                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              vañcimānakaram
                             (carittira nāval)
                       āciriyar: nā. pārttacārati

                     vanjci mAnakaram (Historical Novel)
                             of nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     vañcimānakaram (carittira nāval)
                       āciriyar: nā. pārttacārati

   Source: vañcimānakaram (carittira nāval)
       nā. pārttacārati (maṇivaṇṇaṉ) tamiḻp puttakālayam
       mācilāmaṇi teru, ti, nakar, ceṉṉai - 600 017
       mutaṟpatippu: pipravari 1968;
       oṉpatām patippu: mē 2002
       vilai rū 36.00
       VANCHIMAA NAGARAM
       Historical Novel in Tamil
       by Naa. Parthasarathy
       c Sundaravalliparthasarathy
       Ninth edition: May 2002; pages 128 ; price Rs. 36.00
       Tamil Puthakalayam
       G-3/8, Masilamani street, T. Nagar, Chennai -600 017
       email: tamilputhakalayam@yahoo.com
                        _________________________________

                     vañcimānakaram (carittira nāval)
                             nā. pārttacārati

                                 patippurai

       tamiḻ nāvalkaḷaic ‘carittira nāvalkaḷ’, ‘camūka nāvalkaḷ’ eṉṟu, iru
       perum pirivākap pirippatu taṟkālattil peru vaḻakkāyuḷḷatu. etu
       carittira nāval, etu camūka nāval eṉṟu niccayippataṟku oru teḷivāṉa
       viḷakkam illāviṭiṉum, cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ naṭanta
       nikaḻccikaḷaiyum, akkālac cūḻnilaiyaiyum maiyamāka vaittu
       eḻutappaṭuvatu carittira nāval eṉṟum, taṟkāla nikaḻccikaḷ,
       camutāyac cūḻnilai ivaṟṟai maiyamākak koṇṭu eḻutap peṟuvatu camūka
       nāval eṉṟum potuvākak karutap peṟukiṟatu.
       varalāṟṟuc ceytikaḷai muṟaiyākat tokuttu oḻuṅkupaṭutti eḻuti
       vaikkum paḻakkam nammavarkaḷiṭaiyē iruntatillai. varalāṟṟuc
       ceytikaḷai aṟivataṟku karṇaparamparaik kataikaḷaiyum, kal
       veṭṭukaḷaiyum, ilakkiyaṅkaḷaiyumē nām peritāka nampavēṇṭiya
       nilaiyil irukkiṟōm. ilakkiyaṅkaḷum varalāṟṟuc ceytikaḷait teḷivāka
       aṟutiyiṭṭuk kūṟuvatillai. cuvai miku ilakkiyaṅkaḷiṉ naṭu naṭuvē
       varum kuṟippukaḷaik koṇṭutāṉ varalāṟṟuc ceytikaḷaiyaṟiya vēṇṭum.
       ilakkiyaṅkaḷil varum kuṟippaik koṇṭu varalāṟṟuc ceytikaḷaic
       cēkarippataṟkup paḻantamiḻ ilakkiyattil paranta aṟivum āḻnta
       pulamaiyum vēṇṭum. inta iraṇṭum niṟaiyap peṟṟavar āciriyar tiru.
       nā. pārttacārati avarkaḷ. caṅka nūlkaḷaiyum iṭaikkāla
       ilakkiya-ilakkaṇaṅkaḷaiyum muṟaiyōṭu pūraṇamākak kaṟṟut tērntu
       paṇṭitap parīṭcaiyil veṟṟi peṟṟavar tiru. nā. pārttacārati.
       caṅka ilakkiyaṅkaḷil kiṭaikkum varalāṟṟuc ceytikaḷaik koṇṭu mūṉṟu
       tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷaip paṟṟiyum taṉittaṉiyē mūṉṟu
       nāvalkaḷ eḻuta vēṇṭum eṉṟa tiru. nā. pā. viṉ tiṭṭappaṭi mūṉṟāvatu
       nāval itu. ‘maṇi pallavam’ cōḻap pēraraciṉ talainakaraippaṟṟip
       pēcukiṟatu. pāṇṭiyarkaḷiṉ paḻamperu nakarāṉa ‘kapāṭapuram’
       iraṇṭāvatu nāvalāka uruppeṟṟu viṭṭatu. kaṭal piṟak kōṭṭiya cērar
       perumāṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kālaccūḻnilaiyai viḷakkukiṟatu inta
       ‘vañcimānakaram’.
       intac cuvaiyāṉa nāvalait toṭarākat tamatu ciṅkappūr “tamiḻ muracu”
       nāḷitaḻil veḷiyiṭṭu malaināṭeṅkum, maṟṟoru malaināṭuṭaip pēraracaṉ
       cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pukaḻ parappiya tiru. cāraṅkapāṇi avarkaṭkum,
       inta varalāṟṟu nāvalai nūl vaṭivil veḷiyiṭum vāyppiṉai
       eṅkaḷukkaḷitta āciriyar tiru. nā. pā. avarkaṭkum eṅkaḷ uḷḷam
       niṟainta naṉṟi urittākuka.
       ceṉṉai kaṇa. muttaiyā
       9–2-68       tamiḻp puttakālayam
       uḷḷaṭakkam

       1. makōtaik karaiyilē      12. kumaraṉ tirumpukiṟāṉ
       2. koṭuṅkōḷurk kumaraṉ     13. oṟṟaṉ oruvaṉ
       3. āntaik kaṇṇaṉ           14. kaṭampaṉ ēmāṟiṉāṉ
       4. amaiccar kūṟiya ceyti   15. nampiyiṉ nāṭakam
       5. kumaraṉiṉ cīṟṟam        16. mīṇṭum vēḷāvikkō māḷikai
       6. naḷḷiravil nikaḻntatu   17. amutavalliyait tēṭi...
       7. kumaraṉnampiyiṉ tiṭṭam  18. kaṭampar marakkalaṅkaḷil
       8. marakkalaṅkaḷ eṅkē?     19. kumaraṉiṉ kōpam
       9. kaṭampar cūḻcci         20. maṉṉar varukiṟār
       10. orē or iravu           21. veṟṟi maṅkalam
       11. amaiccariṉ cintaṉaikaḷ 22. paṭaittalaivaṉukkup paricu

   ---------------

                     vañcimānakaram (carittira nāval)
                         1. makōtaik karaiyilē ...

   pūrṇavākiṉi eṉṟu ciṟappittuc collappaṭum poṉvāṉiyāṟu kaṭaloṭu
   kalakkumiṭam, aṉṟu anta muṉṉiravu vēḷaiyil aḻaku mikuntu tōṉṟiyatu.
   peḷarṇamikku maṟunāḷākaiyiṉāl ciṟitu kālantāḻntu utittālum nilāviṉ
   polivu anta iṭattiṉ polivukku meruku ūṭṭiyatu. poṉvāṉiyāṟṟiṉ cenniṟa
   nīrum makōtaik kaṭaliṉ nīla alaikaḷum kalakkumiṭam āṇmaiyum,
   peṇmaiyumākiya kuṇaṅkaḷē cantittuk kalappatu pōl vaṉappu
   niṟaintatāyiruntatu. kaṭalai āṇmaiyākavum, natiyaip peṇmaiyākavum
   kaṟpaṉai ceyyum eṇṇattaik kūṭa antac caṅkamattuṟaiyē paṭaittuk
   koṭuttatu.
   aṭarnta marakkūṭṭaṅkaḷukku appāl poṉvāṉiyāṟṟiṉ karaiyōramākavē ceṉṟāl
   cēranāṭṭiṉ vīrat talainakaramākiya koṭuṅkōḷurai aṭaintu viṭalām.
   karaiyōramākat teṉmēṟkē pattu nāḻikaip payaṇattil vañcimānakaram
   iruntatu. koṭuṅkōḷurai oṭṭik kaṭalōramākavē irunta muciṟiyil iraṇṭu
   mūṉṟu nāṭkaḷākap paraparappūṭṭum payaṅkarac ceytiyoṉṟu paravip potu
   makkaḷaip payamuṟuttik koṇṭiruntatu. mēṟkuk kaṭaliṉ koṭiya
   koḷḷaikkāraṉākiya kaṭampar kuṟunila maṉṉaṉ āntaik kaṇṇaṉ muciṟiyaik
   koḷḷaiyiṭap pōkiṟāṉ eṉṟa ceytitāṉ kāṭṭut tī pōlap paravik koṇṭiruntatu.
   peru maṉṉarākiya kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuva vēntar ūriliruntāl
   kavalai illai. avarum perum paṭaikaḷōṭu imayattiṟkum kuyilāluvattiṟkum
   ceṉṟiruntār. koṭuṅkōḷūrp paṭaikkōṭṭattil kūṭa atikamāṉa paṭaivīrarkaḷ
   illai. muciṟiyilirunta pōrkkalaṅkaḷaiyum, kaṭaṟpaṭaiyaiyum koṇṭu āntaik
   kaṇṇaṉai etirkka muṭiyumā eṉpatum teriyavillai. makōtaik karaiyiṉ
   irupatu kāta turamum itaip paṟṟiyē pēccāka iruntatu. koṭuṅkōḷurk
   kōṭṭaiyiṉ nāṟpakkattu vāyilkaḷaiyum kūṭa aṭaittuviṭṭārkaḷ. pātukāppu
   ēṟpāṭukaḷ viraivākkappaṭṭaṉa. kuṇavāyiṟ kōṭṭattu aracu tuṟantirunta
   iḷaiya cērar iḷaṅkō aṭikaḷ araca kāriyaṅkaḷil ālōcaṉai kūṟum
   vaḻakkamiṉmaiyāl avaraiyum aṇukik kēṭka muṭiyāmaliruntatu.
   koṭuṅkōḷurk kōṭṭaip pātukāppup paṭait talaivaṉ kumaraṉ nampikku
   nilaimaiyai eppaṭi etir koḷvateṉṟa cintaṉai eḻuntatu. makōtaik karaiyiṉ
   irupatu kātaturattil pēriyāṟu poṉvāṉi, ayirai pōṉṟa pala
   natimukattuvāraṅkaḷ aṅkaṅkē iruntataṉāl ovvoru mukattuvārattiṟkum
   pātukāppu avaciyameṉṟu tōṉṟiyatu. mukattuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyākak
   koḷḷaikkārarkaḷiṉ paṭakukaḷō, kappalkaḷō uḷḷē puka muṭiyumāṉāl kuṭṭa
   nāṭṭu nakaraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyumē cūṟaiyāṭiviṭa muṭiyum. poṉṉum maṇiyum,
   muttum pavaḷamum niṟainta makōtaikkarai nakaraṅkaḷiṉ kati eṉṉa ākumō
   eṉṟa pīti eṅkum paravat toṭaṅkiyiruntatu.
   cēṉaittalaivaṉum perumpaṭaināyakaṉum ākiya villavaṉ kōtai māmaṉṉarōṭu
   vaṭaticaip paṭaiyeṭuppiṟkuc ceṉṟiruntāṉ. vañcimānakarattiṉ
   araṇmaṉaiyāṉa kaṉaka māḷikaik kōṭṭattil amaiccar aḻumpilvēḷ maṭṭumē
   iruntār. ceyti kaṉaka māḷikaiyai eṭṭuvataṟkum atikanēram ākavillai.
   āntaik kaṇṇaṉ makōtaik karainakaraṅkaḷaik koḷḷaiyiṭa irukkiṟāṉeṉṟa
   ceyti - meyyāyiruntālum poyyākavē parappappaṭṭiruntālum amaiccar
   aḻumpilvēḷ ataṟkāṉa pātukāppu ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikka vēṇṭiyavarāy
   iruntār. koṭuṅkōḷurk kumaraṉai uṭaṉē talainakarukku aḻaittu varumāṟu
   tammuṭaiya antaraṅka oṟṟarkaḷākiya valiyaṉaiyum pūḻiyaṉaiyum aṉuppi
   vaittār aḻumpilvēḷ. koṭuṅkōḷūr paṭaikkōṭṭat talaivaṉākiya kumaraṉ
   iḷamparuvattiṉaṉ - pōr muṟaikaḷilum etirikaḷai muṟiyaṭikkum
   tantiraṅkaḷilum villavaṉ kōtaiyaippōla avvaḷavu vallavaṉ illai eṉṟālum
   pēraḻakaṉ. kumaraṉuṭaiya kampīramē taṉi mīcai arumpat toṭaṅkum
   paruvattu iḷaiñarkaḷiṉ mēl aḻumpilvēḷukku avvaḷavāka nampikkai
   kiṭaiyātu. mutumaiyaiyum aracatantira neṟikaḷaiyumē peritāka
   matikkiṟavar avar. eṉṟālum ippōtu koṭuṅkōḷurk kumaraṉ eṉṟa mīcai
   arumpum paruvattu iḷaiñaṉaik koṇṭutāṉ tam kāriyaṅkaḷaic cātittukkoḷḷa
   vēṇṭiyiruntatu avarukku. etaik koṇṭu entak kāriyattai eppōtu
   cātikkalāmō ataikkoṇṭu antak kāriyattai appōtu cātikka vēṇṭum eṉpatu
   aḻumpilvēḷiṉ muṭivu. ciṟiya karuvikaḷaik koṇṭum periya kāriyaṅkaḷaic
   cātikkalām. periya karuvikaḷaik koṇṭutāṉ periya kāriyaṅkaḷaic cātikka
   vēṇṭumeṉpatillai. eppaṭic cātittuk koḷkiṟōm eṉpatutāṉ mukkiyam - eṉṟu
   kavaṉikkiṟavar avar etaṉāl cātikkiṟōm eṉṟa kāraṇamō, kāriyam
   niṟaivēṟiyapiṉ payaṉaṟṟatāṉālum ākiviṭalām eṉṟum pala camayaṅkaḷil avar
   kūṟuvatuṇṭu. araca tantirac cintaṉaikaḷil cēranāṭu muḻuvatum tēṭiṉālum
   aḻumpilvēḷukku iṇaiyāṉavarkaḷ kiṭaiyātu eṉṟu muṭivāki yiruntatu.
   attakaiya araciyal vallavar pēraracarum perumpaṭait talaivarum
   ūrilillāta iccamayattil koṭuṅkōḷurk kumaraṉai aḻaittuvarap
   paṇittiruntār eṉṟāl atil ētō antaraṅkam irukka vēṇṭumeṉṟē tōṉṟiyatu.
   makōtaik karaiyil koṭuṅkōḷuriliruntu āṭakamāṭam varaiyil kaṭaṟ koḷḷaik
   kārarkaḷaiyum avarkaḷ talaivaṉāṉa āntaik kaṇṇaṉaiyum paṟṟiya payam
   niṟaintirukkiṟa camayattil ataṟkuttakka tīrtiṟaṉākak koṭuṅkōḷurk
   kumaraṉai aḻumpilvēḷ tērnteṭuppār eṉpatu palar etirpārāta oṉṟu.
   vēḷāvikkō māḷikaiyilum, kaṉakamāḷikaic cuṟṟup puṟaṅkaḷilum
   vañcimānakara araca karuma vaṭṭaṅkaḷilum ic ceyti viyappaiyē aḷittatu.
   makōtaik karai eṉṟu aḻaikkappaṭṭuvanta mēṟkuk kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷum,
   ciṟṟuārkaḷum pērūrkaḷum ekkālattilum - kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷākiya
   kaṭamparkaḷ kuṟumparkaḷ tollaiyai aṟintiruppiṉum pēraracar talainakaril
   illāta kālameṉṟa kāraṇattil eṅkum paraparappu atikamāyiruntatu.
   natikaḷiṉ mukattuvāraṅkaḷilum karaiyōrattuk kaṭaṟpakutikaḷilum
   atikamāṉa paṭakukaḷum marakkalaṅkaḷum, nāvāykaḷum pōkkuvaravu irukkum.
   ippōtu cila nāṭkaḷāka antak kalakalappāṉa kaṭaṟpakutikaḷum
   mukattuvāraṅkaḷum etaiyō etirppārttuc cūḻntuviṭṭa payaṅkarattuṭaṉum,
   taṉimaiyuṭaṉum kāṭciyaḷittaṉa. veṟiccōṭip pōyirunta kaṭaṟkaraip
   pakutikaḷum, mukattuvārap pakutikaḷum pārppataṟku eṉṉavō pōliruntaṉa.
   amaiccar aḻumpilvēḷiṉ āṇaipeṟṟuk koṭuṅkōḷurk kumaraṉai aḻaittu
   varuvataṟkākac ceṉṟa valiyaṉum pūḻiyaṉum kaṭaṟkaraip pakutikaḷilum
   mukattuvāraṅkaḷilum ēṟpaṭṭirunta inta māṟutalkaḷai ellām kavaṉittārkaḷ.
   vañcimānakaraiyum koṭuṅkōḷuraiyum iṇaitta cālai mikavum aḻakāṉatu.
   irumaruṅkilum aṭarntu ceṟinta pacumaiyāṉa maraṅkaḷ aṇivakuttāṟpōl
   aḻakuṟa amaintiruntaṉa. valiyaṉukkum pūḻiyaṉukkum attakaiya cālaiyil
   kutiraiyil celvatē cukamāka iruntatu. āyiṉum eṅkum nilaviya cūḻnilai
   maṭṭum maṉaniṟaivu taruvatāka illai. yāṉaippākar cilar maṭṭum
   taṅkaḷuṭaiya mukapaṭāmaṇinta yāṉaikaḷōṭu cālaiyil kuṟukkiṭṭārkaḷ. nīṇṭa
   kompukaḷōṭu mukapaṭām aṇinta yāṉaikaḷ taṅkaḷuṭaiya maṇikaḷ aḷavāka
   viṭṭu viṭṭu olikkumpaṭi cālaiyil celvatē kampīramākavum kavarcciyākavum
   iruntatu. valiyaṉum pūḻiyaṉum puravikaḷil payaṇam ceytārkaḷ.
   payaṇattiṉpōtu iruvarum pala ceytikaḷaip pēcikkoṇṭē payaṇam ceytārkaḷ.
   “koṭumai mikunta koḷḷaikkūṭṭat talaivaṉākiya āntaikkaṇṇaṉaiyum avaṉ
   āṭkaḷaiyum velvataṟkuk koṭuṅkōḷurk kumaraṉiṉ cāmarttiyamē pōtumeṉṟu
   nampukiṟāyā nī?”- eṉṟu pūḻiyaṉaik kēṭṭāṉ valiyaṉ.
   “koṭuṅkōḷurk kumaraṉ - ituvarai - peṇkaḷiṉ puṉṉakaiyait tavira
   vēṟetaiyum veṟṟikkoṇṭu paḻakkappaṭavillai” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ
   pūḻiyaṉ.
   “āṉālum ellām terintavarākiya amaiccar perumāṉē nam kumaraṉai
   etirpārkkiṟār eṉṟāl atil ētō ciṟappirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.”
   “appaṭiyum irukkalām. āṉāl perum paṭait talaivarum, pēraracarum
   vaṭaticaip paṭaiyeṭuppu mēṟkoṇṭu ceṉṟirukkiṟa iccamayattil koṭuṅkōḷurk
   kumaraṉaiyum viṭṭāl vēṟu yārtāṉ iṅku irukkiṟārkaḷ?”
   “ataṟkuc collavillai ! potuvāka nam amaiccar perumāṉukku viṭalaip
   paruvattu iḷaiñarkaḷ mēl atikamāka nampikkaikaḷ kiṭaiyātu.”
   “ellāc camayattilum ellōraiyumē nampāmal iruntuviṭa muṭiyātu allavā?
   appuṟam āntaikkaṇṇaṉ pāṭu koṇṭāṭṭamāki viṭumē?”
   pēcik koṇṭē koṭuṅkōḷurc cālaiyil viraintārkaḷ amaiccariṉ antaraṅkat
   turatarkaḷ. avarkaḷ koṭuṅkōḷurai neruṅkik koṇṭiruntapōtu ūr
   amaitiyaṭaintiruntatu. iyalpākavē amaitiyaṭaikiṟa nērameṉṟu
   colliviṭuvataṟkum illai. makōtaikkarai neṭukilum paraviyirunta
   āntaikkaṇṇaṉ payam koṭuṅkōḷuril maṭṭum kuṟaintuviṭumā eṉṉa? koṭuṅkōḷurk
   kōṭṭai vāyilkaḷ avarkaḷ ceṉṟa vēḷaiyil aṭaikkappaṭṭiruntaṉa. mēṟkup
   pakkamāka irunta peruṅkatavukaḷilē maṭṭum tiṭṭivācal ciṟitaḷavu
   tiṟantiruntatu. uḷḷē pōyt terintukoḷḷa vēṇṭiya avaciyamillāmal
   vāyililēyē uṇmai terintatu. koṭuṅkōḷurk kumaraṉ paṭaik kōṭṭattiluḷḷē
   illaiyeṉṟu valiyaṉukkum pūḻiyaṉukkum takaval aṟivikkappaṭṭatu. eṉṉa
   ceyvateṉṟu iruvarum tikaittaṉar. nilaimaiyō avacaramāka iruntatu.
   -----------

                       2. koṭuṅkōḷurk kumaraṉ

   kumaraṉpaṭaik kōṭṭattil illaiyeṉṟaṟinta valiyaṉum, pūḻiyaṉum, arukil
   kōṭṭai matiṟpuṟattilirunta pūntōṭṭam oṉṟil nuḻaintaṉar. pēcik koṇṭē
   antap pūntōṭṭattil cuṟṟiccuṟṟi vanta avarkaḷ mika aḻakākak
   kaṭṭappaṭṭirunta oru ceykuṉṟiṉ arukē vantatum aṅkē viyappukkuriya kāṭci
   oṉṟaik kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ entak koṭuṅkōḷurk kumaraṉait tēṭi vantārkaḷō
   antak kumaraṉē aṅku pēraḻakiyāṉa iḷam peṇ oruttiyōṭu amarntu koñcik
   kulāvik koṇṭiruntāṉ. valiyaṉum pūḻiyaṉum arukilirunta putaroṉṟil
   maṟaintu niṉṟu kavaṉikkalāṉārkaḷ.
   “nāṭu muḻuvatum koḷḷaikkārarkaḷaip paṟṟiya payam cūḻntirukkum inta
   vēḷaiyil koṭuṅkōḷūrp paṭaik kōṭṭat talaivar ettakaiya kāriyttil
   īṭupaṭṭirukkiṟār pārttāyā?”
   “vivaram teriyāmal pēcukiṟāyē pūḻiyā! ulakil ēṟpaṭum kātal nikaḻccikaḷē
   perumpālum ittakaiya cantarppaṅkaḷil tāṉ tōṉṟuvatākac colkiṟārkaḷ...”
   “eṉṉa iruntālum nam kumaraṉ nampikku vāytta kātaliyaip pōl ittaṉai
   pēraḻaki ulakil vēṟeṅkumē irukka muṭiyātu.”
   “appaṭiyāṉāl koṭuṅkōḷurp paṭaikkōṭṭap pātukāppaiviṭa intak kāriyattai
   nam kumaraṉ nampi cemmaiyāc ceyyamuṭiyumeṉṟu col!”
   “kōṭṭaiviṭukiṟavarkaḷ atāvatu oru peṇṇiṭam taṅkaḷ conta maṉattaiyē
   kōṭṭai viṭukiṟavarkaḷ eṅkāvatu kōṭṭaiyaip pātukākka muṭiyumā?”
   “poṟu ! avarkaḷ iruvarum ētō pēcikkoḷḷukiṟārkaḷ, kēṭpōm.”
   “kātalarkaḷ iruvarum pēcikkoḷvatai oṭṭukkēṭpatu pāvam.”
   “pāvamō, puṇṇiyamō, atellām eṉakkut teriyātu.intap pēccai oṭṭuk
   kēṭṭāltāṉ nām amaiccar perumāṉiṭam tirumpic ceṉṟu ētāvatu vivaraṅkaḷ
   kūṟa muṭiyum...”
   “itai ellām amaiccar perumāṉiṭam kūṟiṉāl avarukkuk koṭuṅkōḷurk kumaraṉ
   mēlirukkiṟa ciṟitaḷavu nampikkaiyumkūṭap pōyviṭum pāvam !”
   “viḷaivukaḷaip paṟṟi nām ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum? amaiccar perumāṉiṉ
   antaraṅka oṟṟarkaḷ eṉṟa muṟaiyilē etu nam kaṭamaiyō atai nām ceytāka
   vēṇṭum.”
   “avarkaḷ pēcikkoḷvatiliruntu koṭuṅkōḷūrilēyē periya irattiṉa vaṇikar
   oruvaruṭaiya makaḷ avaḷeṉṟu terikiṟatu.”
   “uṟṟukkēṭṭāl iṉṉum pala uṇmaikaḷ teriyalām. poṟuttiruntu kēṭpōm.
   kumaraṉ nampiyum avaṉ kātaliyum iṅkiruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṉ nāmum
   vēṟu vaḻiyāka iṅkiruntu veḷiyēṟi - appōtutāṉ putitāka varukiṟavarkaḷpōl
   kōṭṭaiyil pōyk kumaraṉ nampiyaic cantippōm” eṉṟu avarkaḷ iruvarum
   tīrmāṉam ceytu koṇṭārkaḷ. ippaṭiyellām ivarkaḷ niṉṟu kavaṉippatai
   aṟiyāta kumaraṉ nampi taṉ kātaliyiṭam uruki urukip pēcik koṇṭiruntāṉ.
   “peṇṇē iṉṟu ettakaiya cūḻnilaiyil iṅku nāṉ uṉṉaic cantikka
   vantirukkiṟēṉ teriyumā? makōtaik karai muḻuvatum
   kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷaip paṟṟiya accam paraviyirukkiṟatu. pēraracarō,
   perumpaṭait talaivarō, talainakaril illai. koḷḷaikkārarkaḷ payattait
   tavirkka pātukāppu ēṟpāṭukaḷ ceyyumāṟu amaiccar aḻumpilvēḷiṭamiruntu
   enta viṉāṭiyil eṉakkut takaval varumeṉṟu colla muṭiyātu.”
   “ellām eṉakkut teriyum. āṉāl uṅkaḷai oru nāḷ oru vēḷaiyāvatu
   cantikkāviṭṭāl eṉṉāl uyir vāḻa muṭiyātu.”
   “vīrarkaḷaik kātalippavarkaḷ ivvaḷavu kōḻaikaḷāka irukkak kūṭātu
   peṇṇē!”
   “kōḻaittaṉamum maṉam nekiḻntu perukum uṇmai aṉpum enta iṭattil enta
   aḷavukōlāl vēṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpatai iṉṉum nīṅkaḷ uṇaravillai eṉṟu
   terikiṟatu...”
   “teriyāmaleṉṉa? naṉṟākat terikiṟatu. āṉālum amaiccaruṭaiya
   kaṭṭaḷaiyaiyō eṉ patavikkāṉa kaṭamaikaḷaiyō nāṉ puṟakkaṇikka
   muṭiyātavaṉāka irukkiṟēṉ. enta āpattāṉa cūḻnilaiyilum eṉ kaikaḷ
   viraintu pātukākka vēṇṭiya aḻakuc celvam nītāṉ eṉpatai nāṉ uṇarkiṟēṉ.
   āyiṉum naṭu naṭuvē eṉṉuṭaiya patavik kaṭamaikaḷ eṉṉāl pātukākkappaṭa
   vēṇṭiya makōtaikkarai muḻumaiyaiyum eṉakku niṉaivu paṭuttukiṉṟaṉa.”
   “ataṉāl eṉṉa? uṅkaḷ piriyattiṟkuriyavaḷ eṉṟa muṟaiyil taṉippaṭṭa
   pātukāppai aṭaiyavillaiyāṉālum uṅkaḷuṭaiya pātukāppu ellaikkuṭpaṭṭa
   makōtaik karaiyiliruppavaḷ eṉṟa muṟaiyilāvatu atu eṉakkuk
   kiṭaikkumallavā?” eṉṟu kūṟi avaḷ cirittāḷ. antac cirippu ettakaiya
   āṇmaiyaiyum piṭivātam uḷḷavaṉaiyum mayakkiviṭa muṭintatāka iruntatu.
   “uṉakku amutavalli eṉṟu peyar cūṭṭiyavarkaḷai maṟumuṟaiyum pārāṭṭa
   vēṇṭum peṇṇē! amutattiṉ ariya taṉmai uṉ puṉṉakaiyilum
   niṟaintirukkiṟatu. amutam tēvarkaḷaic cāviṉṟi nittiya iḷamaiyōṭu vāḻa
   vaikkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. uṉ puṉṉakaiyō - eṉṉaip pōṉṟa maṉitaṉaiyē nittiya
   iḷamaiyōṭu vāḻa vaittuviṭum pōlirukkiṟatē?...”
   “tiṭīreṉṟu eṉṉai aḷavukku atikamākap pukaḻat toṭaṅkiviṭṭīrkaḷē? ”
   “oru peṇṇai ōr āṇmakaṉ evvaḷavu vēṇṭumāṉālum pārāṭṭalāmeṉṟu
   ilakkiyattilēyē iṭamaḷittu nalam pārāṭṭaleṉṟu peyarum
   cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ.”
   “pārttīrkaḷā? atil kūṭa āṇkaḷukkuttāṉ atika urimai
   aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. peṇkaḷaittāṉ kavaṉippār illai !”
   “ēṉ illai? ataṟkuttāṉ āṇkaḷ irukkiṟārkaḷē? nāṅkaḷ pukaḻuvataṟkākavum
   nalam pārāṭṭuvataṟkākavum tāṉē nīṅkaḷ ellām aḻakākap
   paṭaikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ” eṉṟu koṭuṅkōḷurk kumaraṉ nampi kūṟiyapōtu
   amutavalliyiṉ mukattil nāṇam viḷaiyāṭiyatu. ciṟitu nēra ullāca
   uraiyāṭalukkuppiṉ avarkaḷ piriyavēṇṭiya vēḷai vantatu.
   “nāḷaikku itē vēḷaiyil iṅkuvara maṟantu viṭātē! ūrellām āntaikkaṇṇaṉ
   payamāyirukkiṟatē eṉṟu pēcāmal iruntu eṉṉai ēmāṟṟiviṭātē. uṉ tantaiyār
   vayiṟṟil neruppaik kaṭṭik koṇṭiruppār. eṅkē irattiṉaṅkaḷaiyellām
   āntaikkaṇṇaṉ vārikkoṇṭu pōyviṭuvāṉō eṉṟu avarukkuk kuṭal naṭuṅkum.
   uṉtantai taṉṉiṭamuḷḷa ellā irattiṉattaippaṟṟiyum kavalaippaṭaṭṭum. āṉāl
   orē or irattiṉattaip paṟṟi maṭṭum avar kavalaippaṭuvatai viṭṭu
   viṭalām.”
   “enta irattiṉattaip paṟṟic colkiṟīrkaḷ?”
   “puriyavillaiyā? itō eṉ etirē niṉṟu pēcik koṇṭirukkuminta aḻaku
   irattiṉattaip paṟṟittāṉ collukiṟēṉ” - eṉṟu avaḷ pūṅkarattaip paṟṟiṉāṉ
   kumaraṉ. piṉpu melliya kuralil avaḷ ceviyarukē neruṅkik kūṟalāṉāṉ:
   “eṉṉaip poṟuttavarai avar peṟṟirukkum irattiṉaṅkaḷil uyarntatum vilai
   matippaṟṟatatum itutāṉ.”
   “atikam pukaḻa vēṇṭām. nāṉ nāḷaikku avaciyam varukiṟēṉ” - eṉṟu nāṇamum
   meṉmaiyum iḻainta naḷiṉak kuralil kūṟiyapaṭi avaṉiṭamiruntu taṉ
   karaṅkaḷai viṭuvittukkoṇṭāḷ amutavalli. avaḷ cellum vaḻiyait tirumpit
   tirumpip pārttavaṉākap paṭaik kōṭṭattup pātaiyil naṭantāṉ kumaraṉ.
   avaṉuṭaiya neṭi tuyarnta tōṟṟattiṟkum iḷamai miṭukku niṟainta anta vīra
   kampīra naṭaikkum poruttamāka iruntatu. ciṅka ēṟu pārppatu pōl anta
   eṭuppāṉa pārvaiyē avaṉukkup perumitamaḷittatu. avaṉ paṭaik kōṭṭattiṟkuḷ
   nuḻaiyum pōtē vañcimā nakariliruntu amaiccariṉ tūtarkaḷ vantirukkum
   ceytiyaik kāvalarkaḷ aṟivittu viṭṭārkaḷ. antat tūtarkaḷ eṅkē
   ceṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu uṭaṉē aṟiyat tuṭittāṉ.
   “ciṟatu nērattil maṟupaṭiyum taṅkaḷai vantu kāṇpatākak kūṟic ceṉṟārkaḷ”
   - eṉṟāṉ kōṭṭai vāyiṟkāvalaṉ. tūtuvarkaḷ vanta nērattil tāṉ
   paṭaikkōṭṭattil illāmaṟ pōyviṭṭōmē eṉṟa kaḻivirakkamum, avarkaḷ varavai
   mīṇṭum etirpārkkum āvalumākak kāttiruntāṉ. valiyaṉum pūḻiyaṉum ciṟitu
   nērattilēyē vantu cērntārkaḷ. avarkaḷai mukamaṉ kūṟi varavēṟṟāṉ
   kumaraṉ. “amaiccar perumāṉ taṅkaḷai kaiyōṭu talainakarukku aḻaittu
   varaccolliyirukkiṟār” eṉṟu tūtuvar iruvarum ēkakālattil kūṟiyapoḻutu
   kumaraṉukku oṉṟumē oṭavillai. anta akālattil avarkaḷōṭu talainakarukkup
   puṟappaṭṭāl amutavallikkut takaval teriyātu pōyviṭumē eṉṟu
   kavalaippaṭṭāṉ avaṉ. ‘maṟunāḷ tāṉ koṭuṅkōḷurukku eppōtu
   tirumpamuṭiyumeṉṟu teriyātataṉāl anāvaciyamāka avaḷ pūntōṭṭattiṟkut
   tēṭi vantu alaivāḷē? tāṉ talainakarukkup payaṇamāvatai eppaṭi avaḷukku
   aṟivippatu?’ - eṉṟu varuntiṉāṉ.
   “nīṅkaḷ iruvarum viraintu ceṉṟu eṉ varavai amaiccar perumāṉukku
   uraippataṟkuḷ nāṉ piṉ toṭarntu vantu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ kumaraṉ. ataik
   kēṭṭu valiyaṉum pūḻiyaṉum oruvar mukattai oruvar pārttup poruḷ potinta
   puṉṉakai purintaṉar. appaṭiyē ceyvatākavum kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭaṉar.
   āṉāl avarkaḷ koṭuṅkōḷūr nakarellaiyaikkūṭak kaṭantirukkamāṭṭārkaḷ.
   ataṟkuḷ payaṅkaramāṉa ceytiyoṉṟu kaṭaṟkaraip pakkamiruntu
   paṭaikkōṭṭattukku vantuviṭṭatu.
   --------------

                           3. āntaik kaṇṇaṉ

   mēṟkē kaṭalil kaṇṇukkeṭṭiya tolaivil tīp pantaṅkaḷōṭu kūṭiya
   koḷḷaikkārarkaḷiṉ paṭakukaḷ terivatākak kaṭaṟkaraip pātukāppup
   paṭaiyiṉar vantu terivittapōtu koṭuṅkōḷuril paraparappu atikamāki
   viṭṭatu. anta nilaiyil kumaraṉukku eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai.
   amaiccar perumāṉuṭaiya aḻaippai ēṟṟu uṭaṉē vañcimānakaram celvatā
   allatu koṭuṅkōḷūrilēyē taṅkik kaṭaṟkaraiyilum mukattuvārattilum
   pātukāppu ēṟpāṭukaḷai atikamākkuvatā? etaic ceyvatu eṉṟu cintittu maṉam
   kuḻampiṉāṉ avaṉ.
   amaiccaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai alaṭciyam ceytatu pōlavō, puṟakkaṇittatu
   pōlavō, viṭṭuviṭuvatum āpattil vantu muṭiyum eṉpatu avaṉukkut teriyum.
   amaiccar perumāṉaic cantittuviṭṭu iravōṭiravākat tirumpiviṭalāmeṉṟu
   avaṉ eṇṇiṉāṉ. paṭaik kōṭṭattilirunta vīrarkaḷaiyellām oṉṟu cērttu uṭaṉē
   ceyya vēṇṭiya pātukāppu ēṟpāṭukaḷai avarkaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu
   vañcimānakar puṟappaṭṭāṉ avaṉ. puṟappaṭuvataṟku muṉ eppaṭiyāvatu
   amutavalliyaic cantikka vēṇṭum eṉṟu avaṉ muyaṉṟa muyaṟci vīṇākiviṭṭatu.
   anta akālattil irattiṉa vaṇikaruṭaiya māḷikaiyait tēṭic ceṉṟu avaḷaik
   kāṇpatu muṭiyāta kāriyam. tāṉ vañcimānakar puṟappaṭukiṟa ceytiyaiyum
   avaḷaṟiyac ceyvataṟku vāyppillai eṉpatai uṇarntāṉ.
   mukattuvārattiliruntu kūppiṭu tūrattil koḷḷai marakkalaṅkaḷ
   neruṅkiviṭṭatākat takaval paravik koṇ ṭiruntatu. eṉavē talainakarukkup
   puṟappaṭuvataṟku muṉ koṭuṅkōḷurk kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu nilaimaiyai nēril
   kaṇṭaṟiya vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu kumaraṉukku. avaṉ talainakarukkup
   puṟappaṭṭa payaṇattiṉ pōtē pōkiṟa vaḻiyil kaṭaṟkaraip pakkamākat
   tirumpiṉāṉ. vāttiyaṅkaḷiṉ olikaḷum, kītaṅkaḷum kēṭkum kalakalappāṉa
   koṭuṅkōḷūr vītikaḷ aṉṟu iruṇṭu kiṭantaṉa. eṅkum veṟiccōṭip pōyiruntatu.
   kaṭaṟkarai ōrattuc cōlaikaḷum, maṇal veḷikaḷumkūṭa āḷaravamaṟṟu
   iruntaṉa. koṭuṅkōḷurc cēramāṉ paṭaikkōṭṭattaic cērnta vīrarkaḷ maṭṭum
   āṅkāṅkē putarkaḷil maṟaintu kāval purinta vaṇṇam iruntaṉar.
   paṭaikkōṭṭat talaivaṉāṉa kumaraṉaip pārttatum avarkaḷil cilar ōṭi vantu
   vaṇakkam celuttiṉar. kaṭalil tolai tūrattil cempuḷḷikaḷākat
   tīppantaṅkaḷ eriyum marakkalaṅkaḷ iruḷil mitantu varum oru nakaram pōl
   terintaṉa. payanta maṉappāṉmaiyōṭu pārppavarkaḷukkuk koḷḷivāyp
   pūtaṅkaḷē vāḻum payaṅkaramāṉa tīvu oṉṟu mella mella karaiyai nōkki
   nakarntu varuvatu pōl tōṉṟiyatu. appōtu antak koḷḷai marakkalaṅkaḷ
   irunta iṭattil iruntu karaiyai neruṅka evvaḷavu kālamum eṉṉeṉṉa
   muyaṟcikaḷum tēvai eṉpaṉavaṟṟaiyum aṉumāṉam ceytu tāṉ karaiyilē
   ceytirukkum pātukāppu ēṟpāṭukaḷaiyum oppu nōkkic cintitta piṉputāṉ
   talainakarukkup pōyviṭṭu vara avakācam iruppatait teḷintāṉ kumaraṉ.
   koṭuṅkōḷuriliruntu vañcimānakarattukkup payaṇam ceyyum vēḷaiyil vāyu
   vēkamākip paṟakkum puravi mītu amarntiruntālum maṉam amaiti
   iḻantiruntatu. cēra nāṭṭup pēramaiccar aḻumpilvēḷ eṉṉa kaṭṭaḷaiyiṭuvārō
   - evvevvāṟu pātukāppu ēṟpāṭukaḷaic ceyyac colvārō eṉṟellām
   cintittukkoṇṭē ceṉṟapaṭiyiṉāl payaṇattil niṉaivu aḻuntiyirukkavillai.
   muṉṉāl ceṉṟa tūtarkaḷāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum amaiccar perumāṉiṭam eṉṉa
   kūṟiyiruppārkaḷō eṉṟa tayakkamum accamum kūṭak kumaraṉiṭam iruntatu.
   pēraracarum perumpaṭait talaivarum kōnakarilirukkum camayamāyiruntāl
   ippaṭi amaiccar perumāṉ taṉ varaikkum kīḻiṟaṅkik kaṭṭaḷaiyiṭat
   tuṇintirukkamāṭṭār eṉpataik kumaraṉ uṇarntutāṉ iruntāṉ.
   vañcimānakaram neruṅka neruṅka avaṉ kavalai atikarittatu. kōṭṭai
   kottaḷaṅkaḷum māṭamāḷikaikaḷum, kūṭa kōpuraṅkaḷumāka iraviṉ viḷakkoḷi
   vinōtaṅkaḷōṭu vañcimānakaram teṉpaṭalāyiṟṟu. vēḷāvikkō māḷikaiyil vantu
   amaiccar aḻumpilvēḷaic cantikkumāṟu avaruṭaiya oṟṟarkaḷum
   tūtuvarkaḷumāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum kūṟiviṭṭuc ceṉṟiruntatai niṉaivu
   kūrntapaṭiyē nakarukkuḷ nuḻaintāṉ kumaraṉ. talainakarattiṉ vītikaḷ
   tiruviḻākkōlam pūṇṭavaipōl tōṉṟiṉa. pēraracar talainakarattai viṭṭup
   pala kāta turam ceṉṟirukkumpōtē ippaṭiyeṉṟāl avar kōnakaril iruntāl
   nakaram iṉṉum ettuṇai maṅkalamāka irukkum eṉpatai eṇṇik kaṟpaṉai ceytu
   pārttāṉ kumaraṉ. oḷimayamāṉa irattiṉa vaṇikar vīti, muttuvaṇikar vīti,
   poṉ vaṇikar vīti mutaliyavaṟṟaik kaṭantu pūkkaḷum cantaṉamum, piṟa
   vācaṉaip poruṭkaḷum viṟkum vītiyil amutavalliyai niṉaivu kūrntu vēḷāḷar
   terukkaḷaiyum, antaṇar terukkaḷaiyum kaṇṭapiṉ araca vītikaḷil pukuntāṉ
   kumaraṉ. aracavītiyiṉ nīḷamum akalamum iru maruṅkilum nirampiyuḷḷa -
   nimirntu pārppōraip piramikka vaikkum kaṭṭiṭaṅkaḷum kumaraṉai
   maruṭṭiṉa.
   eṅkum akiṟpukai vācaṉai, māṭaṅkaḷil ellām vitavitamāṉa viḷakkoḷikaḷ,
   aṅkaṅkē maṇiyōcaikaḷ, iṉiya maṅkala vāttiyaṅkaḷiṉ olikaḷ, vēḷāvikkō
   māḷikaiyum araṇmaṉaiyākiya kaṉaka māḷikaiyum arukarukē iruntaṉa. iravu
   nēramāka iruntuṅkūṭa araca kampīram niṟainta anta māḷikaikaḷiṉ
   muṉṟilukku vantavuṭaṉ kumaraṉukku malaipput taṭṭiyatu. iravil yārum
   aṭaiyāḷam kaṇṭu taṉṉiṭam pēcavara vāyppillāta anta iṭattilkūṭa
   kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ perumitat tōṟṟattiṟku muṉ oruvitamāṉa tāḻvu
   maṉappāṉmaiyai uṇarntāṉ avaṉ.
   vēḷāvikkō māḷikaikkuc cellumuṉ pala araṅka mēṭaikaḷaiyum, attāṇi
   maṇṭapaṅkaḷaiyum, vēttiyal naṭaṉacālaikaḷaiyum, pūṅkākkaḷaiyum,
   vāvikaḷaiyum kaṭantu cellavēṇṭiyiruntatu. kaṉaka māḷikaiyākiya
   araṇmaṉaip pakutikkum, vēḷāvikkō māḷikaikkum iṭaiyē aṭarnta marattōṭṭam
   iruntatu. anta marak kūṭṭaṅkaḷukku appāl mukilkaḷ maṟaitta veṇmatipōl
   aḻakiya vēḷāvikkō māḷikai terintatu. vēḷāvikkō māḷikaiyarukil ciṟitu
   tolaivil pēraracariṉ vacanta māḷikaiyākap payaṉpaṭum ilavantikai
   veḷḷimāṭam amaintiruntatu. cēra aracarkaḷō, amaiccar perumakkaḷō
   tērnteṭutta kāriyaṅkaḷai maṭṭumē vēḷāvikkō māḷikaiyil vaittup pēcuvatu
   vaḻakkam. āntaikkaṇṇaṉiṉ koḷḷaik kūṭṭattai oṭukkuvatu paṟṟit taṉṉiṭam
   pēcuvataṟku amaiccar vēḷāvikkō māḷikaiyait tērnteṭuttativiruntē ataṉ
   iṉṟiyamaiyāmaiyaik kumaraṉum uṇarntu koṇṭiruntāṉ. vēḷāvikkō māḷikaikku
   itaṟku muṉpu eppōtum taṉiyāka avaṉ vara nērntatillai.
   perumpaṭaittalaivar villavaṉ kōtaiyōṭu cērntu iraṇṭorumuṟai
   vantirukkiṟāṉ. villavaṉ kōtai pēraracaruṭaṉ kuyilāluvattukkuc
   ceṉṟiruntataṉāl mutaṉmutalākat taṉiyē vēḷāvikkōmāḷikai eṉṉum
   aracatantirak kaṭṭiṭattiṟkuḷ pukuntu amaiccarai etirkoḷḷum vāyppuk
   kumaraṉukku ēṟpaṭṭiruntatu. amaiccar aḻumpilvēḷ araca tantirap
   pēccukkaḷilum vivātaṅkaḷilum vallavaṉ eṉpataiyum kumaraṉ aṟivāṉ. āṉāl
   avarai eṇṇi avaṉ orēyaṭiyāka añciviṭavillai. vēḷāvikkō māḷikaiyai
   neruṅki ataṉ muṉṟilil puraviyai niṟuttiviṭṭu uḷḷē pōkiṟavarai avaṉ
   maṉam paraparappāyiruntatu. māḷikai vācalil koṭuṅkōḷūrukkut tutuvantu
   tirumpiya amaiccariṉ oṟṟarkaḷ kumaraṉai etirkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ
   terivitta ceyti kumaraṉukku ōraḷavu ēmāṟṟattai aḷittatu.
   “aiyā ! ippōtu akālamākiviṭṭatu. taṅkaḷai amaiccarperumāṉ nāḷai
   vaikaraiyil cantittup pēcuvār. atuvarai inta vēḷāvikkōmāḷikaiyil uḷḷa
   viruntiṉar pakutiyil taṅkaḷ viruppappaṭi kaḷaippāṟalām” eṉṟārkaḷ
   amaiccariṉ tūtarkaḷ. amaiccar taṉṉai varaccolliyirunta avacara uṇarvu
   kumaraṉuṭaiya maṉattil taḷarntuviṭṭatu. oṟṟarkaḷāṉa valiyaṉum
   pūḻiyaṉumō, “āntaikkaṇṇaṉ koṭuṅkōḷūrkkaraiyai neruṅki viṭṭāṉāmē?
   kaṇakkaṟṟa koḷḷaikkārarkaḷum, marakkalaṅkaḷum uṭaṉ vantiruppatākap
   pēcik koḷkiṟārkaḷē? uṇmaiyā?” eṉṟu koḷḷaik kārar varavu paṟṟi
   vicārikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭamē itaiyellām paṟṟip pēcalāmā
   kūṭātā eṉṟa tayakkam mēliṭṭu kumaraṉ meḷaṉamāka irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   vēḷāvikkō māḷikai naṭaimuṟai kaḷaip paṟṟiyum, amaiccar aḻumpilvēḷ
   maṉitarkaḷaip parīṭcai ceytu tēṟum vitaṅkaḷaip paṟṟiyum koṭuṅkōḷurk
   kumaraṉ niṟaiyak kēḷvippaṭṭiruntāṉ. ‘taṉṉiṭam pēcavēṇṭiya ceytikaḷait
   taṉatu ēvalāḷarkaḷiṭamē pēci muṭittuviṭukiṟa oru paṭait talaivaṉaip
   paṟṟi amaiccar aḻumpilvēḷ eṉṉa niṉaippār?’ eṉpatai eṇṇiyē avaṉ
   naṭuṅkavēṇṭiyavaṉāka iruntāṉ. avarkaḷō avaṉai mēlum mēlum cōtaṉai
   ceytārkaḷ.
   “koṭuṅkōḷur āntaikkaṇṇaṉ kaiyil cikkiṟṟāṉāl ataṉpiṉ cēranāṭē oṉṟumillai
   eṉṟākiviṭum. eppāṭupaṭṭāvatu mutalil koṭuṅkōḷuraik kāppāṟṟi viṭa
   vēṇṭum. ataṉ peruṭṭuttāṉ amaiccar perumāṉ eṅkaḷ iruvaraiyum avvaḷavu
   avacaramāka aṉuppiṉār” - eṉṟu pēccuk koṭuttup pārttārkaḷ. ataṟkellām
   piṭikoṭuttup patil kūṟāta kumaraṉ, “ivvaḷavu avacaramāka eṉṉai
   varavaḻaitta amaiccar perumāṉ iravilēyē eṉakkāṉa kaṭṭaḷaiyai iṭṭu
   eṉṉaik koṭuṅkōḷūrukku aṉuppiyiruppārāṉāl mikavum nallatākiyirukkum. nāṉ
   atika nēram iṅkē taṅkat taṅkak koṭuṅkōḷūr nilaimaiyaip paṟṟiya
   kavalaitāṉ eṉ maṉattil atikamākiṟatu” - eṉṟu maṭṭum palamuṟai
   avarkaḷiṭam vaṟpuṟutti viṉaviṉāṉ. ataṟku avarkaḷ kūṟiya patilaik kēṭṭu
   avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. ‘taṅkaḷaip pōlavē kavalai mikuntu koṭuṅkōḷūr
   nilaimaiyai aṟintu vara amaiccar perumāṉē aṅkē ceṉṟirukka
   niyāyamirukkiṟatallavā?’ - eṉṟu cirittuk koṇṭē kumaraṉaik kēṭṭārkaḷ
   avarkaḷ. ‘viḷaiyāṭṭāka appaṭi avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷā? allatu taṉṉai āḻam
   pārkkiṟārkaḷā’ eṉṟu puriyāmal tikaittāṉ kumaraṉ. “pēramaiccarukkuk
   koṭuṅkōḷur varavēṇṭumeṉṟa uttēcam iruntirukkumāṉāl aṭiyēṉ aṅkēyē
   amaiccar perumāṉai etirkoṇṭu cantittiruppēṉē?” eṉṟu tēvaikku atikamāṉa
   vinayattuṭaṉēyē - avarkaḷaik kēṭṭāṉ. uṭaṉē avarkaḷ pēccu vēṟu vitattil
   māṟiviṭṭatu.
   “aiyā paṭaittalaivarē ! amaiccar perumāṉ eṅkē pōyirukkiṟār eṉṟu
   eṅkaḷukku uṟutiyāka etuvum teriyātu. tāmākavē eṅkō ceṉṟu uṇmai
   kaṇṭaṟiyum nakar paricōtaṉai nōkkuṭaṉ avar puṟappaṭṭup pōyirukkiṟār.
   eppōtumē uṭaṉiruppavarkaḷākiya eṅkaḷaikkūṭa uṭaṉ aḻaittuc cellavillai
   eṉṟāl pārttukkoḷḷuṅkaḷēṉ. nāṅkaḷ, avar koṭuṅkōḷurukkuc ceṉṟirukkalāmō
   eṉṟu ōr anumāṉattil kūṟiṉōmē aṉṟi uṟuti kūṟavillai. oruvēḷai avar
   vēṟeṅkāvatu ceṉṟālum ceṉṟirukkalām” eṉṟu antap pēccukkut taṉicciṟappu
   aḷikkāmal ataip potuvākki viṭṭārkaḷ. avarkaḷ pēccaik kēṭṭu mēlum
   kuḻappam aṭaintāṉ kumaraṉ. anta vināṭiyil āntaikkaṇṇaṉaiviṭak
   koṭiyavarkaḷākat tōṉṟiṉārkaḷ avarkaḷ. mēlum atika nēram vēḷāvikkō
   māḷikai muṉṟililēyē avarkaḷiṭam pēccai vaḷarttuk koṇṭirāmal
   taṅkuvataṟkāka viruntiṉar pakutikkuc ceṉṟāṉ kumaraṉ. kavalai nirampiya
   maṉanilaiyum, uṟakkam varāta cūḻnilaiyumākak kaḻinta anta iravil
   palamuṟai avaṉ amutavalviyai niṉaivu kūrntāṉ. avaḷainiṉaitta cuvaṭṭōṭu
   āntaikkaṇṇaṉiṉ koḷḷai marakkalaṅkaḷ koṭuṅkōḷurai neruṅki
   mukattuvārattil pukuntiruntāl eṉṉeṉṉa payaṅkaraṅkaḷ viḷaiyum eṉṟu
   viruppamillāmalē maṉattiṉuḷ oru kaṟpaṉai vaḷarntu kiḷaittatu.
   --------------

                         4. amaiccar kūṟiya ceyti

   maṟunāḷ vaikaraiyil nīrāṭik kālai vēḷaiyil kāttirunta kumaraṉai
   amaiccariṉ tūtuvarkaḷ vantu aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. kampīramāṉa tōṟṟamum
   etirē vantu niṟpavarkaḷai ūṭuruvip pārkkum kaṇkaḷumāka amaiccar
   aḻumpilvēḷ pārvaiyil paṭṭatumē kumaraṉ avarukkup poruttamāṉa
   vārttaikaḷaip poruttamāṉa iṭattil patil taravēṇṭiya eccarikkaiyait taṉ
   maṉattiṟku aḷittāṉ. vēḷāvikkō māḷikaiyiṉ naṭu maṇṭapattil aṅkum
   iṅkumāka ulāvikkoṇṭē cintittuk koṇṭirunta aḻumpilvēḷ atē nilaiyiltāṉ
   kumaraṉai varavēṟṟār.
   “paṭait talaivarai ōr iravu tāmatikka vaittu viṭṭēṉ. oru vēḷai
   koṭuṅkōḷurp paṭaik kōṭṭat talaivarukku eṉmēl ciṟitu kōpam kūṭa
   uṇṭākiyirukkum pōl tōṉṟukiṟatu......”
   “appaṭiyellām oṉṟumillai. matiyūkiyāṉa tāṅkaḷ etai uṭaṉē ceyya vēṇṭum,
   etaic ciṟitu tāmatittuc ceyyalām eṉpatai eṉṉaiviṭa naṉku
   aṟintiruppīrkaḷ.”
   itaik kēṭṭu patil oṉṟum kūṟāmal avaṉ mukattaiyē cila vināṭikaḷ
   meḷaṉamākak kūrntu nōkkiṉār avar. avaṉuṭaiya antap pukaḻcci vinayattiṉ
   aṭiyākap piṟanta uṇmaip pukaḻcciyā? allatu vañcap pukaḻcciyā eṉṟu
   koṭuṅkōḷurk kumaraṉiṉ kaṇkaḷil tēṭiṉār. avar piṉpu cupāvamākak
   kēṭkiṟavarpōl avaṉaik kēṭkalāṉār:-
   “nammuṭaiya tūtuvarkaḷ koṭuṅkōḷurukku vantirunta camayattil nīyumkūṭap
   paṭaik kōṭṭattil illai pōlirukkiṟatu.”
   “ām! pātukāppu ēṟpāṭukaḷaik kavaṉippataṟkākac ceṉṟiruntēṉ.”
   “eṉṉa pātukāppu ēṟpāṭukaḷō?” - itaṟku maṟu moḻi kūṟuvataṟkuc coṟkaḷ
   kiṭaikkāmal kumaraṉukku nākkuḻaṟiyatu. avaṉuṭaiya antap palavīṉattai
   mēlum toṭarntu tākkāmal, “ataṉāl eṉṉa kumarā? pātukāppu ēṟpāṭukaḷait
   takka camayam pārttuk kavaṉittu ceyalpaṭa vēṇṭiyatu uṉ kaṭamaitāṉē?”
   eṉṟu antap pēccaiyum cupāvamākat tiruppiṉār. aṭuttāṟpōla avar kēṭṭa
   kēḷvitāṉ peruñ cantēkattaik kiḷarac ceyvatāyiruntatu.
   “āmām ! uṉṉiṭam oṉṟu kēṭka vēṇṭum kumarā I koṭuṅkōḷurp paṭaik
   kōṭṭattiṟku arukē ōr aḻakiya pūntōṭṭam uṇṭallavā?”
   “ām ! uṇṭu....”
   “antap pūntōṭṭam muṉpōlavē ippōtum ceḻippāyirukkiṟatā? koṭuṅkōḷur
   nakarattil eṉakku mikavum viruppamāṉa iṭam, iyaṟkaiyaḻaku koḻikkum
   antap pūntōṭṭamtāṉ.”
   ippōtu maṟumoḻi kūṟa nākkuḻaṟiyatu avaṉukku.
   “eṉ vayatukkum mutumaikkum ippaṭippaṭṭa aḻakiya pūṅkākkaḷil piriyam
   vaippatu avvaḷavākap poruttamillai eṉṟu uṉakkut tōṉṟalām kumarā !
   pūṅkākkaḷaiyum, poḻilkaḷaiyum uṉ pōṉṟa mīcai arumpum paruvattu vālipap
   piḷḷaikaḷtāṉ naṉṟāka anupavikka muṭiyum eṉṟālum eṉ pōṉṟa
   mutiyavarkaḷukku iyaṟkaiyaḻakiṉ mēluḷḷa piriyam orunāḷum pōy
   viṭuvatillai.”
   antap pūṅkāvaip paṟṟi avaruṭaiya pēccu vaḷara vaḷara avaṉuṭaiya payam
   atikamākiyatu. pēccu eṅkē eppaṭi vantu muṭiyum eṉpatai avaṉāl kaṇikka
   muṭiyāmal iruntatu. taṉṉai varaccolliyirunta kāriyaṅkaḷai ellām
   viṭṭuviṭṭu etaṟkāka ippaṭippūṅkāvaip paṟṟi pēcat toṭaṅki viṭṭār eṉpatu
   puriyāmal tavittāṉ. etaṟkākac cuṟṟi vaḷaittu antap pēccai iḻukkiṟār
   eṉpatu purintatu pōlavum iruntatu. atē camayattil avar oruvita
   uḷḷarttamum illāmal cupāvamākap pēcuvatu pōlavum iruntatu. eṉavē
   taṭumāṟṟam teriyātapaṭi avarukku muṉ niṟka iyalāmal tavittāṉ avaṉ.
   avarō pēccai mīṇṭum iyalpākat tiruppiṉār.
   “etaṟkākac colla vantēṉ eṉṟāl attakaiya aḻakiya pūṅkākkaḷum,
   poḻilkaḷum, vāvikaḷum, nīrōṭaikaḷum niṟainta koṭuṅkōḷūr nakarattai nām
   uyiraik koṭuttāvatu pātukākka vēṇṭum. koṭuṅkōḷūr nakariltāṉ cēra
   nāṭṭilēyē pukaḻpeṟṟa irattiṉa vaṇikarkaḷellārum irukkiṟārkaḷ. intac
   cēranāṭṭilēyē aḻakāṉa peṇkaḷum koṭuṅkōḷuriltāṉ irukkiṟārkaḷ. atu maṭṭum
   aṉṟu kumaraṉ nampi ! uṉṉaip pōl vāḷippāṉa uṭaṟkaṭṭuḷḷa cuntara
   vāliparkaḷum kūṭak koṭuṅkōḷuriltāṉ irukkiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟi niṟuttiviṭṭu
   anta vārttaikaḷ koṭuṅkōḷurk kumaraṉ nampiyai enta aḷavukku nilai
   taṭumāṟa vaittirukkiṉṟaṉa eṉṟu kavaṉikkat toṭaṅkiṉār aḻumpilvēḷ.
   avaruṭaiya coṟkaḷait tāṅkuvataik kāṭṭilum pārvaiyait tāṅkuvataik
   kaṭumaiyāka uṇarntāṉ kumaraṉ nampi.
   “amaiccar perumāṉukku eṉṉa kāraṇattiṉālō iṉṟu eṉmēl aḷavukaṭanta
   karuṇai piṟantirukkiṟatu. eṉṉaiyum oru poruṭṭāka matittu pukaḻuvataik
   kēṭṭu veṭkamāka irukkiṟatu.”
   “potuvāka vīrarkaḷ etaṟkum veṭkappaṭak kūṭāteṉṟu colluvārkaḷ. vīrarkaḷ
   nāṇamum veṭkamum paṭak kūṭāteṉṟāl vīrarkaḷukkellām talaivaṉākiya
   paṭaittalaivaṉ niccayamāka veṭkappaṭak kūṭātu.”
   “amaiccar perumāṉ eṉṉaik kūppiṭṭaṉuppiya kaṭṭaḷaiyai aṟintu koḷḷa
   mikamika āvalāyirukkiṟēṉ.”
   “atai nāṉ collittāṉ iṉi nī aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatillaiyē? koḷḷaik
   kūṭṭattāriṭam iruntu makōtaik karai nakaraṅkaḷaik kākkavēṇṭum.
   nēṟṟiravu nāṉ iṅkiruntu koṭuṅkōḷurvarai māṟu vēṭattil nakar
   paricōtaṉaikkākac ceṉṟu vantēṉ. uṉṉai iṅkē varac colliviṭṭu - uṉakkut
   teriyāmal nāṉ koṭuṅkōḷur ceṉṟataṟkāka nī eṉṉait tavaṟākap purintu
   koḷḷāmal irukka vēṇṭum. nāṉ aṉuppiyirunta turatarkaḷōṭu kūṭavē nīyum
   vantiruntāl inta muṭivukku vantirukka māṭṭēṉ nāṉ. vināṭikku vināṭi
   koṭuṅkōḷuraip paṟṟik kavalaip paṭumpaṭiyāṉa ceytikaḷ vantukoṇṭē
   iruntaṉa. ataṟkēṟṟārpōl nīyum aṅkiruntu varāmaṟpōkavē eṉakku oṉṟum
   puriyavillai. talainakariliruntu koṭuṅkōḷurukku varum peruñcālaiyil nāṉ
   cellavillaiyātalāl uṉṉaiyum iṭai vaḻiyil cantikka vāyppillai.
   koṭuṅkōḷurukku nāṉ pōyirunta pōtu kēḷvippaṭṭa oru ceyti eṉṉaip peruṅ
   kalakkattukku āḷākkiviṭṭuviṭṭatu-”
   “appaṭi eṉṉa paraparappāṉa ceyti atu? nēṟṟu muṉṉiraviltāṉē nāṉum
   aṅkiruntu puṟappaṭṭēṉ? entac ceytiyaiyum nāṉ kēḷvippaṭavillaiyē?”
   “eṉṉa ceyvatu? nī aṅkiruntu puṟappaṭṭapōtu appaṭippaṭṭa ceyti
   etaippaṟṟiyum nī kēḷvippaṭa nēravillai; nāṉ pōyiruntapōtu kēḷvippaṭa
   nērntu viṭṭatu.”
   “eṉṉa naṭantatu koṭuṅkōḷuril?" “peritāka oṉṟum naṭantuviṭavillai ! cēra
   nāṭṭilēyē aḻakāṉa peṇkaḷ koṭuṅkōḷuriltāṉ irukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟip
   perumaippaṭṭēṉē?”
   “ām! perumaippaṭṭīrkaḷ. ataṟkum koṭuṅkōḷuril nēṟṟiravu naṭaipeṟṟa
   campavattiṟkum eṉṉa toṭarpu?”
   “toṭarpu iruppataṉāltāṉ colkiṟēṉ kumaraṉ nampi! koṭuṅkōḷūrilēyē aḻakiṟ
   ciṟanta peṇṇoruttiyaik kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷ koṇṭupōyviṭṭārkaḷ ! atai.
   niṉaikkumpōtutāṉ vayiṟṟericcalāka irukkiṟatu.”
   “appaṭi oṉṟum naṭantiruppataṟkē cāttiyamillaiyē? ēṉeṉṟāl nāṉ aṅkiruntu
   puṟappaṭumpōtē koḷḷai marakkalaṅkaḷ kaṭalil vekuturattil allavā
   iruntaṉa?”
   “eṉṉa naṭantatu? eppaṭi antap peṇṇaic ciṟaip piṭittuk koṇṭu pōṉārkaḷ
   eṉpatē oruvarukkum teriyavillai. kaṭaṟkaraip pakkamāka ulāvap
   pōṉavaḷaik kāṇavillai eṉṟu irattiṉa vaṇikar maṉam kumuṟik
   koṇṭirukkiṟār.”
   “eṉṉa? irattiṉa vaṇikarā?”
   “ām! koṭuṅkōḷurilēyē periya irattiṉa vaṇikariṉ makaḷāṉa
   amutavalliyaittāṉ kāṇavillai. kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷāṉa āntaikkaṇṇaṉiṉ
   āṭkaḷtāṉ ciṟaip piṭittukkoṇṭu pōyirukka vēṇṭum eṉṟu pēcikkoḷkiṟārkaḷ.”
   “ā” eṉṟa alaṟal kumaraṉiṉ vāyil collāka olikkat toṭaṅkit taṭaippaṭṭatu.
   avaṉ mukattilirunta taṭumāṟṟattaik kavaṉitta amaiccar perumāṉ, “ēṉ
   ivvaḷavu pataṟṟamaṭaikiṟāy? uṉakkuk koṭuṅkōḷur rattiṉa vaṇikar makaḷ
   amutavalliyait teriyumō?” eṉṟu kēṭṭuviṭṭu avaṉ nilaiyaik kūrntu
   kavaṉikkalāṉār amaiccar.
   -----------

                        5. kumaraṉiṉ cīṟṟam

   'koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ makaḷ amutavalliyaik koḷḷaikkārarkaḷ
   ciṟaippaṭutti viṭṭārkaḷ′ eṉṟa ceytiyai aḻumpilvēḷ kūṟiyapōtu kumaraṉāl
   taṉ uṇarccikaḷaik kaṭṭuppaṭuttikkoḷḷavē muṭiyavillai. avaṉ mukattil
   kōpam terintatu. mīcai tuṭi tuṭittatu. kaṇkaḷil kiḷarcci tōṉṟiyatu.
   avaṉukkup puriyātapaṭi tāṉ avaṉai naṉṟākap purintu koḷvataṟku anta
   vināṭikaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭār amaiccar aḻumpilvēḷ.
   “uṭaṉē eṉṉaik koṭuṅkōḷurukku aṉuppa amaiccar perumāṉ maṉamicaiya
   vēṇṭum. ittakaiya akkiramaṅkaḷ koṭuṅkōḷuril naṭappatai eṉṉāl oru
   kaṇamum poṟukka muṭiyātu” eṉṟu avaṉ kumuṟiyataik kūṭa aḻumpilvēḷ
   teḷivāṉa nitāṉattuṭaṉ ārāyntār.
   “irattiṉa vaṇikariṉ makaḷ amutavalliyai nī ēṟkeṉavē aṟintiruppāy
   pōlirukkiṟatu kumarā !”
   “......”
   aḻumpilvēḷiṉ kēḷvikku maṟumoḻi ētum kūṟāmal talai kuṉintāṉ kumaraṉ.
   mēlum avaṉai viṭāmal kēḷvikaḷāl tuḷaikkalāṉār aḻumpilvēḷ. avaṉō
   avaruṭaiya ellāk kēḷvikaḷaiyum cevimaṭuttapiṉ, “aṟintavarkaḷō,
   aṟiyātavarkaḷō - yārukkut tuṉpam nērntālum koṭuṅkōḷurp paṭaik kōṭṭattiṉ
   talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉ kaṭamaiyai nāṉ ceytāka vēṇṭum. ataṟkāṉa
   kaṭṭaḷaiyai eṉakku aḷiyuṅkaḷ amaiccar perumāṉē !” eṉṟāṉ kumaraṉ. ivvāṟu
   kūṟiyapiṉ aḻumpilvēḷ mēlum avaṉaic cōtikka virumpavillai.
   “kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppiliruntu koṭuṅkōḷuraip pātukākkum
   ēṟpāṭukaḷaic ceyyumāṟu ippōtu uṉakkuk kaṭṭaḷai iṭukiṟēṉ. uṉakku
   utaviyāyirukkavum ceytikaḷai avvappōtu nām aṟiyac ceyyavum inta
   māḷikaiyiṉ ūḻiyarkaḷāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum uṉṉuṭaṉ koṭuṅkōḷūr
   varuvārkaḷ. avarkaḷaiyum uṭaṉaḻaittukkoṇṭu nī koṭuṅkōḷurukkup
   puṟappaṭalām” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār amaiccar.
   kumaraṉ etaṟkākavō tayaṅki niṉṟāṉ. amaiccar aḻumpilvēḷai anta vināṭiyil
   avaṉāl purintukoḷḷa muṭiyavillai. taṉṉōṭu valiyaṉaiyum pūḻiyaṉaiyum
   etaṟkākak koṭuṅkōḷurukku aṉuppukiṟār eṉpatē avaṉukkuc cantēka
   mūṭṭiyatu. vēḷāvikkō māḷikaikkuc cēranāṭṭiṉ aracatantira māḷikai eṉṟu
   maṟṟoru peyar uṇṭu. māḷikaiyil uruvākiṟa muṭivukaḷukkum, piṉṉāl
   ētāvatoru araca tantira nōkkam niccayamāka irukkum eṉpatai avaṉ aṟivāṉ.
   taṉṉai nitāṉam ceytu koṇṭu amaiccar perumāṉiṭam maṟupaṭi pēca avaṉukkuc
   cila vināṭikaḷ piṭittaṉa.
   “aiyā ! koṭuṅkōḷurp paṭaik kōṭṭattiluḷḷa vīrarkaḷaiyum
   kaṭaṟpaṭaiyiṉaraiyum tuṇaik koṇṭē āka vēṇṭiya pātukāppuk kāriyaṅkaḷai
   nāṉ kavaṉittuk koḷḷa muṭiyum. taṅkaḷukku eppōtum uṟutuṇaiyāyirukkum
   ūḻiyarkaḷai eṉṉōṭu aṉuppiṉāl tāṅkaḷ ciramappaṭa vēṇṭiyirukkumō?”
   “appaṭi oṉṟum ciramamillai ! eṉ antaraṅka ūḻiyarkaḷāṉa valiyaṉum
   pūḻiyaṉum uṉṉōṭu tuṇaivarāmal iṅku taṅkiṉāltāṉ koṭuṅkōḷurc ceytikaḷ
   teriyāmal nāṉ ciramappaṭuvēṉ. antac ciramam, caṟṟumuṉ koṭuṅkōḷūr
   irattiṉa vaṇikariṉ makaḷ kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷāl kaṭattik koṇṭu
   pōkappaṭṭāḷ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭavuṭaṉ nī aṭainta ciramattaip
   pōlirukkum” eṉṟu kūṟiviṭṭup puṉṉakaiyōṭu avaṉai nimirntu pārttār
   amaiccar. avar maṉattil ētō uḷnōkkam vaittuk koṇṭu pēcukiṟāreṉpatu
   avaṉukkup purintuviṭṭatu. anta nilaiyil avarōṭu atikam pēci vivātikka
   virumpavillai avaṉ. āṉāl, kumaraṉiṉ maṉattilō cīṟṟam poṅkik
   koṇṭiruntatu.
   amutavalli ciṟaippaṭṭāḷ eṉṟaṟintataṉāl vanta cīṟṟattai amaiccariṉ
   uraiyāṭalkaḷ vēṟu atikamākkiṉa. āṉālum, taṉ ciṉam veḷiyē teriyāmal
   aṭakkik koṇṭu avarukkup paṇintāṉ avaṉ. uṭaṉē avaṉ aṅkiruntu
   koṭuṅkōḷurukkup puṟappaṭa virumpiyataṟkuk kāraṇam,
   kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷai etirttu aṭakkum nōkkam oṉṟumaṭṭumalla, vēḷāvikkō
   māḷikaiyiliruntu evvaḷavu viraivāka veḷiyēṟa muṭiyumō avvaḷavu
   viraivāka veḷiyēṟiviṭavēṇṭum eṉpatum oru nōkkamāyiruntatu. ettaṉai
   periya tīraṉāka iruntālum vēḷāvikkō māḷikaikkuḷ nuḻaintuviṭṭāl avaṉukku
   oru tāḻvu maṉappāṉmai vantuviṭum. piṟarmēl kōpam varuvataṟkup patil
   taṉakkut taṉmēlēyē oru kaiyālākāta kōpam varum. itaṉāl ellāmtāṉ
   kumaraṉukku aṅkiruntu viraivil veḷiyēṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.
   naṇpakalil kumaraṉ vēḷāvikkō māḷikaiyiliruntu puṟappaṭa muṭintatu.
   amaiccar perumāṉiṉ kaṭṭaḷaippaṭi valiyaṉum pūḻiyaṉum kūṭa uṭaṉ
   vantārkaḷ. vañcimā nakara ellaiyaik kaṭakkiṟavarai puravikaḷai
   viraivākac celuttik koṇṭu pōkamuṭiyavillai. aracavītikaḷum vāṇikap
   perun terukkaḷum kalakalappāyiruntaṉa. nakara ellaiyaik kaṭantatum
   koṭuṅkōḷurukkuc cellum cālaiyil viraintu cella muṭintatu. vaḻiyil
   etirppaṭṭavarkaḷiṭam ellām koṭuṅkōḷur nilaiyaippaṟṟi avarkaḷ
   kēṭṭaṟintārkaḷ. koṭuṅkōḷūr muḻuvatum koḷḷaikkārarkaḷaip paṟṟiya payam
   paraviyiruppatāka vaḻippōkkarkaḷiṭamiruntu terintu koḷḷa muṭintatu.
   vaḻippōkkarkaḷ cilariṭam irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyaip paṟṟik
   kēṭṭāṉ kumaraṉnampi. koṭuṅkōḷūr nakarilum antap peṇkāṇāmaṟ pōyviṭṭa
   ceyti paraparappai uṇṭu paṇṇiyiruppatāka avarkaḷ terivittārkaḷ. kumaraṉ
   ivvāṟu vaḻiyiṭai etirppaṭṭavarkaḷai vicāritta pōtellām valiyaṉum
   pūḻiyaṉum uḷḷūra nakaittuk koṇṭārkaḷ. “anta āntaikkaṇṇaṉaiyum avaṉ
   kulattiṉaraiyum pūṇṭōṭu vēraṟuppēṉ” eṉṟu vañciṉam kūṟiṉāṉ kumaraṉ.
   talainakarukkum koṭuṅkōḷurukkum iṭaippaṭṭa ciṟṟuārkaḷilum
   ampalaṅkaḷilum kūṭap payamum paraparappum paraviyiruntaṉa.
   katiravaṉ malaivāyil viḻuvataṟku muṉṉatākavē avarkaḷ koṭuṅkōḷūrai
   aṭaintu viṭṭārkaḷ. paṭaik kōṭṭattil irunta vīrarkaḷ yāvarum
   poṉvāṉiyāṟṟu mukattuvārattilum kaṭaṟkaraiyōrap pakutikaḷilum kāvalukku
   aṉuppappaṭṭiruntataṉāl kōṭṭattil vīrarkaḷ atikamāka illai. iraṇṭoru
   kāvalarkaḷum mikaccila vīrarkaḷumē iruntaṉar. avarkaḷaik kēṭṭapōtum
   “koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ makaḷ amutavalli kāṇāmaṟpōṉatu uṇmaiyē”
   - eṉṟu terivittārkaḷ. atē camayattil iṉṉōr uṇmaiyōṭu muraṇpaṭuvatākavum
   iruntatu intac ceyti.
   kaṭalil koḷḷaikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷ mutal nāḷ mālai enta iṭattil
   niṉṟiruntaṉavō anta iṭattiliruntu muṉṉēṟavō, piṉ vāṅkavō illai eṉṟu
   kūṟiṉārkaḷ. amutavalli kāṇāmaṟ pōyviṭṭāḷ eṉṟa ceytiyum koḷḷai
   marakkalaṅkaḷ kaṭalil atē iṭattiltāṉ irukkiṉṟaṉa eṉpataiyum iṇaittup
   pārttapōtu oṉṟōṭoṉṟu poruntavillai. āṉāl cintippataṟku oru kāraṇamum
   iruntatu. mukattuvārattiliruntu nakarukkuḷ vara ēṟṟapaṭi poṉvāṉiyāṟṟiṉ
   kālvāy oṉṟu irattiṉa vaṇikariṉ māḷikaip puṟakkaṭaiyai oṭṭic celkiṟatu.
   antak kālvāy vaḻiyē ciṟu marakkalaṅkaḷ, pāymarap paṭakukaḷ ūrukkuḷ
   pōkku varavu uṇṭu eṉpatai niṉaivu kūrntāṉ kumaraṉ.
   orukaṇam irattiṉa vaṇikaḷiṉ māḷikaikkē nērē ceṉṟu nilaikaḷai aṟiyalāmā
   eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. aṭutta kaṇam appaṭic ceyyap pukuvatu
   cariyillai eṉṟu tōṉṟiyatu. amaiccar perumāṉāl taṉṉōṭu
   aṉuppappaṭṭirukkum valiyaṉum pūḻiyaṉum tāṉ eṅku ceṉṟālum uṭaṉ
   varuvārkaḷ eṉpatum avaṉ appaṭic celvataṟku oru taṭaiyāyiruntatu. mēlum
   koṭuṅkōḷur nakaram muḻuvatumē kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷaip paṟṟiya
   paraparappil āḻntirukkum pōtu paṭaikkōṭṭattut talaivaṉākiya tāṉ
   irattiṉa vaṇikaruṭaiya māḷikaiyai maṭṭum tēṭic celvatu palarukkuc
   cantēkaṅkaḷai uṇṭākkakkūṭum eṉṟum avaṉāl uṇara muṭintatu.
   anta vēḷaiyil avaṉukku uṇṭākiya cīṟṟam uṭaṉē ceyalāṟṟa muṭiyāta
   cīṟṟamāka iruntatu. eppaṭiyum aṉṟiravu tērnteṭutta vīrarkaḷ cilarōṭu
   paṭakil koḷḷai marakkalaṅkaḷ niṟuttappaṭṭirukkum pakutikkuḷ
   nuḻaivateṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ avaṉ. kaṭamparkaḷ eṉṉum koḷḷaikkārar kūṭṭattai
   nirmūlamākkiviṭavēṇṭum eṉṉum aḷaviṟku avaṉuḷ āttiram niṟaintiruntatu.
   eṅkum payamum paraparappum niṟaintirunta cūḻnilaiyil koṭuṅkōḷur
   nakaramē uṟaṅkum naḷḷiravu vēḷaiyil kaṭaṟ piravēcam ceyvateṉṟu
   tīrmāṉittāṉ kumaraṉ nampi, valiyaṉaiyum pūḻiyaṉaiyum kūṭa iyaṉṟavarai
   tavirkka virumpiṉāṉ avaṉ. ataṉāl avarkaḷ uṟaṅkiyapiṉtaṉ kuḻuviṉaruṭaṉ
   poṉvāṉik kālvāy vaḻiyē paṭakil puṟappaṭavēṇṭumeṉpatu avaṉ tiṭṭam.
   “atē kālvāy vaḻiyāka nām puṟappaṭukiṟa vēḷaiyil koḷḷai marakkalattaic
   cērntavarkaḷ kaṭaliliruntu nakarukkuḷ vantu koṇṭiruntāl eṉṉa ceyvatu?”-
   eṉṟu viṉaviṉāṉ kumaraṉiṉ vīrar kuḻuvil oruvaṉ. ataṟkuk kumaraṉ maṟumoḻi
   kūṟiṉāṉ.
   “ittakaiya kaṭaṟpōril vellum nuṇukkaṅkaḷai nam pēraracarum
   kaṭaṟpiṟakkōṭṭiyavar eṉṟa ciṟappu aṭaimoḻi peṟṟavarumāṉa māmaṉṉar
   ceṅkuṭṭuvar namakkup paḻakkiyirukkiṟār eṉṟālum iravuvēḷaiyil nām
   muṉṉeccarikkaiyākavē cellavēṇṭum.”
   “ām; ittakaiya palakkuṟaivāṉa vēḷaikaḷil puttiyaiviṭa yuktiyaiyē atikam
   payaṉpaṭuttavēṇṭum” eṉṟāṉ kumaraṉ.
   -------------

                       6. naḷḷiravil nikaḻntatu

   koṭuṅkōḷurp paṭaik kōṭṭattiṟku arukilirunta poṉvāṉiyāṟṟuk kiḷaik
   kālvāyiliruntu naḷḷiravu vēḷaiyil antap paṭaku puṟappaṭṭatu. paṭakil
   koṭuṅkōḷur kumaraṉ nampiyum avaṉukku antaraṅkamāṉavarkaḷākiya paṭaik
   kōṭṭattu vīrarkaḷ mūvarum iruntaṉar. amaiccar aḻumpilvēḷiṉ
   ūḻiyarkaḷākiya valiyaṉum pūḻiyaṉum paṭaikkōṭṭattil uṟaṅkik
   koṇṭiruntapōtu avarkaḷukkut teriyāmalē kumaraṉ puṟappaṭṭiruntāṉ.
   mukattuvārattai neruṅkukiṟavarai antak kālvāyiṉ irupuṟamum aṭarnta
   cōlaikaḷ iruntaṉa. iyalpāka iruṇṭirunta cūḻalai intac cōlaikaḷ mēlum
   iruḷākkiyiruntaṉa. eṉavē piṟaraṟiyāmaṟ celvataṟku antac cūḻnilai
   mikavum tuṇai ceytatu.
   naṭukkaṭalukkuḷ avarkaḷuṭaiya paṭaku ceṉṟapōtu alaikaḷ
   atikamāyiruntaṉa. kaṭalil kaṭamparkaḷum āntaik kaṇṇaṉum marakkalaṅkaḷai
   niṟuttiyirunta iṭamō oṉṟarai nāḻikaip payaṇattukkuriya tolaivu
   irukkumeṉṟu tōṉṟiyatu. kaṭalil antap pakutiyiṉarukē oru ciṟu tīvum
   amaintiruntatu. paṭakil pōykkoṇṭirukkum pōtē eṉṉa ceyvatu eṉpatu paṟṟik
   kumaraṉ nampi tiṭṭamiṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ cuṟucuṟuppākavum
   tīviramākavum cintikkat toṭaṅkukiṟāṉ eṉpataṟinta naṇparkaḷ makiḻntaṉar.
   ‘inta akālattil āntaikkaṇṇaṉ uṭpaṭa ellāk koḷḷaikkārarkaḷum tattam
   marakkalaṅkaḷil iruppārkaḷā? allatu kalaṅkaḷiliruntu iṟaṅkit tīvil oyvu
   koṇṭiruppārkaḷā? tīvil iruppārkaḷāṉāl nām kalaṅkaḷil nuḻaiyalām.
   kalaṅkaḷil iruppārkaḷāṉāl nām tīvil tuḻaiyalām. ivarkaḷ ciṟaippiṭittu
   vanta irattiṉa vaṇikaḷiṉ makaḷai eṅkē taṅka vaittirukkiṟārkaḷeṉpatum
   namakkut teriyavēṇṭum’ - eṉṟellām cintikkat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ. mella
   mella avarkaḷ paṭaku koḷḷai marakkalaṅkaḷ niṟuttappaṭṭirunta pakutiyai
   neruṅkiyatu. tīvil otuṅkiyirunta oru pakutiyil iṟaṅkic cuṟṟuc
   cūḻalkaḷai aṟinta piṉ mēlē eṉṉa ceyya vēṇṭumō ataic ceyvateṉṟu muṭivu
   ceytāṉ kumaraṉ.
   avarkaḷuṭaiya paṭaku tīvarukē otuṅkiyapōtu tīvu amaitiyāyiruntatu.
   karumpūtaṅkaḷaippōl aṭarnta maraṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. nālvarum paṭakaik
   karaiyarukē iḻuttu atu uṭkaṭalukku nakarntu viṭāmal marattuṭaṉ iṟukkik
   kayiṟṟāl piṇaittapiṉ tīvukkuḷ ceṉṟaṉar. tīvil - koḷḷaik kārarkaḷ yārum
   taṅkiyiruppataṟkāṉa enta aṭaiyāḷamum teriyavillai. tīvōramāka
   niṟuttiyirunta marakkalaṅkaḷil enta marakkalattil koḷḷaikkārarkaḷ
   talaivaṉākiya āntaik kaṇṇaṉ taṅkiyiruppāṉ eṉṟu anumāṉam ceyya muṉaintāṉ
   kumaraṉ. mutalil atu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamāyillai. nēram cellac
   cella kavalaiyum atikamākik koṇṭiruntatu. iṟutiyil kumaraṉē taṉakkuḷ
   oru muṭivu ceytu koṇṭu atai maṟṟavarkaḷukku vivarittāṉ.
   “naṇparkaḷē ! nīṅkaḷ yāvarum iṅkēyē taṅkiyirukka vēṇṭum nāṉ tirumpi
   varukiṟavarai kaṇṭippāka iṅkiruntu acaiyak kūṭātu. nāṉ tirumpuvataṟkut
   tāmatamāṉāl nīṅkaḷākavē eṉakku ētēṉum apāyameṉṟu kaṟpaṉai ceytu
   koḷḷavum vēṇṭiyatillai. paṭakaimaṭṭum nāṉ koṇṭu celvēṉ. aṭaiyāḷamāka
   nāṉ-uṅkaḷai irukkac colkiṟa iṭattilēyē nīṅkaḷ irukkavēṇṭiyatu mikamika
   avaciyam. ēṉeṉil nāṉ enta avacarattil tirumpi vantālum nīṅkaḷ uṭaṉē
   eṉṉōṭu puṟappaṭa āyattamāyirukka vēṇṭum. tirumpi vantu nāṉ tīvil iṟaṅki
   uṅkaḷait tēṭumpaṭi ākiviṭak kūṭātu.”
   avaṉ kūṟiyapaṭiyē āyattamāyirukka avarkaḷ iṇaṅkiṉar. kumaraṉ paṭakil
   puṟappaṭṭāṉ. antak koḷḷai marakkalaṅkaḷukkiṭaiyē celvatu mikavum
   kaṭiṉamāyiruntatu. cila marakkalaṅkaḷil uruviya vāḷuṭaṉ kaṭamparkaḷ
   kāvalukku niṉṟārkaḷ. iṉṉum cila marakkalaṅkaḷ amaitiyaṭaintiruntaṉa.
   tāṉ anta nilaiyil appōtu mikamika apāyamāṉa kāriyattaic ceytu
   koṇṭirukkiṟōm eṉpataik kumaraṉ ovvoru kaṇamum uṇarntāṉ.
   koḷḷaikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷukku iṭaiyētāṉ paṭakil celvatai
   avarkaḷil yārāvatu pārttu viṭṭāl eṉṉa ākum eṉpatai niṉaikkat toṭaṅkiya
   pōtē pātātikēca pariyantam naṭuṅkiyatu.
   paṭaku celuttic cellumpōtum kavaṉamāka celuttic cellavēṇṭiyiruntatu.
   iruḷiṉ mikutiyiṉāl vaḻi teriyāmalō kavaṉakkuṟaivākavō peru
   marakkalaṅkaḷil eṅkāvatu taṉ paṭaku iṭittō, mōtiyō, ōcai eḻuntāl -
   uṭaṉē pāyntōṭi varum muraṭṭuk kaṭamparkaḷiṭam tāṉ cikkikkoḷḷa nēriṭum
   eṉpataiyum naṉku uṇarntu, taṉ viḻippōṭu iruntāṉ kumaraṉ. oṉṟum
   puriyāmal putir pōlirunta pala marakkalaṅkaḷiṉ pakkaṅkaḷil nuḻaintu
   tirumpi vanta piṉnaṉku alaṅkarikkappaṭṭatum maṟṟavaṟṟaik kāṭṭilum
   ciṟappāka vēṟupaṭṭut tōṟṟamaḷittatum, mikap periyatumāṉa oru marakkalam
   terintatu. ataṉ ucciyil kapālamum koṭuvāḷumākap paṟanta kaṭamparkaḷiṉ
   kurūramāṉa koṭi, mēl taḷattil nāṭṭiyirunta tīppanta oḷiyil maṅkalākat
   terintatu. ellā marakkalaṅkaḷilumē kaṭamparkaḷiṉ koṭi paṟantatu eṉṟālum
   intap periya marak kalattil - mikap periyatākavum atika uyarattilum
   paṟantu koṇṭiruntatu. taḷattil kāvalarkaḷum niṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   kumaraṉ taṉakkuḷ cintittāṉ.
   ‘cūḻnilaikaḷaiyum tōṟṟattaiyum koṇṭu ārāyumiṭattu itutāṉ āntaikkaṇṇaṉiṉ
   marakkalamāka irukka vēṇṭum. inta marakkalattil ēṟip pārppataṟku maṭṭum
   oru vāyppuk kiṭaittāl eṉ āruyirk kātali amutavalli eṅkē
   ciṟaippaṭṭirukkiṟāḷ eṉpataik kaṇṭupiṭittu viṭalām.’
   ‘mēlē eṉṉa ceyyalām? eṉṉa ceytāl nāṉ niṉaittatu kaikūṭum?’ -
   eṉṟeṇṇiyapaṭiyē antap peru marakkalattiṉ nāṉku pakkattuc
   cūḻnilaikaḷaiyum kaṇittaṟivataṟkāka valam varuvatupōl paṭakil orumuṟai
   cuṟṟi vantāṉ.
   marakkalattiṉ oru pakutiyil valimaiyāṉa kayiṟṟu ēṇi oṉṟu toṅkik
   koṇṭiruntatu. kaṭaṟparappiliruntu marakkalattiṉ mēltaḷattiṟku ēṟic
   celvataṟku atutāṉ orē vaḻi eṉpatai avaṉāl uyttuṇara muṭintatu. āṉālum
   appaṭik kayiṟṟēṇi vaḻiyāka ēṟic celvataṟku muṉ, maṟṟa marakkalaṅkaḷil
   kāvalukkākat taḷattil niṟpavarkaḷukkut tāṉ kayiṟṟēṇiyil ēṟum kāṭci
   teriyumā? antak kāṭciyiṉāl avarkaḷ kavarappaṭuvārkaḷā eṉpataic cintikka
   vēṇṭiyiruntatu.
   nallavēḷaiyākak kayiṟṟēṇi toṅkiya pakutikku nēr etirē pārvaiyilirunta
   marakkalattiṉ taḷattil tīppantaṅkaḷōṭu kāvalukku niṉṟa vīrarkaḷ
   appōtutāṉ pantaṅkaḷai avittuviṭṭu uṟaṅkap pōkat toṭaṅkiyiruntārkaḷ.
   atait tavira maṟṟa marakkalaṅkaḷukkuk kāṭci teriyātapaṭi āntaikkaṇṇaṉiṉ
   kalamē maṟaittuviṭum eṉṟu terintatu.
   tāṉ vantirunta ciṟu paṭakai āntaikkaṇṇaṉiṉ marak kalattōṭu
   piṇaittuviṭṭu kayiṟṟēṇiyil ēṟuvataṟkut toṭaṅkiṉāṉ kumaraṉ. kāṟṟiṉāl oru
   tollai ēṟpaṭṭatu. avaṉ marakkalattōṭu piṇaitta paṭaku - kāṟṟil marak
   kalattōṭu uṟāyat toṭaṅkiyataṉāl ēṟpaṭṭa ocai - vēṟu marakkalaṅkaḷukku
   eṭṭi yārāvatu ataik kavaṉikka nēriṭumō eṉṟu tayaṅkiṉāṉ kumaraṉ.
   kaṭal alaikaḷiṉ ocaiyil anta ōcai peritākak kēṭkātatiṉālō allatu appaṭi
   oru captam pala marak kalaṅkaḷ arukarukē niṟuttiyirukkum kaṭaṟ
   pakutiyil iyal pākavē uṇṭākum eṉṟu piṟar ellām karutiviṭṭatiṉālō,
   kumaraṉukku or apāyamum ēṟpaṭa anta ōcai ētuvākavillai. kayiṟṟēṇiyil
   aṭikkaṭi ēṟip paḻakkamillāta kāraṇattāl viraivāka ēṟa muṭiyavillai.
   anta maṉa nilaiyil irunta pataṟṟamum, paḻakkamillāta kayiṟṟēṇiyil ēṟum
   kāriyamum cērntu kumaraṉai viraivāka iyaṅka muṭiyāmaṟ ceytaṉa.
   ceytalum, cuḻaltalumākiya nilaiyil kayiṟṟēṇiyait tāṅki mella mella
   mēlēṟiya vēḷaiyil mēlē kappaviṉ marac caṭṭaṅkaḷākiya taḷattil yārō
   naṭantu cellum kālaṭiyōcai kēṭkavē kayiṟṟēṇiyōṭu pakkavāṭṭil oṇṭikkoḷḷa
   vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   ivvāṟu nīṇṭa nēram muyaṉṟu mēltaḷattai aṭaintāṉ kumaraṉ. mēl
   taḷattiliruntu paṭikaḷil iṟaṅki uḷḷē marak kalattiṉ pakutikaḷukkuc
   cella muṭiyāmal antap paṭi iṟaṅkukiṟa vaḻiyil uruviya vāḷuṭaṉ kaṭampaṉ
   oruvaṉ amarntiruntāṉ. avaṉ kaṇṇayarkiṟavarai kumaraṉ nampi kāttiruntāṉ
   ‘paṭikaḷil iṟaṅkumpōtu yārāvatu etirē vantāl eṉṉa ceyvatu?’
   eṉpataiyellām cintikka nēramō vāyppō illai. marakkalattiṉ uṭpakkattil
   ovvoru taṭuppākat taṭukkappaṭṭirunta aṟaikaḷil etilāvatu koṭuṅkōḷur
   irattiṉa vaṇikariṉ makaḷum taṉ āruyirk kātaliyumākiya amutavalli ciṟai
   vaikkappaṭṭiruppāḷā eṉṟu kaṇṭupiṭippatē avaṉuṭaiya mutaṉmai nōkka
   māyiruntatu.
   paṭiyiṟaṅkiyatum mutaṟ kūṭattil pūtam paṭuttu uṟaṅkuvatu pōl
   peruṅkuṟaṭṭai viṭṭu uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ āntaikkaṇṇaṉ. anta māmica
   malaiyiṉ arukē matukkuṭaṅkaḷ kaviḻntu kiṭantaṉa. vikāramākak kāl
   parappi vīḻntu kiṭakkum antak koḷḷaiyar talaivaṉaip pārppataṟkē
   payamākavum aru varuppākavum iruntatu. koḷḷaiyaṭikkiṟa poruḷkaḷaiyum,
   poṉ, maṇi, muttu mutaliyavaṟṟaiyum pātukāppāka niṟaittu vaikkiṟa
   pakutikaḷaiyum anta marakkalattiṉuḷḷē cuṟṟip pārttāṉ kumaraṉnampi
   palanāḷ muṟṟukaikkuriya uṇavupporuḷkaḷum, ēṟpāṭukaḷum anta
   marakkalattil iruppatai avaṉāl purintu koḷḷa muṭintatu. āyiṉum
   amutavalliyaip paṟṟiya vivaram etuvum teriyavillai. vēṟu cila
   marakkalaṅkaḷilum avaṉ ēṟi iṟaṅkiṉāṉ. oru periya muṟṟukaikkum,
   koḷḷaiyiṭalukkum vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷuṭaṉum antak kalaṅkaḷ
   vantiruppatu vināṭikku vināṭi uṟutippaṭṭatu. avaṉ maṉatil āḷ
   valimaiyum, āyutaṅkaḷiṉ valimaiyum kūṭa avarkaḷiṭam mikutiyāy iruppatai
   avaṉ aṅkē teḷivākak kaṇṭuṇarntāṉ. oṟṟaṟivataṟkāka ēṟi iṟaṅkiya
   marakkalam oṉṟil kāvalukkirunta koḷḷai vīrarkaḷ iruvaruṭaiya
   uraiyāṭalai avaṉ oṭṭuk kēṭka nērntatu.
   “inta muṟṟukaiyiṉāl namakkup perum payaṉ varap pōkiṟatu. nalla vāyppu
   itu. cēra vēntar ceṅkuṭṭuvar vaṭa ticaiyil kuyilāluvam varai paṭait
   talaivarkaḷuṭaṉum, cēra caiṉyattiṉ perumpāṉmaiyāṉa vīrarkaḷuṭaṉum
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟirukkiṟār. koṭuṅkōḷūrilō vañcimā nakarattilō vīrarkaḷ
   atikamillai. inta iraṇṭu perunakaraṅkaḷilum uḷḷa celvaṅkaḷaik
   koḷḷaiyiṭa itaiviṭap poṉṉāṉa camayam nam talaivarukku vāykkātu” eṉṟāṉ
   mutaṟ kaṭampaṉ.
   “ām! nēṟṟiravukūṭa nammavarkaḷiṟ cilar kaṭaliliruntu poṉvāṉiyāṟṟu
   mukattuvārattiṉ vaḻiyē koṭuṅkōḷuriṉ nilaiyai oṟṟaṟivataṟkākac ceṉṟu
   vantārkaḷāmē? eppaṭi irukkiṟatu nilaimai?” eṉṟu mutalvaṉaik kēṭṭāṉ
   iraṇṭāṅ kaṭampaṉ.
   inta iṭattil kumaraṉnampiyiṉ pulaṉkaḷ kūrntu oṉṟāki antap pēccai uṟṟuk
   kēṭṭaṉa. appaṭi poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻiyē oṟṟaṟiyac ceṉṟa kaṭampar
   kuḻuviṉarāltāṉ amutavalli ciṟaippaṭṭirukka vēṇṭu meṉṟu avaṉāl yūkikka
   muṭintatu.
   --------------

                      7. kumaraṉnampiyiṉ tiṭṭam

   aṉṟu naḷḷiravil uṭaṉ vanta vīrarkaḷai naṭukkaṭal tīvil kāttirukkac
   ceytuviṭṭuk kaṭamparkaḷiṉ koḷḷai marak kalaṅkaḷil pukuntu uḷavaṟiyac
   ceṉṟa kumaraṉnampi tirumpi varat tāmatamāṉa ovvoru vināṭiyum kāttirunta
   koṭuṅkōḷurp paṭaikkōṭṭattu vīrarkaḷ kaṇakkaṟṟa cantēka niṉaivukaḷāl
   kuḻappamaṭaiyalāṉārkaḷ. oru vēḷai kumaraṉ nampi kaṭamparkaḷiṉ kaiyil
   cikkic ciṟaippaṭṭu viṭṭāṉō eṉṟa cantēkamum iṭaiyiṭaiyē maṉattil tōṉṟi
   avarkaḷai payamuṟuttiyatu. nalla vēḷaiyāka mēlum avarkaḷuṭaiya
   poṟumaiyaic cōtikkāmal kumaraṉ nampi tirumpi vantu cērntāṉ.
   vantatum varātatumāka, “uṭaṉē vantatu pōlavē karaikkut tirumpi viṭuvōm!
   koṭuṅkōḷurp paṭaik kōṭṭattiṟkuc ceṉṟu maṟṟavaṟṟaic cintippōm” eṉṟu
   avarkaḷai viraivu paṭuttiṉāṉ kumaraṉ nampi avaṉ avvāṟu viraivu
   paṭuttuvataṟku ētēṉum kāraṇam irukka vēṇṭumeṉṟu uṇarntavarkaḷāka
   avarkaḷum uṭaṉē avaṉōṭu paṭakēṟip puṟappaṭṭaṉar. paṭaku kaṭaliṉ alaikaḷ
   niṟainta pakutiyai ellām kaṭantu poṉvāṉi mukattuvārattai aṭaikiṉṟavarai
   avarkaḷ oruvarōṭoruvar atikamākap pēcik koḷḷavillai.
   karai cērntapiṉ viṭivataṟkuk koñca nēramē iruntatu. kumaraṉnampi uṭpaṭa
   yāvarumē cōrvaṭaintiruntārkaḷ. pēci muṭivu ceyya vēṇṭiyavaṟṟaik
   kālaiyil pēcik koḷḷalām eṉṟa eṇṇamē avarkaḷukku appōtu tōṉṟiyatu.
   uṟaṅkukiṉṟa maṉanilai yārukkumē illai eṉṟālum uṭalukku ōyvu koṭukka
   vēṇṭiyiruntatu. maṟunāḷ poḻutu pularntatu. paṭaikkōṭṭattu vīrarkaḷ
   kalantu pēciṉārkaḷ. kumaraṉ nampiyiṉ maṉam koḷḷaik kārarkaḷāl
   kaṭattappaṭṭatākak kūṟappaṭṭa amutavalliyiṉ nilai eṉṉavō, ētō eṉpataip
   paṟṟiya kavalaiyil āḻntiruntālum vīrarkaḷiṭaiyē avaṉ cila tiṭṭaṅkaḷaik
   kūṟalāṉāṉ.
   “palamuṟai nammuṭaiya perumaṉṉar ceṅkuṭṭuvarāl ōṭa ōṭa
   viraṭṭappaṭṭirukkum intak koṭiya kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷāṉa kaṭamparkaḷ
   maṟupaṭi camayam pārttu muṟṟukaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. nam maṉṉarum cēra
   nāṭṭup perum paṭaikaḷum vaṭakkē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟiruppatai aṟintē
   koḷḷaikkārak kaṭamparkaḷ inta ēṟpāṭṭaic ceytirukkiṟārkaḷ.
   koṭuṅkōḷurppaṭaik kōṭṭattilō nām cilartāṉ irukkiṟōm. talainakaril
   vēḷāvikkō māḷikaiyiliruntu tammai vantu cantikkumpaṭi amaiccar
   aḻumpilvēḷ eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār. avaraip pōyp pārttu vantēṉ.
   kaṭaṟkaraiyilum, poṉvāṉi mukattuvārattilum koṭuṅkōḷūr nakarilum
   pātukāppu ēṟpāṭukaḷaip palappaṭuttumāṟu eṉṉai amaiccar perumāṉ vēṇṭik
   koṇṭirukkiṟār. mēlum...”eṉṟu collik koṇṭē vanta kumaraṉ nampi tayaṅkip
   pēccai niṟuttiṉāṉ.
   “mēlum eṉṉa?...ēṉ colla vantataip pātiyilēyē niṟuttiviṭṭīrkaḷ?” eṉṟu
   viṉaviṉāṉ paṭaik kōṭṭattaic cērnta vīraṉoruvaṉ. āṉāl kumaraṉ nampiyō
   taṉ tayakkattai toṭara viṭṭavaṉāka mēlum cintaṉaiyil āḻntāṉ. avaṉ
   colvataṟkirunta ceytiyō koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalli
   kāṇāmaṟpōṉataip paṟṟiyatu. atait tāṉē paṭai vīrarkaḷiṭam taṉ
   vāymoḻiyiṉāl colli vivarippataṟku avaṉ maṉam vētaṉaippaṭṭatu. eṉṉa
   kāraṇattiṉālō ivvaḷavu pātukāppu ēṟpāṭukaḷaiyum mīṟi koṭuṅkōḷuril
   appaṭi oru nikaḻcci naṭantirukkum eṉpatai avaṉ maṉam nampa maṟuttatu.
   āṉāl koṭuṅkōḷur nakareṅkum appaṭi oru nikaḻcci naṭantataiyum, atai atē
   iravil nakar paricōtaṉaikkāka vantirunta amaiccar aḻumpilvēḷ aṟintu
   ceṉṟataiyum paṟṟip paraparappākap pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. irattiṉa vaṇikar
   vīṭṭil tāṉē nēriṟceṉṟu icceytipaṟṟi aṟiya kumaraṉnampi kūciṉāṉ. āṉāl
   irattiṉa vaṇikariṉ vīṭṭilum ataṟkuriya cōkam paraviyiruppatākavē
   maṟṟavarkaḷ mūlam avaṉ kēḷvippaṭṭaṟiya muṭintatu. ippōtu vīrarkaḷ
   tirumpat tirumpa avaṉaik kēḷvikaḷāl tuḷaikkat toṭaṅkiṉar. eṉavē avaṉ
   taṉ maṉattil ēṟpaṭṭa cantēkattaik kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. kappalil
   kaṭamparkaḷ pēcikkoṇṭiruntatai oṭṭuk kēṭṭatiliruntu amutavalli kāṇāmaṟ
   pōṉa iravil avarkaḷ poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻi vantu
   tirumpiyirukkiṟārkaḷ eṉṟē terintatu. tāṉ koḷḷaik kappalil
   oṭṭukkēṭṭaṟinta ceytiyaik kūṟāmalē, “amutavalli koḷḷaikkārarkaḷāṉa
   kaṭamparkaḷiṭam ciṟaippaṭṭiruppatu cāttiyameṉa uṅkaḷukkut tōṉṟukiṟatā?”
   eṉṟu taṉ naṇparkaḷāṉa paṭaikkōṭṭattu vīrarkaḷiṭam kēṭṭāṉ kumaraṉ nampi.
   “cāttiyameṉṟu tōṉṟavillaitāṉ paṭaittalaivarē. āṉāl cāttiyamillai eṉṟum
   eppaṭi maṟuppatu?” eṉṟē avarkaḷiṭamiruntu maṟumoḻi kiṭaittatu.
   ataṉpiṉ anta viṉāvukku viṭai kāṇpatai viṭuttu muṟṟukaiyiṭṭirukkum
   koḷḷaikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷai viraṭṭiyaṭippatu evvāṟu eṉpataiyum
   avarkaḷiṭamirunta irattiṉ vaṇikariṉ makaḷ amutavalliyai mīṭpatu evvāṟu
   eṉpataip paṟṟiyumē paṭaikkōṭṭattu vīrarkaḷōṭu avaṉ kalantālōcikka
   vēṇṭiyiruntatu. pala koḷḷaimarak kalaṅkaḷil muṟṟukaiyiṭṭirukkum
   eṇṇikkai niṟaintu muraṭṭuk koḷḷaikkārarkaḷōṭu cila vīrarkaḷaik koṇṭu
   maṭṭumē nērukku nēr etirppateṉpatu cāttiyamillai. ākavē cāturyattāl
   etirikaḷai maṭakka vēṇṭiya nilaiyil tāṅkaḷ iruppatai kumaraṉ nampi
   naṉku uṇarntiruntāṉ.
   tiṭīreṉṟu iruntāṟpōliruntu naṇparkaḷiṭam vinōtamāṉa vēṇṭukōḷai
   viṭuttāṉ.
   “cēra nāṭṭu araca muttiraiyākiya viṟkoṭi ilacciṉaiyōṭu kūṭiya puttam
   putuk koṭit tiraiccīlaikaḷ cila nūṟu ippōtu uṭaṉē vēṇṭum. namatu
   cūḻcciyai avai mūlamē toṭaṅka muṭiyumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.”
   “paṭait talaivarē! uṅkaḷ vēṇṭukōḷ vinōtamāka irukkiṟatu. valimaiyāṉa
   āṭkaḷ iruntālē koṭiyavarkaḷāṉa kaṭamparkaḷai veṟṟi koḷvatu arumai.
   nīṅkaḷō cēra nāṭṭuk koṭic cīlaikaḷaik koṇṭē avarkaḷai veṉṟuviṭa
   niṉaikkiṟīrkaḷ” eṉṟu cantēkamum tayakkamumāka oru vīraṉiṭmiruntu paṭait
   talaivaṉ kumaraṉ nampikku maṟumoḻi kiṭaittatu.
   kumaraṉ nampi ataikkēṭṭu maṉantaḷaravō tayaṅkavō ceyyāmal ciritta
   mukattuṭaṉēyē anta vīraṉukku maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ. “marattai nōkkik
   kaṟkaḷai eṟivōm. kaṟkaḷāl māṅkāykaḷ utirumāṉāl namakkup payaṉtāṉē?
   kāykaḷ viḻāviṭṭāl namakkeṉṉa? maṟupaṭi vēṟu kaṟkaḷai eṟivōm. araca
   tantirac cūḻccikaḷ yāvumē ippaṭittāṉ. nām niṉaikkiṟapaṭiyē tāṉ
   muṭiyavēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭa iyalātu. āṉāl nām niṉaikkiṟapaṭiyētāṉ
   muṭiyavēṇṭumeṉṟa tiṭa nampikkaiyuṭaṉēyē ceyalait toṭaṅka vēṇṭum. atil
   eḷḷaḷavum taḷarcciyirukkak kūṭātu.”
   “māṅkāykaḷ viḻuvataṟkup patilāka nām eṟinta kaṟkaḷē nammēl tirumpi
   viḻuvatupōl nērntuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?” eṉa oru vīraṉ kēṭṭāṉ.
   "tīviṉaivacattāl cilarukku appaṭiyum cilacamayaṅkaḷil kēṭukaḷ nēralām.
   āṉāl eppaṭi nērumeṉpatē nam eṇṇamāka muṉ niṟkumāṉāl nām etaiyumē
   tuṇintu ceyvataṟku uriyavarkaḷāka muṭiyātu.”
   kumaraṉnampiyiṉ inta maṟumoḻikkup piṉ vīrarkaḷ yārum avaṉai etuvum
   viṉāvat tuṇiyavillai. cēra nāṭṭu viṟkoṭic cīlaikaḷaik koṇṭu vantu
   cērkkum poṟuppu vīrarkaḷ cilariṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. kumaraṉ nampi
   taṉ maṉattiṉuḷ tiṭṭam vakukkat talaippaṭṭāṉ. kaṭamparkaḷai oṭukki
   oḻikka avaṉ maṉattil iraṇṭu kāraṇaṅkaḷāl ippōtu avaṉ capatam mēṟkoḷḷa
   vēṇṭiyiruntatu. nāṭṭuk kaṭamaiyait tavira aṉpuk kaṭamaiyum itil
   iruntatu. avaṉuṭaiya āḷuyirk kātaviyait tēṭum kaṭamaiyum itil
   kalantiruntataṉāl capatattukku uṟuti atikamāki iruntatu. avaṉuṭaiya
   tiṭṭattukkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷum niṟaivēṟa anta nāḷ muḻutum āyiṟṟu.
   aṉṟiravu mīṇṭum avarkaḷ kalantu pēcit tiṭṭamiṭuvatil kaḻintatu. aṭutta
   nāḷ iravu mīṇṭum poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻiyē kaṭaliṟ ceṉṟu
   koḷḷaikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷai aṭaiya vēṇṭum eṉṟum taṅkaḷ
   cūḻccikaḷaic ceyalākkik kaṭamparkaḷai muṟiyaṭikka vēṇṭumeṉṟum avarkaḷ
   tīrmāṉittiruntārkaḷ. puttamputiya tiraiccīlaikaḷil eḻutappaṭṭa
   cērarkaḷiṉ viṟkoṭikaḷ cila nūṟu āyattamāki iruntaṉa. aṭutta nāḷ
   pakaṟpoḻutu muḻutum oyvāka iruntārkaḷ avarkaḷ. iravil uṟakkamiṉṟi
   kaḻikka vēṇṭiyiruntatāl kumaraṉ nampiyum paṭaik kōṭṭattu vīrarkaḷum,
   aṉṟu pakaṟ poḻutil kaḷaippāṟa vēṇṭiyiruntatu.
   -------------

                        8. marakkalaṅkaḷ eṅkē?

   kumaraṉ nampiyum avaṉ naṇparkaḷāṉa paṭaik kōṭṭattu vīrarkaḷum āvalōṭu
   etirpārttirunta aṭutta nāḷ iravum vantatu. poṉvāṉi mukattuvārattil
   avarkaḷ puṟappaṭṭuc celvataṟkup paṭakukaḷ varicai varicaiyākak
   kāttiruntaṉa. paṭakukaḷaip paṭaik kōṭṭattu vīrarkaḷē celuttik koṇṭu
   pōvatil cila iṭaiyūṟukaḷ iruntaṉa. oru kuṟippiṭṭa ellaiyai aṭaintavuṭaṉ
   paṭakukaḷil irukkum vīrarkaḷ tāṅkaḷ entak kāriyattaic ceyya vantārkaḷō
   antak kāriyattaic ceyvataṟkākap paṭakukaḷiliruntu nīṅkic ceṉṟāl avarkaḷ
   maṟupaṭi tirumpi varukiṟavarai uriya iṭattilē, tappit tirumpic
   celvataṟkup paṭakukaḷ niṟuttap paṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu karutip poṟuppu
   vāynta paṭakōṭṭikaḷai uṭaṉ aḻaittuc cella ēṟpāṭāki iruntatu aṉṟaikku.
   mēlum aṉṟiravu avarkaḷ tiṭṭamiṭṭirunta cūḻcciyaip pōy
   niṟaivēṟṟuvataṟkum, niṟaivēṟṟi viṭṭut tirumpi varuvataṟkum - cantarppa
   vēkattaiyum, avacarattaiyum uṇarntu ataṟkēṟṟapaṭi paṭakaic
   celuttuvataṟkum avaciyam iruntatu. ataṉāl kaṭalil enta nilaiyilum
   paṭaku celuttuvatil cūrarkaḷāṉa paṭakōṭṭikaḷ cilarai muṉ kūṭṭiyē
   tuṇaikku ēṟpāṭu ceytiruntāṉ kumaraṉ nampi. paṭakukaḷ naṭuc cāmattiṟkuk
   kaṭalukkuḷ cella vēṇṭumeṉpatu ēṟpāṭu. ataṟkumuṉ kumaraṉ nampiyum
   paṭaikkōṭṭattu vīrarkaḷum poṉvāṉikkaraip paṭakut tuṟaiyil kūṭi
   viṭṭārkaḷ. anta iruḷil tīp pantaṅkaḷiṉ oḷiyil maraṅkaḷ aṭarntu amaiti
   niṟainta poṉvāṉik karaiyil maṉitarkaḷ kūṭi niṟpatu ētō acātāraṇamāṉa
   kāriyaṅkaḷ nikaḻappōkiṉṟaṉa eṉpatai aṟivippatu pōliruntatu. ovvoru
   paṭaikkōṭṭattu vīraṉiṉ mukattilum kaṇkaḷilum ceyyappōkiṟa kāriyattaip
   paṟṟiya kavalaiyum kaṭamaiyuṇarvum oḷirntaṉa. kumaraṉ nampi avarkaḷiṭam
   taṉ ēṟpāṭṭai viḷakkiṉāṉ.
   “vīrarkaḷē! uṅkaḷiṭam nammuṭaiya cēranāṭṭu vil ilacciṉaik koṭikaḷ cila
   tarappaṭṭuḷḷaṉa. antak koṭic cīlaikaḷai iṭuppup paṭṭaikaḷilum
   mārkkaccaikaḷilum nāṉkāka maṭittu maṟaittu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. poṉvāṉi
   mukattuvārattiliruntu kaṭalil puṟappaṭum pōtu paṭakukaḷ oru kuṟippiṭṭa
   viyūkattil taṉittaṉiyē vilakic celuttappaṭa vēṇṭum. ellāp paṭakukaḷum
   cērntārpōl aṇivakuttuc celvatāl akappaṭṭuk koḷḷa nērntālum nērntuviṭum.
   poṉvāṉi mukattuvārattaik kaṭantu peruṅkaṭalukkuḷ nam paṭakukaḷ
   pukuvataṟku muṉ paṭakukaḷil uḷḷōr taṅkaḷ tīppantaṅkaḷai
   aṇaittuviṭavēṇṭum. maṟupaṭi avai namakkut tēvaiyāṉāl koḷḷai
   marakkalaṅkaḷ muṟṟukaiyiṭṭuḷḷa kaṭaṟpakutiyai aṭuttirukkum ciṟu tīvai
   aṭaintatum avaṟṟai eriyumpaṭi ēṟṟik koḷḷalām. aṅkum kūṭa avaṟṟai ēṟṟi
   eriyac ceyvatu apāyattaiyē taralām. koḷḷai marakkalaṅkaḷiṉ taḷaṅkaḷil
   kāvalukku niṟkiṟa kaṭamparkaḷ yārāvatu tīvil tīp pantaṅkaḷ erivatāl
   kavaṉam kavarappaṭṭu nammaik kaṇṭupiṭikka ētuvāki viṭakkūṭātu. appaṭi
   āṉāl nām pōkiṟa kāriyam etuvō ataic ceyya muṭiyāmal pōyviṭum. iṉi nām
   ceyya vēṇṭiya kāriyam eṉṉa eṉpataik kavaṉikkalām. tīvai aṭaintatum,
   paṭakukaḷait tuṇaikoṇṭu taṉittaṉiyē koḷḷai marakkalaṅkaḷai
   neruṅkavēṇṭum. nammiṭamirukkum cēra nāṭṭuk koṭikaḷai vantirukkum koḷḷai
   marakkalaṅkaḷil - pāti eṇṇikkaiyuḷḷavaṟṟil-pāymarak kampaṅkaḷil ēṟi -
   aṅkirukkum koḷḷaikkārak kaṭamparkaḷiṉ koṭiyai akaṟṟi viṭṭu ataṟkup
   patilākak kaṭṭiviṭa vēṇṭum. appaṭik koṭikaḷai māṟṟik kaṭṭumpōtum
   koḷḷaiyarkaḷiṉ ellāmarakkalaṅkaḷilum kaṭṭiviṭakkūṭātu. avvāṟu kaṭṭiṉāl
   oruvēḷai namatu nōkkamē pāḻāṉālum ākiviṭalām. kavaṉamāka araivāci
   marakkalaṅkaḷiṉ koṭi maraṅkaḷil nam koṭikaḷai ēṟṟi māṟṟiviṭṭu mīti arai
   vāci marakkalaṅkaḷil kaṭamparkaḷiṉ koṭikaḷē paṟakkumpaṭi viṭṭuviṭa
   vēṇṭum.”
   inta iṭattil kumaraṉ nampiyiṉ pēccil kuṟukkiṭṭu vīraṉoruvaṉ kēḷvi
   kēṭṭāṉ.
   “avvāṟu cila koṭikaḷai maṭṭum māṟṟiviṭṭuc cila koṭikaḷai appaṭiyē
   viṭuvataṉāl nammuṭaiya enta nōkkam niṟaivēṟum?”
   "kaṭamparkaḷē taṅkaḷukkuḷ oruvarmēl oruvar cantēkappaṭṭu aṭittukkoṇṭu
   cāvārkaḷ. cūḻccikaḷil itu mittira pētamākum.”
   “inta mittirapētam nām tiṭṭamiṭukiṟapaṭi mittira pētamākāmal avarkaḷ
   taṅkaḷukkuḷ oruvarai oruvar purintukoṇṭu koṭikaḷai māṟṟiyatu piṟar
   cūḻcciyāka irukkalām eṉṟu eṇṇuvārkaḷāṉāl eṉṉa ākum?”
   “perumpālum inta mittira pētam palikkumeṉṟu nampittāṉ toṭaṅkukiṟōm
   viṭintatum arukarukē niṟkum kappalkaḷil māṟṟār koṭikaḷaip pārttāl antak
   kappalkaḷait tākkat tōṉṟuvatutāṉ iyalpu” eṉṟāṉ kumaraṉ nampi.
   paṭaikkōṭṭattu vīrarkaḷ ataṟku mēlum taṅkaḷ talaivaṉaik kēḷvi kēṭṭu
   vivātikka virumpavillai. ellārum puṟappaṭṭaṉar. iruḷil paṭakukaḷ
   viraintaṉa. paṭakukaḷ nati mukattuvārattaik kaṭantu peruṅkaṭalil
   tuḻaintatum mutal vēlaiyāka ellōrum tīppantaṅkaḷai aṉaittuviṭṭārkaḷ.
   koḷḷai marakkalaṅkaḷ muṟṟukai yiṭṭirunta naṭukkaṭal tīvai nōkki
   koṭuṅkōḷūrp paṭaikkōṭṭattu vīrarkaḷiṉ paṭakukaḷ viraintu cellat
   toṭaṅkiṉa. kumaraṉ nampiyiṉ paṭaku talaimai tāṅkik celvatupōl muṉṉāl
   ceṉṟatu. āṉāl kaṭalil mēlē cellac cellala kumaraṉ nampiyiṉ maṉattil
   kuḻappam atikamākiyatu. tāṉ vaḻitavaṟiviṭṭōmā allatu iruḷil
   kaṭamparkaḷatu marakkalaṅkaḷ niṟpatu teriyavillaiyā eṉpatu puriyāmal
   tikaittāṉ avaṉ!
   naṭukkaṭal tīvai neruṅka neruṅka avaṉ cantēkam atikamākiyatu. pārvai
   eṭṭukiṟa tolai vantatum avaṉ cantēkam tīrntuviṭṭatu. kaṭamparkaḷiṉ
   marakkalaṅkaḷil oṉṟukūṭa mutalnāḷ niṉṟatupōl antat tīvai oṭṭi
   niṟkavillai. tīvu cūṉiyamāyiruntatu. karaiyilum maṉita cañcāramē illai.
   ippōtu kumaraṉ nampiyiṉ nilai iraṇṭuṅkeṭṭa taṉmaiyil ākiviṭṭatu.
   ‘kaṭamparkaḷ taṅkaḷ marakkala muṟṟukaiyai iravōṭiravāka iṭam
   māṟṟiviṭṭārkaḷ eṉṟu muṭivu ceyvatā? allatu marak kalaṅkaḷait tīviṉ
   maṟupakka maṟaivil niṟuttiviṭṭuk kalaṅkaḷil iruntavarkaḷ maṭṭum - tīvil
   iṟaṅki etirikaḷait tiṭumeṉṟu tākka maṟaintirukkiṟārkaḷā? oṉṟum
   puriyavillaiyē?’ eṉṟu maruṇṭāṉ kumaraṉ nampi. tīvai neruṅkik karaiyai
   aṇukavum avaṉukkut tayakkamāka iruntatu. marakkalaṅkaḷum
   koḷḷaikkārarkaḷum eṅkē māyamāka maṟaintu pōṉārkaḷ eṉpatum
   marmamāyiruntatu. oṉṟum ceyyat tōṉṟāmal ellāp paṭakukaḷaiyum naṭuk
   kaṭalilēyē niṟkac ceyvataṟkuriya ēṟpāṭṭai mēṟkoṇṭāṉ avaṉ.
   “eṉṉa āyiṟṟu? nēṟṟu iravum, ataṟku muntiya tiṉamum malaimalaiyāka inta
   iṭattil niṉṟa koḷḷai marak kalaṅkaḷait tiṭīreṉṟu kāṇavillaiyē?” eṉṟu
   tikaippōṭu taṅkaḷ paṭaittalaivaṉai nōkkiṉārkaḷ uṭaṉirunta vīrarkaḷ.
   kaṭamparkaḷ muraṭṭu iṉattavarāyiṉum kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷukkē uriya
   cūḻccikaḷ yāvum niṟaintavarkaḷ. maṟaivatupōl maṟaintu tōṉṟa māṭṭārkaḷ
   eṉṟu nampiyirukkiṟa vēḷaiyil tiṭīreṉṟu vataikkum koṭiya kāriyattai
   avarkaḷ ceyya māṭṭārkaḷ eṉpataṟku enta uṟutiyumillai. paṭakukaḷōṭu piṉ
   vāṅkuvatē nallateṉṟu kumaraṉukkut tōṉṟiyatu. ellāp paṭakukaḷaiyum
   piṉvāṅkumpaṭi āṇaiyiṭum eṇṇattōṭu avaṉ ētō kaṭṭaḷaiyiṭa vāy
   tiṟantapōtu, uṭaṉirunta vīraṉ oruvaṉ “atō, atō!” eṉṟu vēṟōr ticaiyaic
   cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. ellār kaṇkaḷum āvalōṭu atticaiyil tirumpiṉa.
   -------------

                           9. kaṭampar cūḻcci

   uṭaṉirunta vīraṉ cuṭṭik kāṭṭiya ticaiyil pārtta kumaraṉ nampi
   tiṭukkiṭṭāṉ. kaṭamparkaḷ iṉṉa iṭattil ivvaḷavu kappalkaḷōṭu muṟṟukai
   iṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatāka muntaiya tiṉaṅkaḷil nēril kaṇṭaṟintu uṟuti
   ceyta tiṭṭamellām poyyākumpaṭi avarkaḷ vēṟoru ticaiyil muṉṉēṟi
   nakarattai oṭṭiya kaṭaṟpakutikkuc ceṉṟiruppatu teriyavantatu.
   etirpārāta vitamākak kavaṉattukkuk koṇṭu varappaṭṭa inta uṇmai
   atircciyai aḷippatāy iruntatu. taṉṉuṭaiya muṉṉēṟpāṭum tiṭṭaṅkaḷum
   ippōtu kālaṅ kaṭantavaiyāyum payaṉaṟṟavaiyāyum ākiviṭṭatai avaṉ
   uṇarntāṉ. cuṟṟi irunta aṉaivar mukattilum kalavaram terivataiyum -
   kalakkam paṭarvataiyum avaṉ uṇarntāṉ.
   iravu muḻuvatum kaṇviḻittu nuṇukkamākavum araca tantirattōṭum ceyta
   ēṟpāṭukaḷ ellām vīṇākiviṭṭaṉa eṉṟeṇṇumpōtu vētaṉaiyāy iruntatu. kaṭaṟ
   koḷḷaikkārarkaḷuṭaiya muṟṟukaiyait takarttut taṉ āruyirk kātaliyum
   koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷumākiya amutavalliyaic ciṟaimīṭṭu -
   vēḷāvikkō māḷikai eṉṉum araca tantirakkūṭattil amaiccar aḻumpilvēḷai
   veṟṟip perumitattōṭu cantikkalām eṉṟa eṇṇattilirunta avaṉukku inta
   ēmāṟṟam atircciyai aḷippatāyiruntatu. iṉi uṭaṉaṭiyāka eṉṉa ceyvatu
   eṉpatai avaṉ viraintu muṭivu ceyyavēṇṭiya nilaiyil iruntāṉ.
   viṭivataṟkuḷ ētēṉum ceyya vēṇṭum allatu karaiyaṭaivataṟkum
   tirumpuvataṟkum muyaṟciyāvatu mēṟkoḷḷa vēṇṭum. viṭintāl uṭpuṟak kaṭaliṉ
   neṭuntolaivil irukkum ivarkaḷ paṭakukaḷ karaiyai oṭṭi irukkum
   kaṭamparkaḷukku mikavum teḷivākat teṉpaṭalām. ataṉāl avarkaḷē
   ivarkaḷaik karaiyaṭaiya viṭāmal vaḻimaṟikkavum nēriṭalām.
   ‘eṉṉa ceyvatu?’ - eṉṟu cintaṉaik kuriyatāka iruntatu. uṭaṉ
   vantavarkaḷil paṭakōṭṭikaḷait tavira maṟṟavarkaḷiṉ karuttaik kēṭṭu
   muṭivu ceyya virumpiṉāṉ kumaraṉ nampi.
   “koḷḷaikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷai vaḷaittu viraṭṭuvataṟku etuvum
   ceyyāmal ippaṭiyē iruḷōṭu iruḷākak karaitirumpuvōmāṉāl iraṇṭu iravukaḷ
   ayarātu kaṇ viḻittup pāṭupaṭṭatu vīṇākiviṭum. maṟupaṭiyum nāḷai nām
   tiṭṭamiṭuvataṟkuḷ etu-etu eppaṭi eppaṭi irukkumō? ippōtē nām muṟṟilum
   etirpārāta vitattil kaṭamparkaḷ makōtaik karaiyai neruṅkiya muṟaiyil
   taṅkaḷ muṟṟukaiyai māṟṟik koṇṭārkaḷ. ākavē vantatu vantuviṭṭōm,
   muṭintataic ceyya muyaṉṟu pārkkalāmā? uṅkaḷ karuttu eṉṉa? itil enta
   aḷavu nīṅkaḷ eṉṉōṭu ottuḻaikkat tiṭṭamāyirukkiṟīrkaḷ?” - eṉṟu avarkaḷai
   naṉku uṇarvataṟkāka viṉaviṉāṉ kumaraṉ nampi.
   “paṭait talaivar eppaṭik kaṭṭaḷaiyiṭukiṟārō appaṭic ceyya
   cittamāyirukkiṟōm” eṉṟārkaḷ avarkaḷ. uṭaṉē ellārumākac cērntu virainta
   muṭivu oṉṟiṟku vantaṉar.
   kaṭamparkaḷ appōtu kaṭalil taṅkaḷ marakkalaṅkaḷai niṟuttiyirunta iṭam
   makōtaik karaiyilē poṉvāṉi mukattuvārattukku arukil iruntālum
   viṭivataṟkuḷ iruḷōṭu iruḷāka anta iṭattiṟkē ceṉṟu avarkaḷaiyum
   avarkaḷuṭaiya kalaṅkaḷaiyum vaḷaittuviṭuvatu eṉṟu muṭivu ceytaṉar.
   ēṟkeṉavē tiṭṭamiṭṭirunta cūḻcciyai niṟaivēṟṟi muṭippatu eṉṟa uṟuti
   piṟanta piṉ paṭakukaḷ maṟupaṭi viraintaṉa. makōtaik karaiyilē koḷḷai
   marak kalaṅkaḷ niṉṟa ticaiyainōkki intap paṭakukaḷ virainta pōtu
   ēṟkeṉavē tiṭṭamiṭappaṭṭa mittirapēta cūḻcciyē ivarkaḷ maṉatil
   niṟaintiruntatu.
   āṉāl kāriya avacarattilum, tiṭīreṉṟu etirikaḷiṉ kalaṅkaḷ iṭam
   māṟiyiruntataik kaṇṭatilum paraparappu aṭaintirunta avarkaḷ cilavaṟṟai
   nitāṉamākac cintikkat tavaṟiyiruntārkaḷ. tīppantaṅkaḷai ellām
   aṇaittiruntataṉālum, koḷḷai marakkalaṅkaḷ niṉṟirunta pakuti caṟṟē
   tolaiviliruntataṉālum arukil neruṅkiya piṉputāṉ cila uṇmaikaḷ
   avarkaḷukkup puriyavaralāyiṉa. kaṭamparkaḷiṉ talaivaṉāṉa āntaikkaṇṇaṉ
   evvaḷavu muṉṉeccarikkaiyōṭu iruntāṉ eṉpatu arukil neruṅka neruṅkattāṉ
   terintatu.
   koḷḷai marakkalaṅkaḷil uḷḷavarkaḷ yāvarum viḻippōṭiruntaṉar.
   kalaṅkaḷellāvaṟṟaiyum vaṭṭavaṭivil cakkaraviyūkamāka oru kōṭṭaipōl
   niṟuttiyiruntaṉar. naṭuvil nīr iṭaiveḷipaṭa marakkalaṅkaḷaiyē
   vaṭṭavaṭivāka niṟutti oru kaṭaṟkōṭṭai kaṭṭiṉāṟpōl ceytu ovvoru
   taḷattilum vīrarkaḷ kāvalukku vēṟu niṉṟārkaḷ. naṭukkaṭalil iruntavarai
   eppaṭiyāṉālum karaiyai neruṅkiya piṉpu pātukāppu avaciyam eṉṟu
   eṇṇiyatupōl ēṟpāṭukaḷaic ceytiruntāṉ āntaikkaṇṇaṉ. ataṉāl ivarkaḷ
   nilaimai tiruppattiṟkuḷḷākiyatu.
   kaṭavil ōr ellaivarai etirikaḷiṉ muṟṟukaip pakutiyai neruṅkiya piṉpē
   ivaṟṟai ellām kumaraṉ nampiyum uṭaṉirunta naṇparkaḷum anumāṉittut
   terintukoḷḷa muṭintatu. āṉāl maṟupaṭi vanta vaḻiyē tirumpuvataṟku
   muṭiyātu. vantatu varaṭṭum eṉṟu avarkaḷ tuṇiya vēṇṭiyiruntatu.
   kaṭamparkaḷiṉ marakkalaṅkaḷākiya kaṭaṟkōṭṭaiyai teruṅka neruṅka
   viḷaivukaḷ vēṟuvitamāka māṟat toṭaṅkiṉa. oru kuṟippiṭṭa tolaivilēyē
   ivarkaḷ vantu koṇṭiruppataik kappalil iruntavarkaḷ pārttu viṭṭārkaḷ
   pōlum, ataṉ viḷaivāka koḷḷaikkārarkaḷ paṭakukaḷil kāttiruntu vaḷaikkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. tiṭīreṉṟu muṟṟilum etirpārāta vitamākac cūḻnilai māṟutal
   aṭaintatu. kumaraṉ nampiyum avaṉōṭu vantavarkaḷum kaṭamparkaḷiṉ
   marakkalaṅkaḷai vaḷaippataṟkup patil - avarkaḷuṭaiya ciṟu paṭakukaḷai -
   āyattamākak kāttirunta kaṭamparkaḷ taṅkaḷ paṭakukaḷ mūlam vaḷaittup
   piṭittaṉar. kumaraṉ nampiyum, naṇparkaḷum eppaṭit tappuvatu eṉṟu
   yōcippataṟkukkūṭa vāyppillāta nerukkattil tiṭīreṉṟu kaṭamparkaḷiṭam
   cikkiṉārkaḷ.
   kumaraṉ nampi mutaliyavarkaḷuṭaiya karaṅkaḷ muṟukkēṟiya
   tāḻaṅkayiṟukaḷāl piṇikkappaṭṭaṉa. avarkaḷ ēṟivanta paṭakukaḷum
   kaṭamparkaḷāl kaippaṟṟikkoḷḷappeṟṟu, avarkaḷuṭaiya mikapperiya
   marakkalaṅkaḷōṭu piṇaittu mitakkaviṭappaṭṭaṉa.
   kumaraṉ nampiyum avaṉōṭu ciṟaippiṭikkappaṭṭavarkaḷum āntaikkaṇṇaṉiṉ
   kappal taḷattilē koṇṭupōy niṟuttappaṭṭārkaḷ. vāyil kaḷ nāṟṟamum, uruṇṭu
   uruṇṭu viḻikkum kurūramāṉa āntaikkaṇkaḷōṭu kūṭiya mukamum, pūtākāramāṉa
   uyarnta tōṟṟamumāka antak koḷḷaikkārar talaivaṉ avarkaḷukkut
   tōṟṟamaḷittāṉ. avaṉaik kaṇṭapōtu kayiṟukaḷāl
   piṇaikkappaṭṭiruntavarkaḷatu neñcu ‘tik tik’ eṉṟu aṭittukkoṇṭatu. avaṉō
   pāti kiṟaṅkiya viḻikaḷuṭaṉ taḷattil vantu niṉṟu ētō puḻup pūccikaḷaip
   pārppatupōl avarkaḷaip pārkkalāṉāṉ. yāraiyumē karuṇai nōkkōṭu pārkka
   iyalātapaṭi piṟavi iyalpilēyē koṭūramāka antak kaṇkaḷaip paṭaittirukka
   vēṇṭum kaṭavuḷ. antap pēruruvam vantuniṉṟa vitattilēyē kappaliṉ taḷam
   atirntatu. ivarkaḷaip pārttuk kurūramāka oru pēyc cirippuc cirittāṉ
   avaṉ.
   “ivarkaḷ cēranāṭṭuk koṭuṅkōḷūrp paṭaik kōṭṭattu vīrarkaḷ. namatu
   marakkalaṅkaḷai nōkkip paṭakukaḷil vantārkaḷ, kaippaṟṟiṉōm” eṉpatāka
   oru koḷḷaikkārak kaṭampaṉ taṅkaḷ talaivaṉāṉa āntaikkaṇṇaṉiṭam
   ivarkaḷaippaṟṟi eṭuttuk kūṟiṉāṉ.
   “terikiṟatu ! terikiṟatu ! iṉṟuḷḷa cūḻnilaiyil ivvaḷavu kuṟainta
   tokaiyuḷḷa vīrarkaḷ cēranāṭṭiliruntutāṉ vantirukka muṭiyumeṉṟu naṉṟākat
   terikiṟatu. pāvam, cēra nāṭṭup paṭai muḻuvatum vaṭaticaip
   paṭaiyeṭuppiṟkuc ceṉṟirukkiṟatupōl tōṉṟukiṟatu; nām koṭuttu
   vaittavarkaḷ. inta vēḷai namakkuttāṉ naṉmaiyākavum cātakamākavum
   vāyttirukkiṟatu. koṭuṅkōḷuraiyum vañcimānakaraiyum ēṉ makōtaik
   karaiyiluḷḷa ceḻippu vāynta ellā nakaraṅkaḷaiyum - nām
   koḷḷaiyiṭuvataṟku itaiviṭa vāyppāṉa nēram vēṟu kiṭaikka muṭiyātu.
   irattiṉa vaṇikarkaḷaiyum, muttu vaṇikarkaḷaiyum tēṭip piṭittuk
   koḷḷaiyiṭa vēṇṭum” eṉṟu kēṭka aruvaruppāṉa kaṭuṅkuralil muḻaṅkiṉāṉ
   āntaikkaṇṇaṉ.
   kumaraṉ nampi maṉam kotikkap poṟumaiyākak kēṭṭukkoṇṭu niṉṟāṉ. avaṉōṭu
   uṭaṉirunta cēranāṭṭu vīrarkaḷ taṅkaḷ talaivaṉāṉa avaṉuṭaiya mukattaiyē
   pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avaṉō etuvumē pēcavillai. uḷḷē palavitamāṉa
   cintaṉaikaḷāl avaṉ maṉam tavittuk koṇṭiruntatu. vēḷāvikkō māḷikaiyiṉ
   naṭukkūṭattil vaittu amaiccar aḻumpilvēḷ taṉṉiṭam kūṟiyavaṟṟai ellām
   niṉaivu kūrntāṉ avaṉ. avvaḷavu tiṭṭamum ippōtu inta vināṭiyil
   pāḻākiviṭṭatai uṇarntu avaṉ maṉam kotittatu.
   anta iravil taṅkaḷiṭam ciṟaippaṭṭu viṭṭa kumaraṉ nampi mutaliya
   koṭuṅkōḷur vīrarkaḷaik kappaliṉ kīḻttaḷattu iruḷil koṇṭupōy aṭaittārkaḷ
   kaṭamparkaḷ. atiliruntu eppaṭit tappuvatu eṉṟa vaḻiyē tōṉṟāmal cēra
   nāṭṭu vīrarkaḷ iruḷil tavittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉattil kaṭamparkaḷ
   taṅkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭavarkaḷai eppaṭi eppaṭi ellām cittiravatai
   ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭiruntavai ellām niṉaivukku vantu
   payamuṟuttiṉa.
   kumaraṉuṭaiya uḷḷattilē evvaḷavō kavalaikaḷ iruntālum oru ciṟu
   nampikkaiyum miṉṉi miṉṉi maṟaintatu. koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ
   amutavalli kaṭamparkaḷāl ciṟaippaṭuttappaṭṭiruntāl itē marakkalattilō,
   allatu iṅkuḷḷa vēṟu marakkalaṅkaḷilō tēṭi iruppiṭam aṟiya muyalalām
   eṉpatutāṉ anta nampikkaiyāyiruntatu. maṟunāḷ poḻutu pularntatum avarkaḷ
   maṟupaṭiyum kappaliṉ taḷattil āntaikkaṇṇaṉukku muṉpu koṇṭu pōy
   niṟuttappaṭṭārkaḷ. avarkaḷil kumaraṉ nampiyiṉ tōṟṟattaik koṇṭum,
   maṟṟavarkaḷ aṭikkaṭi avaṉ mukak kuṟippaiyē etirpārttatil iruntum,
   avaṉtāṉ kuḻuviṉ talaivaṉ eṉa āntaikkaṇṇaṉāl anumāṉikka muṭintatu. eṉavē
   avaṉ cēra nāṭṭu nilaipaṟṟiyum, koṭuṅkōḷūr nakaril pātukāppu ēṟpāṭukaḷ
   eppaṭiyuḷḷaṉa eṉpatu paṟṟiyum kēḷvikaḷaik kēṭkat toṭaṅkiṉāṉ. kumaraṉ
   nampi antak kēḷvikaḷukku ellām maṟumoḻi kūṟāmal meḷaṉam cātikkavē
   āntaikkaṇṇaṉiṉ viḻikaḷil cīṟṟam paṉmaṭaṅkākiyatu.
   “kaṭamparkaḷiṭam ciṟaippaṭṭavarkaḷ uyirōṭu mīṇṭu cella nērntatillai
   eṉṟu nī kēḷvippaṭṭiruppāy !”
   “ām ! atē kaṭamparkaḷai eṅkaḷuṭaiya pēraracar kaṭal piṟakkōṭṭiya
   ceṅkuṭṭuvar palamuṟai ōṭa ōṭa viraṭṭiyirukkiṟār eṉpataiyum cērttutāṉ
   kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ.”
   “irukkalām iḷaiñaṉē ! āṉāl ataṟkellām cērttup paḻivāṅkuvataṟkuttāṉ
   ippōtu camayam pārttu vantu inta makōtaik karaiyai
   muṟṟukaiyiṭṭirukkiṟōm eṉpatai maṟantuviṭātē-” eṉa iṭi muḻakkam pōṉṟa
   kaṭumaiyāṉa kuralil kumaraṉ nampikku maṟumoḻi kūṟiviṭṭuk kaṭakaṭaveṉa
   arakkac cirippuc cirittāṉ āntaikkaṇṇaṉ. pēccōṭu pēccāka avaṉiṭam
   irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyaik koṭuṅkōḷuril iruntu ciṟaippiṭittu
   vanta koṭumaiyaik kaṭintu kumuṟalāmā eṉṟeṇṇi appaṭi eṇṇiya cuvaṭṭōṭu
   atai aṭakkik koṇṭāṉ. oru vēḷai amutavalvi aṅkē ciṟaippaṭṭiruppāḷēyākil
   tāṉ kumuṟuvatu kāraṇamākavē āntaik kaṇṇaṉ avaḷait taṉṉōṭu cērttu
   uṇarntu - avaḷ taṉṉaic cērntavaḷē eṉṟa karuttiṉālēyē - avaṉ avaḷaik
   koṭumaippaṭuttak kūṭumō eṉa añci anta eṇṇattaik kumaraṉ nampi
   kaiviṭṭāṉ. “nāḷai iravil uṅkaḷ koṭuṅkōḷur nakaraic cūṟaiyāṭuvōm. appaṭi
   uṅkaḷ arumaiyāṉa nakaram cūṟaiyāṭappaṭuvatai nīṅkaḷum itē kappaliṉ mēl
   taḷattiliruntu kāṇalām. uṅkaḷai intak kappaliṉ pāy maraṅkaḷilum
   caṭṭaṅkaḷilum kaṭṭi vaittuviṭuvōm...”
   “orunāḷum itu naṭai peṟappōvatillai.”
   “niccayamāka nāḷai naṭaipeṟap pōkiṟatu! atai nīyum pārkkattāṉ pōkiṟāy
   iḷaiñaṉē!” eṉṟu taṉṉuṭaiya oru kaiyil iṉṉoru kaiviralkaḷai maṭakki
   ōṅkik kuttiyapaṭiyē kūṟiṉāṉ āntaikkaṇṇaṉ. ovvoru taṭavai pēci muṭikkum
   pōtum avaṉ paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittu ōcai eḻuppuvatu kēṭkak
   kōramāka iruntatu.
   ----------------

                              10. orē or iravu

   kaṭamparkaḷiṭamiruntu eppaṭit tappuvatu eṉṟa cintaṉai kumaraṉ nampiyai
   vāṭṭiyatu. kālamum atikamillai. oru pakalum ōr iravumē mītamiruntaṉa.
   eṉṉa ceyvatu eppaṭit tappuvatu eṉṟa cintaṉaikku viṭaiyāka ōr upāyamum
   tōṉṟavillai. aṭutta nāḷ iravil koṭuṅkōḷūraic cūṟaiyāṭik kappalkaḷil
   vārik koṇṭu pōvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ taṅkaḷaic cūḻa naṭantu koṇṭiruppatai
   avarkaḷē aṅku kaṇṭārkaḷ. pala muṟai cēra māmaṉṉar ceṅkuṭṭuvariṭam tōṟṟa
   tōlvikaḷukkellām paḻi vāṅkuvatu pōl immuṟai aṟavē koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu
   pōkum eṇṇattuṭaṉ āntaik kaṇṇaṉ ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭiruppatu
   yāvarukkum purintatu.
   kumaraṉ nampikkō ciṟaipaṭṭa vētaṉaiyaippōlavē piṟitōr vētaṉaiyum
   uḷḷattai vāṭṭik koṇṭiruntatu.
   ‘intak kappalkaḷil ētō oṉṟil amuta valli ciṟaippaṭṭiruntum avaḷ eṅkē
   eppaṭic ciṟaippaṭṭirukkiṟāḷ? avaḷai evvāṟu viṭuvippatu?’ eṉṟa
   kavalaikaḷ avaṉai vāṭṭiṉa. nakarattaiyum nāṭṭaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiya
   kavalaikaḷ oru pakkam eṉṟāl itayattaik kavarntavaḷait tēṭik
   kaṇṭupiṭittuk kāppāṟṟa vēṇṭiya kavalaikaḷ maṟṟoru pakkam cūḻntaṉa.
   kaṭamparkaḷiṉ kaṭṭukkāvalō mika atikamākavum kaṭumaiyākavum iruntaṉa.
   tappuvataṟkāṉa vaḻikaḷ aritāyiruntaṉa.
   pakalil avarkaḷukku muṟaiyāka uṇavu kūṭa vaḻaṅkappaṭavillai.
   nāṟṟicaiyum kaṭal nīrait tavira utavikku varuvār yārum teṉpaṭāta
   nilaiyil iravai etirpārttu nampikkaiyōṭu iruntāṉ kumaraṉ nampi.
   avaṉuṭaiya payamellām amaiccar aḻumpiḷvēḷ taṉṉaip pakkuva maṭaiyāta
   viṭalaippiḷḷai eṉṟu kūṟumpaṭi vāyppaḷittu viṭalākātē eṉpatutāṉ.
   avarkaḷ koṭuṅkōḷuril iruntu koṇṭu vantirunta paṭakukaḷai ellām
   āntaikkaṇṇaṉ kaippaṟṟik koṇṭatōṭu maṭṭum aṉṟip paṭakōṭṭikaḷaiyum ciṟai
   paṭuttiviṭṭāṉ. kumaraṉ nampi mutaliya vīrarkaḷai oru marak kalattilum,
   ivarkaḷukkup paṭakōṭṭi vantavarkaḷai vēṟoru marakkalattilumākap
   pirittup pirittuc ciṟai vaittiruntataṉāl oruvarōṭoruvar cantikkavum
   vāyppiṉṟi iruntatu.
   nēram ākaākat tappikkavum-tirumpavum muṭiyumeṉṟa nampikkai
   kuṟaintukoṇṭē vantatu. katiravaṉ maṟaikiṉṟa nēramum neruṅkiyatu.
   kaṭamparkaḷiṉ koḷḷai marak kalaṅkaḷil maṟunāḷ koṭuṅkōḷūr nakaraik
   koḷḷaiyiṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ tīvaramāka naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa.
   ellōrum tappa muṭiyāviṭṭālum yārāvatu oriruvar tappiṉālum pōtum eṉṟa
   kuṟainta nampikkaiyaiyum niṟaivēṟṟik koḷḷa vaḻi teriyavillai
   avarkaḷukku. etaic ceyvatāyiruntālum anta iravukkuḷ ceytu
   muṭittuviṭavēṇṭum. muṉṉeccarikkaiyāka nakarukkuḷ oruvar cella
   muṭintālum poṉvāṉi mukattuvārak kāval paṭaiyaiyum, makōtaikkarai kaṭaṟ
   paṭaiyaiyum kaṭṭuppāṭāka etir niṟuttik kaṭamparkaḷai muṟiyaṭikkalām
   eṉṟu kumaraṉ nampikkut tōṉṟiyatu. āṉāl vaḻitāṉ piṟakkavillai.
   muṉṉiravum vantatu. maṟupaṭi āntaikkaṇṇaṉ kōramāṉa ēḷaṉaccirippuṭaṉ
   avarkaḷ muṉ vantāṉ.
   “uṅkaḷil cilar uyir piḻaikkalām! āṉāl ataṟkum nipantaṉai uṇṭu.
   poṉvāṉiyāṟṟiṉ mukattuvārattiṟkuḷ nuḻaivataṟkum-nakaril celvaṅkaḷaik
   koḷḷaiyiṭuvataṟkum eṅkaḷukku vaḻikāṭṭiyutavukiṟavarkaḷukku - nāṅkaḷ
   uyirp piccaiyum koḷḷaiyil ciṟitu paṅkum taralām. āṉāl appaṭi eṅkaḷai
   nampa vaittu naṭittuviṭṭu naṭuvilē kālai vāriviṭukiṟavarkaḷaic
   cittiravatai ceyvataṟkum tayaṅka māṭṭōm” eṉṟu kūṟiṉāṉ avaṉ.
   avaṉuṭaiya antap pēccaik kēṭṭu oruvar mukattilāvatu malarcci
   ēṟpaṭavillai. māṟāka veṟuppuṭaṉ ēṟiṭṭup pārttārkaḷ avarkaḷ. āṉāl
   iteṉṉa?
   avarkaḷ kaṇ kāṇavē muṟṟilum etirpārāta iṭattiliruntu āntaikkaṇṇaṉukku
   varavēṟpuk kiṭaittatu. anta varavēṟpai aḷittavaṉ talaivaṉē āyiṉum
   avaṉai oru puḻuvaip pārppatupōl tuccamākavum, āttiramākavum uṟuttup
   pārttārkaḷ maṟṟa vīrarkaḷ. avarkaḷ maṉaṅkaḷ kumuṟiṉa.
   ām! koṭuṅkōḷurppaṭaikkōṭṭattut talaivaṉākiya kumaraṉ nampitāṉ, antak
   koṭun turōkattaip puriyavum āntaikkaṇṇaṉukku nakaraik koḷḷaiyiṭuvatil
   utavi puriyavum muṉvaruvatupōl mukamalarntiruntāṉ.
   “oruvaṉuṭaiya utaviyai nāṭumpōtu kaikaḷaip piṇittuc ciṟaivaittukkoṇṭu
   nāṭuvatu uṅkaḷukkē naṉṟāyirukkiṟatā? oruvēḷai nīṅkaḷ piṇittirukkiṟa
   kaikaḷiṉāl uṅkaḷukkē utavi vēṇṭumāṉāl appaṭic ceyvatu aḻakāyirātē?”
   eṉṟu kumaraṉnampi puṉmuṟuvalōṭu tāṉākavē valuvil āntaik kaṇṇaṉōṭu
   pēccuk koṭuttatu maṟṟavarkaḷukku oru ciṟitum piṭikkavillai.
   kēvalam uyiraiyum vāḻviṉ ācaikaḷaiyum kāppāṟṟik koḷvataṟkākap poṟuppu
   vāynta koṭuṅkōḷurp paṭaik kōṭṭattalaivaṉ ivvaḷavu iḻivāṉa kāriyattaic
   ceyya muṉ varuvāṉ eṉpatai avarkaḷāl nampavē muṭiyavillai. āṉāl avarkaḷ
   nampiyum āka vēṇṭiyiruntatu.
   kurūramāṉa antak koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉ āntaikkaṇṇaṉai - aṇuki ōr
   aṭimaiyaiviṭap paṇivākavum kuḻaivākavum pēcat toṭaṅkiviṭṭāṉ
   kumaraṉnampi.
   “uṅkaḷukkut tēvaiyāṉa utaviyai nāṉ ceyya muṭiyum. āṉāl ataṟku nīṅkaḷ
   eṉṉai muḻumaiyāka nampa vēṇṭum. nāḷaik kālaiyil nīṅkaḷ nakaril
   koḷḷaiyiṭa varukiṟīrkaḷ eṉṟāl iṉṟiravē nakarattai ataṟku ēṟṟapaṭi
   uṅkaḷukku oru taṭaiyumiṉṟic ceytuvaikka eṉṉāl muṭiyum. āṉāl eṉṉa
   iruntālum nāṉ appaṭi ceytu vaikkiṟēṉ eṉṟu colkiṟa vārttaiyai maṭṭumē
   nampi eṉṉait taṉiyāka eṉṉuṭaiya nakarattukkuḷ aṉuppi vaikkum nampikkai
   uṅkaḷukku varātu. eṉavē eṉṉōṭu nāṉ uṅkaḷukkut turōkam ceytu viṭāmal
   eṉatu vākkuṟutiyaik kākkiṟēṉā illaiyā eṉṟu kaṇkāṇikka eṉṉaiviṭa
   vaviyavarkaḷāṉa kaṭamparkaḷ cilaraiyum uṭaṉ aṉuppi vaittālkūṭa nāṉ
   maṟukka māṭṭēṉ. avarkaḷaiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟu nakarattil ellāp
   pātukāppu ēṟpāṭukaḷaiyum nīkki uṅkaḷ varukaikku vāyppāka vaittiruppēṉ.
   appaṭi nāṉ ceyyat tavaṟiṉāl eṉṉōṭu uṭaṉ varukiṟa uṅkaḷ āṭkaḷiṭamē
   eṉṉaik koṉṟu pōṭumāṟu āṇaiyiṭṭu aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu kumaraṉ nampiyē
   āntaikkaṇṇaṉiṭam urukiyapōtu uṭaṉirunta cēra nāṭṭu vīrarkaḷukku antap
   paccait turōkattaik kaṇ muṉṉē kaṇṭu irattam kotittatu. ‘cī! ivaṉum oru
   āṇmakaṉā?’ eṉṟu kumaraṉ nampiyai iḻivāka eṇṇiṉar avarkaḷ.
   atē camayattil āntaikkaṇṇaṉum kumaraṉ nampiyiṉ tiṭīr maṉamāṟṟattai
   uṭaṉē nampiviṭavillai eṉṟu terintatu.
   “turōkam ceyya muṉvarukiṟavarkaḷai avarkaḷ naṇparkaḷum nampakkūṭātu,
   virōtikaḷum nampakkūṭātu eṉpārkaḷ. ataṉāltāṉ uṉṉai nampa muṭiyavillai
   iḷaiñaṉē?” eṉṟu kūṟi avaṉ mukattaiyē kūrntu kavaṉikkalāṉāṉ
   āntaikkaṇṇaṉ. avaṉuṭaiya uruḷum viḻikaḷ kumaraṉait tuḷaittaṉa.
   “eṉṉai muṟṟilum nampavēṇṭām! uṅkaḷ āṭkaḷaiyum uṭaṉ aṉuppuṅkaḷ eṉṟutāṉē
   nāṉum kūṟukiṟēṉ” eṉṟāṉ kumaraṉ.
   “itil nayavañcakam ētumillaiyē?” eṉṟu maṟupaṭiyum miraṭṭiṉāṉ āntaik
   kaṇṇaṉ.
   “uṅkaḷai etirttu yārālum nayavañcakam puriya muṭiyātu” eṉṟu
   āntaikkaṇṇaṉaip pukaḻntu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kumaraṉ. āntaikkaṇṇaṉiṉ
   mukattil nampikkai oḷi paṭaralāyiṟṟu.
   ----------------

                      11. amaiccariṉ cintaṉaikaḷ

   iravōṭiravākak kaṭalukkuḷ ceṉṟa kumaraṉ nampiyuṭaṉ uṭaṉ
   tuṇaiceṉṟavarkaḷum tirumpavillai eṉpatōṭu koḷḷaikkārarkaḷiṉ
   marakkalaṅkaḷ koṭuṅkōḷurai neruṅkiviṭṭaṉa eṉpatum amaiccar aḻumpilvēḷiṉ
   kavaṉattukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. uṭaṉē avar atikap paraparappaṭaintu
   viṭavillai eṉṟālum vēḷāvikkō māḷikaiyil ōr mantirālōcaṉai nikaḻttiṉār.
   “kumaraṉ nampiyum avaṉuṭaiya koṭuṅkōḷur paṭaik kōṭṭattu vīrarkaḷum
   koḷḷaikkārar muṟṟukaiyai muṟiyaṭikkat tavaṟiṉāl aṭuttu eṉṉa ēṟpāṭu
   ceyvateṉṟu ippōtu nām cintikka vēṇṭum?” eṉṟu amaiccar kūṟiyapōtu
   cēranāṭṭu aracavaiyōṭu peruntoṭarpuṭaiya vañcimānakarattu mūtaṟiñar
   cilar kumaraṉ nampiyiṉ kuṟainta āṟṟalaiyum iḷam paruvattaiyum kuṟaivāka
   matippiṭṭuk karuttut terivittārkaḷ. muṟṟukaiyiliruntu cēranāṭṭuk
   kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷai mīṭkum poṟuppaik kumaraṉnampiyaip pōṉṟa ōr
   iḷaiñaṉiṭam oppaṭaittatu tavaṟu eṉṟu kūṭa avarkaḷil cilar karutuvatākat
   terintatu.
   “perumvīrarum perumpaṭait talaivarum māmaṉṉarōṭu vaṭaticaip
   paṭaiyeṭuppiṟkuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. innilaiyil kumaraṉnampiyait tavira
   vēṟevarum illai. nīṅkaḷ niṉaippatupōl ellāk kāriyaṅkaḷaiyum vayatu
   mutirntavarkaḷē niṟaivēṟṟit taruvārkaḷ eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. cila
   kāriyaṅkaḷai vayatu mutirntavarkaḷaiviṭa iḷaiñarkaḷ ārvattōṭu
   niṟaivēṟṟit taramuṭiyum. itu appaṭippaṭṭa kāriyamō illaiyō? nāṉ itai
   appaṭip paṭṭa kāriyamāka ākkiyē kumaraṉ nampiyai aṉuppi vaittirukkiṟēṉ”
   eṉṟār aḻumpilvēḷ.
   mantirālōcaṉaiyil kalantu koṇṭirunta maṟṟavarkaḷukku itu
   piṭikkavumillai, puriyavumillai. āṉāl vēḷāvikkō māḷikai ellaiyil
   iruntukoṇṭu aḻumpilvēḷai etirttup pēcavum avarkaḷ añciṉārkaḷ.
   aḻumpilvēḷō muṟṟukaiyai nīkkuvataṟku kumaraṉnampiyaiviṭa vēṟu
   takutiyāṉa āḷillai eṉṟē vātittār. talainakarap pātukāppiṟkeṉṟu irunta
   cila vīrarkaḷum, koṭuṅkōḷurukku aṉuppap peṟṟaṉar. vēḷāvikkō māḷikai
   eṉṟa aracatantirak kaṭṭiṭam itaṟkumuṉ ivvaḷavu paraparappai aṭaintatē
   kiṭaiyātu.
   anta māḷikaiyiṉ tūṇkaḷ kaṭṭiṭattai maṭṭum tāṅki niṟpatillai. māperum
   aracatantira nikaḻccikaḷaiyum atirāmal tāṅki niṉṟirukkiṟatu. cēra
   nāṭṭiṉ periya periya araciyal muṭivukaḷ ellām inta aracatantira
   māḷikaiyiltāṉ tīrmāṉikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aḻumpilvēḷ vañcimānakarattiṉ
   mutiyavarkaḷōṭu mantirālōcaṉai muṭittu avarkaḷai ellām viṭaikoṭuttu
   aṉuppi viṭṭālum tamakkuḷ tavirkkamuṭiyāta cintaṉaiyil āḻntār. intap
   poṟuppai koṭuṅkōḷūrp paṭaikkōṭṭattut talaivaṉāṉa kumaraṉ nampi enta
   aḷavu niṟaivēṟṟiyirukkiṟāṉ allatu niṟaivēṟṟavillai eṉpatai avarāl iṉṉum
   kaṇittaṟiya muṭiyāmaliruntatu.
   contamākavē paraparappuk kāṇpikka ēṟṟa kāraṇam teḷivākavē
   kūṟappaṭṭiruntum atai avaṉ viraintu niṟaivēṟṟiṉāṉā illaiyā eṉpatu
   teriyavillai. makōtaik karaiyil koṭuṅkōḷuriliruntum, muciṟiyiliruntum
   ovvoru vināṭiyum ceytikaḷai etirpārtta vaṇṇam viḻittiruntār aḻumpilvēḷ.
   valiyaṉum pūḻiyaṉum avarukku uṟutuṇaiyāka uṭaṉiruntaṉareṉṟālāvatu
   ciṟitu āṟutalāyirukkum. avarkaḷaiyum kumaraṉōṭu koṭuṅkōḷur
   aṉuppiyāyiṟṟu. koṭuṅkōḷuriliruntu avarkaḷ kaṭaiciyāka amaiccar
   perumāṉukku aṉuppiya ceyti: kumaraṉ mutalil orumuṟai
   nilaimaiyaṟivataṟkākak kaṭalukkuḷ ceṉṟuvantatu tavira mīṇṭum cila
   vīrarkaḷōṭu kaṭampar marakkalaṅkaḷ uḷḷa kaṭaṟpakutikkup pōyirukkiṟāṉ.
   pōṉa iṭattil avaṉukkum avaṉuṭaṉ ceṉṟavarkaḷukkum eṉṉa nērntateṉṟē
   ituvarai teriyavillai. āṉāl oru māṟutal maṭṭum mākōtaik karai makkaḷ
   yāvarum veḷippaṭaiyākak kāṇumpaṭi nērntirukkiṟatu. muṉpu kaṭalil
   vekutolaivil oru tīviṉarukē niṉṟirunta kaṭampar marakkalaṅkaḷ ippōtu
   koṭuṅkōḷurukkum, muciṟikkum mika mika arukē neruṅkiyirukkiṉṟaṉa. intac
   ceytiyait tammuṭaiya antaraṅka ūḻiyarkaḷākiya valiyaṉum pūḻiyaṉum
   aṉuppiyiruntataṉāl oru vārttaiyum mikaiyākavō, kuṟaivākavō irukkumeṉṟu
   tōṉṟavillai.
   ‘kumaraṉ taṉṉuṭaṉ ceṉṟavarkaḷōṭu kaṭamparkaḷiṭam piṭipaṭṭiruppāṉō?’
   eṉṟa cantēkamum avar maṉattil iruntatu. talainakarattil pēraracarum,
   paṭait talaivarum, piṟarum uḷḷa nēramāyiruntāl amaiccar aḻumpilvēṉ mika
   mika iṉṟiyamaiyāta intap pātukāppu ēṟpāṭṭiṟku ippaṭik kumaraṉ nampiyaip
   pōṉṟa ōr iḷaiñaṉai nampi aṉuppiyirukka māṭṭār. āṉāl yārum talainakaril
   illāta nilaiyai eṇṇi iruppavarkaḷaik koṇṭu ellāvaṟṟaiyum niṟaivēṟṟa
   vēṇṭiyiruntatu.
   eṉavētāṉ kumaraṉ nampiyaiyum nampi antap pātukāppil avaṉuṭaiya contak
   kātaliyē mutalil pātikkappaṭṭiruppataiyum avaṉ kavaṉattukkuk koṇṭu
   vantu - ataṉ piṉ avaṉiṭam antap poṟuppai oppaṭaittu aṉuppi yiruntār
   amaiccar. potukkāriyamāka uḷḷa oṉṟai āṟṟavēṇṭiyavaṉiṭam atai avaṉuṭaiya
   contak kāriyamākavum māṟṟi oppaṭaikkumpōtu ataṟku iraṭṭaip poṟuppu
   vantu viṭukiṟatu. kumaraṉ nampiyum aṉṟu vēḷāvikkō māḷikaiyil taṉṉaic
   cantittapōtu attakaiya poṟuppōṭum, uṇarcci vēkattōṭumtāṉ tirumpic
   ceṉṟiruntāṉ eṉpatai aṉumāṉittiruntār avar. anta aṉumāṉam
   poyyākāteṉṟālum pōrkkaḷac cūḻnilaiyil maṉitarkaḷai mīṟiyum kāriyaṅkaḷ
   naṭaipeṟa muṭiyum-eṉṟum eṇṇa muṭintatu.
   kumaraṉaippaṟṟiya entac ceytiyum teriyavillai eṉṟu teriyavantatum,
   ‘koḷḷai marakkalaṅkaḷai vaḷaittup piṭittut tākkavēṇṭum eṉpataiyum
   turatta vēṇṭum eṉpataiyumviṭa anta marakkalaṅkaḷil ētāvatoṉṟil
   koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalli ciṟaippaṭṭiruppatākak
   karuti avaḷai mutalil mīṭpatē taṉ kaṭamai eṉṟa eṇṇattil ceyalpaṭṭu ataṉ
   kāraṇamākavē kumaraṉ akappaṭṭukkoṇṭiruppāṉō’ - eṉṟum uyttuṇara
   muṭintatu amaiccarāl. āṉālum avar ayarntu viṭavillai. nampikkaiyōṭu
   vēḷāvikkō māḷikaiyilirunta vēṟoru vīraṉ mūlam - koṭuṅkōḷurukkuk
   kaṭṭaḷaikaḷai aṉuppiṉār.
   ‘kumaraṉum avaṉōṭu ceṉṟavarkaḷum tirumpavillai eṉpataṟkākak
   kalaṅkavēṇṭām. entac camayattil makōtaik karaiyil entap pakutiyiliruntu
   - kaṭamparkaḷiṉ marakkalaṅkaḷ nakarattaik koḷḷaiyiṭa neruṅkiṉālum antap
   pakutiyiṉ karaippakutiyil ellāvitaṅkaḷilum etirttut tākkavum,
   taṭukkavum āyattamāka irukkumāṟu - ceytikaḷ terivikkap paṭṭiruntaṉa.
   koḷḷaikkārarkaḷ makōtaikkarai nakaraṅkaḷil ūṭuruvataṟkuk kāraṇamāṉa
   iṭaṅkaḷākap perumpālum poṉvāṉi, āyirai pēriyāṟu pōṉṟa āṟukaḷiṉ
   mukattuvāraṅkaḷē payaṉpaṭak kūṭumātalāl anta mukattuvāraṅkaḷil
   kāvalaiyum kaṭṭut tiṭṭattaiyum, viḻippākac ceyyumāṟum
   terivikkappaṭṭiruntatu. ivvaḷavu ēṟpāṭukaḷaiyum ceytiruntum, vēḷāvikkō
   māḷikaiyilirunta amaiccar aḻumpilvēḷukku maṉa nimmatiyillai. uḷḷam oru
   vināṭikūṭa viṭupaṭāta cintaṉaikaḷil mūḻkiyiruntatu.
   koṭuṅkōḷurukku uṭaṉ ceṉṟa pūḻiyaṉum valiyaṉum aṅkē paṭaik kōṭṭattil
   iruppatāl camayōcitamāka ētāvatu ceytu avarkaḷ nakarattaik
   kāppāṟṟuvārkaḷ eṉṟa nampikkaiyum iruntatu. nalla vēḷaiyāka ellā
   nilaiyilum, ellāc camayaṅkaḷilum kumaraṉ nampiyōṭu uṭaṉ celvatē taṅkaḷ
   kaṭamai eṉṟu eṇṇi anta iruvarum kaṭampar marakkalaṅkaḷ irunta
   kaṭaṟpakutikkuc ceṉṟu akappaṭṭuk koṇṭu viṭavillai eṉpatu amaiccarukku
   nampikkai aḷittatu. avarkaḷum kaṭaṟpakutikkuc ceṉṟu kumaraṉaippōl
   tirumpāmaliruntāl tamakkuc ceyti teriyavum, tām ceytikaḷait
   terivikkavum, koṭuṅkōḷurp paṭaik kōṭṭattil nampikkai vāynta maṉitarkaḷē
   illāmal pōyiruppārkaḷ eṉpatai amaiccarum uṇarntutāṉ iruntār. amaiccar
   ivvāṟu cintittuk koṇṭirunta vēḷaiyil kaṭampar marakkalaṅkaḷil irunta
   kumaraṉum avaṉuṭaṉ ceṉṟavarkaḷum eṉṉa āṉārkaḷ eṉpatai iṉimēl
   kavaṉikkalām.
   --------------

                       12. kumaraṉ tirumpukiṟāṉ

   taṅkaḷ talaivaṉākiya koṭuṅkōḷur kumaraṉ nampi āntaikkaṇṇaṉukku viṭṭuk
   koṭuttu appaṭit tiṭīreṉṟu maṉam māṟiyataic ciṟaippaṭṭirunta cēranāṭṭu
   vīrarkaḷ yārumē virumpavillai.
   ‘eṉṉai uṅkaḷ vīrarkaḷōṭu poṉvāṉi mukattuvārattiṟku aṉuppuṅkaḷ vēṇṭiya
   utavikaḷai nāṉ ceykiṟēṉ’ eṉṟu kumaraṉ nampiyē āntaikkaṇṇaṉiṭam
   mukamalarcciyuṭaṉē vēṇṭiyapōtu yārālum atai nampamuṭiyavillai. mutalil
   āntaikkaṇṇaṉē atai nampavillai. kumaraṉōṭu vantirunta cēra nāṭṭu
   vīrarkaḷē avaṉuṭaiya intac coṟkaḷaik kēṭṭu avaṉai veṟuppu umiḻap
   pārttataiyum, kāṟit tuppiyataiyum kaṇṭa āntaik kaṇṇaṉ, ivaṉ iṉattu
   vīrarkaḷē itaṟkāka ivaṉai veṟuppatāl intat turōkattai uyirukkup payantu
   koṇṭu ivaṉ uṇmaiyiltāṉ ceyya muṉvarukiṟāṉ pōlum eṉṟu taṉ maṉattukkuḷ
   niṉaittāṉ. enta etiriyai avaṉuṭaṉ uḷḷa avaṉ iṉattavarē veṟuppatākak
   terikiṟatō anta etiriyait taṉakku naṇpaṉākkik koḷḷa muṭiyum eṉṟa
   muṭivukku āntaikkaṇṇaṉ vanta piṉ avaṉ kumaraṉait taṉ iṉattavarākiya
   kaṭamparkaḷōṭu poṉvāṉi mukattuvārattiṟku nilaimai aṟintu vara aṉuppi
   vaippatu eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭuviṭṭāṉ.
   “uṉ iṉattavarukkut tuṇintu ippaṭi turōkam ceyya muṉvarukiṟa nī aṭutta
   vināṭiyē eṉakkum turōkam ceyyat tuṇiyamāṭṭāyē?” eṉpatupōl oru viṉāvai
   iraṇṭu mūṉṟu muṟai kumaraṉiṭam āntaikkaṇṇaṉ viṉaviṉāṉ.
   eṉṟālum kumaraṉait taṉ kāriyattiṟkuc cātakamākap payaṉpaṭuttik
   koḷvateṉṟa tīrmāṉam āntaikkaṇṇaṉiṉ antaraṅkattil ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
   kumaraṉōṭu cērttu ciṟaip paṭṭa maṟṟa vīrarkaḷai vaittukkoṇṭu kumaraṉai
   maṭṭumē taṉ āṭkaḷōṭu āṟṟu mukattiṟku aṉuppi vaippataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai
   āntaikkaṇṇaṉ ceyyalāṉāṉ.
   āntaikkaṇṇaṉiṉ māperum koḷḷai marakkalattiṉ arukē ciṟu paṭaku oṉṟum
   vantu niṉṟatu. cuṟṟilum paṭakil taṉ āṭkaḷākiya muraṭṭuk kaṭamparkaḷai
   amarac ceytu naṭuvē kumaraṉai irukkac ceyyavēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ
   āntaikkaṇṇaṉ. kumaraṉiṉ kātu kēṭkavē taṉ āṭkaḷiṭam avvāṟu kūṟavum
   ceytāṉ.
   “intap paṭaittalaivaṉ uṅkaḷōṭu varukiṟāṉ eṉpataṟkāka ivaṉaiyē muṟṟilum
   nampiviṭātīrkaḷ. poṉ vāṉi mukattuvārattai neruṅkiyatum ivaṉai
   uṭaṉvaittuk koṇṭu eṉṉeṉṉa nilaimaikaḷai aṟintu koḷḷa muṭiyumō atai
   maṭṭumē aṟintu vāruṅkaḷ. mukattuvārattiṉ vaḻiyē karaip pakutiyil
   atikamāka uḷḷē nuḻaintu viṭavum kūṭātu. appaṭic ceytāl oruvēḷai nīṅkaḷē
   iṅkē tirumpi varamuṭiyāta nilaimaikaḷ ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭṭu viṭalām” eṉa
   āntaikkaṇṇaṉ taṉ vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa pōtu antak kaṭṭaḷaiyiṉ
   ovvoru collaiyum, ovvoru colliṉ poruḷaiyum, poruḷukkup piṉṉirunta
   toṉiyaiyum, ataṟkup piṉṉālirunta araca tantirak kuṟippukaḷaiyum kumaraṉ
   nampi kūrntu kavaṉittuk koṇṭutāṉ iruntāṉ.
   “kaṭamparkaḷē! nām koṭuttu vaittavarkaḷ, ēṉeṉṟāl namatu muṟṟukaiyaik
   karaiyiliruntu etirttu muṟiyaṭikka vēṇṭiya cēranāṭṭu koṭuṅkōḷurk
   kōṭṭaiyiṉ paṭait talaivaṉē namakkut tuṇaiyāka karaivarai varappōkiṟāṉ
   eṉpatu evvaḷavu periya utavi eṉpataic cintittup pāruṅkaḷ. vīrarkaḷil
   yārāvatu uyirukkup payantu allatu poṉṉai, poruḷai tayantu turōkikaḷāka
   māṟuvārkaḷ. nāmō oru kaṭṭattiṉ talaivaṉē turōkiyāka māṟi namakku
   utavipuriya muṉvarumāṟu cantarppattai uṇṭākkiviṭṭōm” eṉṟu koḷḷaik
   kūṭṭattiṉ talaivaṉ kūṟiyapōtu, ataik kēṭṭut taṉakkuḷ nakaittuk koṇṭāṉ
   kumaraṉ nampi.
   kumaraṉ nampiyōṭu uṭaṉiruntavarkaḷō veṟuppaiyum kaṭantu ippaṭiyum oru
   paccait turōkam uṇṭā? eṉṟu veṟukkum ellaiyiliruntu virakti ellaikkup
   pōy niṉaikkat toṭaṅkiyiruntārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya veṟuppaiyō, viraktiyaiyō poruṭpaṭuttāmal kaṭamparkaḷōṭu
   āṟṟu mukattiṟkup puṟappaṭa āyattamākiviṭṭāṉ. pōkumpōtu taṉṉuṭaṉ vanta
   cēra vīrarkaḷai nōkki, ‘pōrkkaḷattilum āpattāṉa cūḻnilaikaḷilum
   kuṟippaṟital mika mika avaciyam’ eṉṟu kūṟiya vākkiyattukku eṉṉa arttam
   eṉap purintu koḷḷa muyaṉṟaṉar. kumaraṉ nampi anta vākkiyattai etaṟkāka
   eṉṉa poruḷil taṅkaḷai nōkki kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ eṉpataip purintukoḷḷa
   avarkaḷ perumuyaṟci ceyya vēṇṭiyiruntatu.
   karaiyai nōkkip puṟappaṭuvataṟku muṉ kumaraṉ nampi vēṇṭik
   koṇṭiruntapaṭi avaṉuṭaiya kaikaḷaip piṇit tirunta kaṭṭukkaḷai aviḻttu
   viṭumāṟu āntaikkaṇṇaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ, kaṭṭaḷaiyiṭṭavaṉ kumaraṉiṭam
   eccarittāṉ.
   “uṉ utaviyai nāṭukiṟa camayattil kaikaḷaip piṇittuc ciṟai vaittuk koṇṭu
   nāṭakkūṭāteṉṟu caṟṟu muṉ nī kūṟiṉāy! ataṉāl uṉ kaṭṭukkaḷai aviḻkkac
   ceytu viṭṭēṉ. inta nilaiyai nī tavaṟākap payaṉpaṭuttik koḷḷa muyaṉṟāl
   uyirōṭu tappamāṭṭāy eṉpatai maṭṭum niṉaivu vaittukkoṇṭāl pōtum.”
   "nāṉtāṉ appoḻutē kūṟiṉēṉē kaṭampar talaivarē! uṅkaḷai etirttu yārālum
   nayavañcakam puriya muṭiyāteṉpatu eṉakkut teriyātā eṉṉa? etaic ceyya
   vēṇṭumō atai nāṉ avaciyam ceyvēṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu eṉṉai aṉuppuṅkaḷ”
   eṉṟāṉ kumaraṉ nampi.
   paṭaku karaiyai nōkkip puṟappaṭṭatu. kumaraṉ nampiyaik kaṭṭaviḻttu
   viṭṭu viṭṭālum paṭakil avaṉaic cuṟṟi vāḷēntiya muraṭṭuk kaṭamparkaḷ
   amarntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷō eṇṇikkaiyil aivar. avaṉō oruvaṉ.
   avarkaḷiṭam karuvikaḷum paṭaikkalaṅkaḷum iruntaṉa. avaṉō veṟuṅkaiyaṉāka
   ākkappaṭṭiruntāṉ. karai neruṅka kumaraṉ nampiyiṉ cintaṉai viraivāka
   vēlai ceytatu. kaṭamparkaḷiṉ koḷḷai marakkalaṅkaḷilēyē ciṟaippaṭṭut
   taṅkiviṭṭa taṉ naṇparkaḷ vēṟu taṉṉait tavaṟākap purintu koṇṭu
   viṭṭārkaḷē eṉṟa kavalaiyum avaṉ maṉattil iruntatu.
   karaikku arukil vantatum paṭakil avaṉaic cūḻa irunta kaṭamparkaḷ
   avaṉaic cuṟṟi nerukkamāka valai piṉṉiṉāṟ pōla iṉṉum nerukkamāka
   uṭkārntārkaḷ. avaṉiṭam kēḷvikaḷaiyum kēṭkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   “mukattuvārattai oṭṭiyō, karai ōrattilō eṅkum cēranāṭṭup paṭaivīrarkaḷ
   āyutaṅkaḷōṭu maṟaintiruppārkaḷō? uḷḷataik kūṟu. eṅkaḷiṭam etaiyāvatu
   maṟaittup poy kūṟiṉāyō uṉ uyirtāṉ pōkum...”
   “cēra nāṭṭil ippōtu vīrarkaḷ iruntāltāṉē maṟaintiruntu uṅkaḷait tākka
   muṭiyum? cēra nāṭṭiltāṉ ippōtu vīrarkaḷē illaiyē? ellā vīrarkaḷum
   vaṭakkē kuyilāluvap paṭaiyeṭuppil allavā irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu kumaraṉ
   nampi avarkaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   “āṟṟumukattiliruntu nakarattiṟkuḷ pōkum nīr vaḻiyiṉ irupuṟamum orē
   marañ ceṭi koṭikaḷākap pacum putar aṭarntirukkum allavā?”
   “āmām! aṭarntirukkum”
   “antap putarkaḷiṭaiyē āṟṟukkāl vaḻiyē paṭakil nām ceṉṟu tirumpa
   iṭaiyūṟu etuvum kiṭaiyātē?” “ēṉ ippaṭi aṭikkaṭi aiyappaṭukiṟīrkaḷ?
   āṟṟiṉ iru puṟamum pacumai ceḻittu aṭarntiruppatu nalla vaḷattiṉ
   kāraṇamākattāṉēyaṉṟi vīrarkaḷ maṟaintiruntu tākkuvataṟkāka aṉṟu.”
   “ataṟkāka colla varavillai. cēranāṭṭil mikak kuṟainta vīrarkaḷtāṉ
   iruppatāka nīyē kūṟiyatāl tantiramāṉa vaḻikaḷil aṉṟi vēṟu vitaṅkaḷil
   avarkaḷ pakaivarkaḷai etirttuc camar puriya muṭiyātu. tantiramākac
   camar puriyum vaḻikaḷil ituvum oṉṟu. irupuṟamum neruṅkiya
   marakkūṭṭaṅkaḷiṭaiyē uḷḷa poṉvāṉiyāṟṟuk kāl vaḻiyē nām pōkiṟapōtu
   nammai vaḷaikka muṭiyumeṉṟu tāṉ itaik kēṭṭōm. itaṟku nī collum
   maṟumoḻiyiliruntutāṉ nām uḷḷē evvaḷavu turam pōkalām allatu pōkakkūṭātu
   eṉpataippaṟṟi oru muṭivu ceyyalām.”
   “eṉṉai nampi nāṉ evvaḷavu tūram uṅkaḷai aḻaittuc celkiṟēṉō avvaḷavu
   tūram nīṅkaḷ payamiṉṟi varalām.”
   kumaraṉ ivvāṟu kūṟumpōtu avarkaḷ ceṉṟa paṭaku poṉvāṉi
   mukattuvārattiṟkuḷ nuḻaintiruntatu. kaṭamparkaḷ kumaraṉiṉ mukattaiyē
   vaittaviḻi vāṅkāmal nōkkiṉar. avaṉ uṇmaiyākavē taṅkaḷukku ellāvaṟṟaiyum
   kāṇpikka aḻaittukkoṇṭu pōkiṟāṉā allatu ēmāṟṟukiṟāṉā eṉpatil iṉṉum
   avarkaḷukkuc cantēkam tīravillai.
   “perumarakkalaṅkaḷai karaiyiliruntu ciṟitu tolaivil āḻamāṉa
   kaṭaṟpakutiyilēyē niṟutti vaittuviṭṭuc ciṟu ciṟu paṭakukaḷil poṉvāṉi,
   āyirai, pēriyāṟu mūlam cēranāṭṭu nakaraṅkaḷil aṅkaṅkē koḷḷaiyiṭa
   nuḻaintāl eṅkaḷai etirkkappōtumāṉa vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷā allatu eṅkaḷ
   nōkkam īṭēṟumā” eṉṟu kumaraṉiṭamē maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ oru kaṭampaṉ.
   etiriyiṉ paṭaittalaivaṉ taṅkaḷiṭam taṟkālikamākac ciṟaippaṭṭirukkum
   vēḷaiyil avaṉiṭamē intak kēḷvikaḷaik kēṭpatu enta aḷavu uṟutiyāṉatu
   enta aḷavu āpattāṉatu eṉpataik kūṭap puriyāta maṉanilaiyōṭu avarkaḷ
   kēḷvi kēṭpataikkaṇṭu kumaraṉukkuc ciripputtāṉ vantatu. āṉāl taṉ
   uḷḷuṇarvukaḷai veḷik kāṭṭik koḷḷāmal avarkaḷukkut tairiyamum
   nampikkaiyum ūṭṭikkoṇṭē ceṉṟāṉ avaṉ. poṉvāṉi mukattuvārattiṉ
   neṭuntuāram karaikkuḷḷē avarkaḷ aḻaittuc cellappaṭṭu viṭṭaṉar. iṉṉum
   ciṟitu uḷḷē ceṉṟāl koṭuṅkōḷūr nakaramē vantu viṭum eṉṟa nilaimaikku
   muṉṉēṟic ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
   “uḷḷē cellac cella nilaimaikaḷai nīṅkaḷ iṉṉum naṉṟāka aṟiyalām” - eṉṟu
   kumaraṉ puṉmuṟuvalōṭu avarkaḷukkuk kūṟiṉāṉ! putar aṭarntirunta ōriṭam
   vantatum paṭaku mēlē pōvatai virumpāmal aṅkēyē niṟutti viṭṭārkaḷ
   kaṭamparkaḷ.
   “āṟṟiṉ irupuṟamum vīrarkaḷ yārum maṟaintirukkavillai eṉpatu
   uṟutiyāṉāltāṉ inta iṭattiṟku mēlē nām pōkalām” eṉṟārkaḷ avarkaḷ.
   “eṉṉai ataṟkāka eṉṉa ceyyac colkiṟīrkaḷō, atai nāṉ ceykiṟēṉ” - eṉṟāṉ
   kumaraṉ.
   “nīyē oru vināṭi karaiyil iṟaṅkip pārttuc col! vīrarkaḷ yārāvatu
   teṉpaṭṭāl paṭaittalaivaṉ eṉṟa - muṟaiyil avarkaḷai tirumpappōkaccolli
   viṭalām. tāṅkaḷē iṟaṅkip putarkaḷil tēṭiṉāl vīrarkaḷ
   maṟaintiruppārkaḷāyiṉ avarkaḷukkum eṅkaḷukkum kaikalappu mūḷum”
   “iṟaṅkip pārppatil eṉakku maṟuppu oṉṟum illai. āṉāl atē camayattil
   nīṅkaḷ eṉṉai nampavēṇṭum. iṟaṅkip pārppataṟkup patil nāṉ tappi ōṭi
   viṭuvēṉō eṉṟa eṉmēlēyē uṅkaḷukkuc cantēkam vantuviṭak kūṭātallavā?”
   itaik kēṭṭatum paṭakilirunta kaṭamparkaḷ oruvar mukattai oruvar pārttuk
   koṇṭaṉar. kumaraṉ avvāṟu veḷippaṭaiyākat taṉṉuṭaiya maṉattiliruntataik
   kēṭṭatē avarkaḷuṭaiya cantēkattait taṇittuviṭṭiruntatu. avarkaḷ avaṉaik
   karaiyiṟaṅkip putarkaḷil vīrarkaḷ maṟaintirukkiṟārkaḷā eṉpataip pārkkac
   coṉṉārkaḷ. avvāṟu avarkaḷ mutaṉ muṟai kūṟiyapōtu avaṉ vāḷā iruntu
   viṭṭāṉ. mūṉṟāvatu muṟaiyum vaṟpuṟuttiyapōtu paṭakai otukkac collik
   karaiyil mella iṟaṅkiṉāṉ.
   ivvāṟu tayaṅkit tayaṅki antak kāriyattai avaṉ ceytatiṉāl avaṉukkut
   taṅkaḷiṭamiruntu tappi ōṭum eṇṇam illai eṉpatu pōl avarkaḷ purintu
   koṇṭārkaḷ. āṉālum avarkaḷ kaiyilē uruvi vaittapaṭi irunta koṭuvāḷkaḷ
   iṉṉum appaṭiyē iruntaṉa. karaiyiṟaṅkiya kumaraṉ putaril mella mella
   maṟaintāṉ. cila vināṭikaḷ avaṉ teṉpaṭavillai. kāl nāḻikaikkuppiṉ
   maṟupaṭiyum putar calacalattatu. kumaraṉ tirumpiṉāṉ. kumaraṉ
   maṭṭumalla, avaṉukkuppiṉ ovvoruvarākap pala cēra vīrarkaḷum vantaṉar.
   ----------------

                          13. oṟṟaṉ oruvaṉ

   ocaippaṭāmal kumaraṉ taṉ piṉṉē aḻaittu vanta aimpatu cēra nāṭṭu
   vīrarkaḷum putarkaḷiliruntu antap paṭakai viyūkamāka vaḷaittatupōl
   palvēṟu ticaikaḷiliruntu veḷippaṭṭaṉar. tiṭīreṉṟu ippaṭi oru
   nilaimaiyai etirpārāta kaṭamparkaḷ oṉṟum ceyya muṭiyavillai. uruviya
   vāḷkaḷōṭu karaiyil kutittaṉar. mutalil kumaraṉ mēl pāyntu avaṉaik
   kuttik kolvatu avarkaḷ muyaṟciyāy iruntatu. cēra vīrarkaḷil palar
   villum ampumkūṭa vaittiruntataṉāl putarkaḷil palvēṟu kōṇaṅkaḷiliruntu
   kaṭamparkaḷ mēl ampumaḻai poḻiyalāyiṟṟu. anta ampu
   maḻaiyiṉiṭaiyēyiruntu tappik kumaraṉaik kolla avarkaḷāl muṭiyavillai.
   ataṟku nērmāṟākak kumaraṉōṭu paṭakil vanta muraṭṭuk kaṭamparkaḷil mūvar
   iṟantu pōyiṉar. iruvar koṭuṅkōḷur vīrarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭārkaḷ. avarkaḷ
   vanta paṭaku cēra nāṭṭu vīrarkaḷāl kaippaṟṟappaṭṭatu. iṟantavarkaḷiṉ
   caṭalaṅkaḷai antap paṭakil pōṭṭuk karaiyōramāka ataik koṇṭupōy mitakka
   viṭṭuviṭumāṟu taṉāṭkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ kumaraṉnampi appaṭiyē
   ceyyappaṭṭatu. uṭaṉē makōtaikkarai nakaraṅkaḷukkuk kaṭal vaḻiyē ciṟu
   marakkalaṅkaḷilō, paṭakukaḷilō uḷ nuḻaiyum mūṉṟē vaḻikaḷāṉa āyirai,
   poṉvāṉi, pēriyāṟu ākiyavaṟṟiṉ vaḻikaḷai vil ampukaḷōṭu kūṭiya vīrarkaḷ
   pātukākka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. kaṭamparkaḷiṉ orē palam kaṭaltāṉ. marak
   kalaṅkaḷil iruntapaṭiyē pōr puriyavō, kaṭaṟkoḷḷaikaḷ ceyyavō,
   avarkaḷukkut terinta aḷavu taraiyil etirppavarkaḷai muṟaiyāka etirkoṇṭu
   pōr ceyya avarkaḷukkut teriyātu. avarkaḷuṭaiya orē palam kaṭalum
   marakkalaṅkaḷumtāṉ. tarai eṉpatu avarkaḷuṭaiya palavīṉamāṉa kaḷam
   eṉpataik kumaraṉ nampi mika naṉku aṟintiruntāṉ.
   ciṟaippiṭikkappaṭṭa iraṇṭu kaṭamparkaḷaik koṭuṅkōḷur kōṭṭaiyiṉ uḷḷē
   pattiramāṉa aṟai oṉṟil aṭaittapōtu, ‘uḷḷē cellac cella nilaimaikaḷai
   nīṅkaḷ iṉṉum naṉṟāka aṟiyalām’ eṉṟu muṉpu avarkaḷiṭam kūṟiyirunta oru
   vākkiyattaiyē vēṟu arttam toṉikkum paṭi ippōtu tirumpavum kūṟiviṭṭu
   ēḷaṉamāka nakaittāṉ kumaraṉ nampi.
   koṭuṅkōḷūrp paṭaikkōṭṭattil amaiccar aḻumpilvēḷāl aṉuppappaṭṭut
   taṅkiyirunta valiyaṉum pūḻiyaṉum kumaraṉ nampiyai avaṉ mikavum
   cāmarttiyamākak kaṭamparkaḷiṭamiruntu tappivantataṟkākap pārāṭṭiṉārkaḷ.
   anta vivaraṅkaḷai uṭaṉē oru vīraṉ mūlamākat talai nakariluḷḷa vēḷāvikkō
   māḷikaikkuc colli aṉuppiṉārkaḷ. ataṉ piṉpum avarkaḷ iruvarum kumaraṉ
   nampiyiṭam pēcumpōtellām oru ceytiyai vaṟpuṟuttik koṇṭiruntārkaḷ. atai
   ēṉ avarkaḷ avvaḷavu tūram taṉṉiṭam vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ eṉpataik kumaraṉ
   nampiyālum purintu koḷḷa muṭiyavillai. taṟceyalāka vaṟpuṟuttukiṟārkaḷā?
   allatu ētāvatoru arttattōṭu etaiyāvatu purintukoṇṭu vaṟpuṟuttukiṟārkaḷā
   eṉpatai avaṉāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmal iruntatu.
   “paṭaittalaivar kaṭamparkaḷiṉ koḷḷai marakkalattiliruntu avarkaḷ
   tuṇaiyuṭaṉēyē tappi vantatu cāmarttiyamāṉa kāriyamtāṉ eṉṟālum irattiṉa
   vaṇikar makaḷ amutavalliyai mīṭkiṟavarai nām perumaippaṭuvataṟku oṉṟumē
   illai- eṉpataiyum niṉaiviṟ koḷḷavēṇṭum”- eṉṟu amaiccar aḻumpilvēḷiṉ
   āṭkaḷākiya avarkaḷ taṉṉiṭam aṭikkaṭi kūṟi vantataṉ piṉpulattil eṉṉa
   cintaṉai mūlamāka irukkiṟateṉpatai aṟiya muyaṉṟāṉ kumaraṉ nampi.
   āṉāl atē camayattil avarkaḷ appaṭi aṭikkoru muṟai irattiṉa vaṇikar
   makaḷum taṉ āruyirk kātaliyum ākiya amutavalliyai niṉaivūṭṭik
   koṇṭiruntatil avaṉukku oru makiḻcciyum iruntatu. kaṭamparkaḷai
   eppaṭiyum muṟiyaṭittu avaḷai mīṭkavēṇṭumeṉṟa āvalum tuṇivum uṟutippaṭa
   avarkaḷuṭaiya vārttaikaḷ tuṇaiceykiṉṟaṉa eṉṟa muṟaiyil avaṟṟai avaṉ
   virumpiṉāṉ, varavēṟṟāṉ.
   aṭuttu avaṉuṭaiya cintaṉai āntaikkaṇṇaṉiṭam ciṟaippaṭṭirukkum
   maṟṟavarkaḷai eppaṭi viṭuvippatu eṉpatil ceṉṟatu. taṉṉiṭam
   cikkiyirukkum kaṭamparkaḷ iruvaraik koṇṭu avarkaḷiṭam cikkiyirukkum
   koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ iruvaraiyum eppaṭi mīṭpatu eṉṟu cūḻccikaḷai
   ovvoṉṟākac cintikkalāṉāṉ kumaraṉ nampi. ēṟkeṉavē kaṭamparkaḷiṭam
   ciṟaippaṭṭirukkum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ tāṉ tirumpi varumpōtu taṉṉuṭaiya
   cūḻcci nōkkattai viḷaṅkik koḷḷāmal taṉṉait tavaṟākap purintu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. tāṉ uyirtappuvataṟku ācaippaṭṭuk koṇṭu
   kaṭamparkaḷukkuk koṭuṅkōḷuraik kāṭṭik koṭuppataṟkākap puṟappaṭṭu
   viṭṭatāka avarkaḷ niṉaittu viṭṭatu avaṉukkut terintutāṉ iruntatu.
   avarkaḷ aṉaivaraiyum cāmarttiyamākak kaṭamparkaḷiṭamiruntu mīṭkiṟavarai
   etuvumē mēlē ceyvataṟku illai eṉpataiyum kumaraṉ tampi uṇarntāṉ. anta
   vīrarkaḷai mīṭpataṟkumuṉ muṟṟukai iṭṭirukkum kaṭampar marak kalaṅkaḷait
   tākkavum muṭiyātu. allatu kaṭamparkaḷē koṭuṅkōḷurai neruṅkiṉālumkūṭa
   avarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭirukkum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ tappiviṭa muṭiyātu.
   nakarukkuḷ karaiyai neruṅki vantuviṭṭāl iṅkuḷḷa nilaimaiyaiyum nāṉ
   tappiviṭṭēṉ eṉpataiyum āntaik kaṇṇaṉ aṟiya nēriṭum. atai avaṉ aṟiya
   nērntatum avaṉukku ēṟpaṭukiṟa mutaṟ kaṭuṅkōpattukkup paliyākiṟavarkaḷ
   avaṉiṭam ciṟaippaṭṭirukkum koṭuṅ kōḷur vīrarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ
   eṉpatu niccayam. appaṭi oru nilai ēṟpaṭuvataṟku muṉ koṭuṅkōḷūr
   vīrarkaḷai aṅkiruntu kāppāṟṟiviṭavēṇṭum eṉpatil kumaraṉ nampi atikak
   kavaṉamāyiruntāṉ. ataṟkākavum avaṉ oru cūḻcci ceyya vēṇṭiyiruntatu.
   taṉṉiṭam ciṟaippaṭṭirukkiṟa kaṭamparkaḷil oruvaṉiṭamiruntu
   āntaikkaṇṇaṉukku avaṉ tāṉākavē eḻutuvatu pōl or olai eḻutivāṅka
   vēṇṭiyiruntatu. anta olaiyil “vaḻikaḷaik kāṭṭuvataṟkākac cēra nāṭṭu
   vīrarkaḷiṉ tuṇaiyōṭu-mūṉṟu paṭakukaḷil nam kaṭamparkaḷaiyum cērttu
   iṉṟiravu poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻiyē nakarukkuḷ aṉuppavum. iṅku
   yāvum namakku uṟutiyāṉa naṉṉilaiyiluḷḷaṉa. inta olaiyaik koṇṭu
   varupavaṉ oru ceviṭṭu ūmai, kumaraṉ nampi namakku mikavum
   tuṇaiyāyirukkiṟār. inta olaiyaik koṇṭu varupavaṉ mēlum eṉmēlum tāṅkaḷ
   cantēkappaṭāmaliruppataṟkāka - itai nāṅkaḷ iṅku vanta atē paṭakil
   aṉuppukiṟēṉ - eṉṟu eḻuti āntaikkaṇṇaṉukku ōr ūmaiyiṭamō allatu ūmaipōl
   naṭikka muṭintavaṉiṭamō koṭuttu, aṉṟu kaṭamparkaḷiṉ piṇaṅkaḷōṭu
   kaṭaṟkaraiyil mitakkaviṭṭa paṭakil piṇaṅkaḷai nīkkiviṭṭu avaṉai
   aṉuppuvateṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ kumaraṉ nampi.
   intat tiṭṭam niṟaivēṟuvatu avaṉ kaiyil maṭṭumillai. eḻutukiṟa olaiyil
   ciṟaiyilirukkum kaṭamparkaḷil yārāvatu oruvaṉuṭaiya kaiccāttuk kiṭaikka
   vēṇṭum. illā viṭṭāl āntaikkaṇṇaṉ atai nampuvatu ariteṉpatu kumaraṉukkut
   teriyum. oṟṟu vēlaikaḷil - pōrk kālaṅkaḷil koṭuṅkōḷūrp
   paṭaikkōṭṭattukkup payaṉpaṭuvataṟkāka ūmaikaḷ pōlavum ceviṭarkaḷ
   pōlavum naṭittup pakaivarai ēmāṟṟi irakaciyaṅkaḷai aṟintu varuvataṟkuc
   cilar iruntaṉar. avarkaḷil oruvaruṭaiya utaviyai ippōtu nāṭuvatu eṉṟu
   kumaraṉnampi muṭivu ceytu koṇṭāṉ.
   kaṭamparkaḷiṭam ciṟaippaṭṭirukkum koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷai mīṭpatōṭu -
   anta vīrarkaḷōṭu kaṭamparkaḷil palaraiyum poṉvāṉi mukattuvārattukku
   varavaḻaittuk koṉṟuviṭṭāl, āntaikkaṇṇaṉiṉ muṟṟukai pēraḷavil valimai
   kuṉṟiyatākap pōyviṭum. taṉvacamuḷḷa vīrarkaḷiṉ valimai kuṟaiyak kuṟaiya
   āntaikkaṇṇaṉiṉ muṟṟukai tōlviyai aṭaivatait tavira vēṟu vaḻi illai.
   allatu avaṉ taṉṉuṭaiya koḷḷai marakkalaṅkaḷōṭu mēlum cila nāṭkaḷ
   tāmatittāl kūṭa nallatutāṉ eṉṟeṇṇiṉāṉ kumaraṉ nampi. muṟṟukai nīṭikka
   nīṭikkak kuyilāluvattiṟkuc ceṉṟirukkum perumpaṭaiyōṭu perumaṉṉar
   tirumpi varukiṟa camayamum neruṅkiviṭalām. paṭaikaḷiṉ varavōṭu maṉṉarum
   tirumpiviṭṭāl piṉpu āntaikkaṇṇaṉai ōṭa ōṭa viraṭṭalām.
   āṉālum anta vaḻiyaiviṭa mutalil cintitta vaḻiyē nallatu eṉṟeṇṇiṉāṉ
   avaṉ. olai eḻutappaṭṭatu. kaṭamparkaḷil ciṟaippaṭṭirunta iruvarum anta
   olaiyiṟ kaiccāttiṭa maṟuttaṉar. nīṇṭa nēram cittiravatai ceytu
   vataittapiṉ oruvaṉ kaiccāttiṭa iṉaṅkiṉāṉ. ataṟkup piṉ maṟṟoruvaṉaiyum
   evvaḷavō koṭumaip paṭutti vaṟpuṟuttiyum payaṉillāmal pōyiṟṟu.
   ataṟkappuṟam paṭaik kōṭṭattu oṟṟarkaḷil taṉṉantaṉiyē ceviṭṭūmaippōla
   naṭittu āntaikkaṇṇaṉaic cantikkap pōvataṟku oru tīraṉait tēṭa
   vēṇṭiyiruntatu. cūḻnilaiyai eṇṇi āntaikkaṇṇaṉiṭam ceṉṟāl, uyirukku
   āpattākumē eṉṟa naṭukkattiṉāl palar añciṉārkaḷ. kumaraṉ nampiyiṉ nīṇṭa
   uṟutimoḻikaḷukkup piṉ or iḷamparuvattu oṟṟaṉ anta vēlaiyaic ceyya muṉ
   vantāṉ.
   -------------

                     14. kaṭampaṉ ēmāṟiṉāṉ

   kaṭalukkuḷ ceṉṟu āntaikkaṇṇaṉaic cantikka muṉvanta oṟṟaṉukku vēṇṭiya
   utavikaḷai ellām tāṉē arukiliruntu kavaṉittuc ceytāṉ kumaraṉ nampi.
   “eppaṭiyeppaṭi ellāmō āntaikkaṇṇaṉ uṉṉaic cōtaṉai ceyvāṉ. mutalil
   ceviṭṭūmaiyāka nī naṭittāl kaṭaicivarai appaṭiyē naṭittuviṭa vēṇṭum.
   avvāṟiṉṟi avaṉ tiṭīreṉṟu ētāvatu iraiya ataik kātil vāṅkiya vēkattil
   ūmaiyāka naṭikka vēṇṭiyatai maṟantu uṇarcci vacappaṭṭu maṟumoḻi
   pēciviṭakkūṭātu.
   “nī koṇṭupōkiṟa olaiyilēyē inta olai koṇṭu varukiṟavaṉ ceviṭṭūmai eṉṟu
   kuṟippiṭṭiruppataṉāl nī kavaṉamāyirukka vēṇṭum. aṅkē āntaikkaṇṇaṉuṭaiya
   marakkalattil ciṟaippaṭṭirukkum nammavarkaḷaip pārtta uṭaṉē
   uṇarccivacappaṭṭu nī etaiyāvatu pēciviṭak kūṭātu. nī tūtaṉāka
   vantirukkiṟāy eṉṟu terintāl nammavarkaḷ uṉṉai niccayamāka
   āntaikkaṇṇaṉiṭam kāṭṭik koṭukka māṭṭārkaḷ. nīyum piṟar purintu
   koḷḷātavāṟu nammavarkaḷukku nī avarkaḷukku utavi, avarkaḷai mīṭṭuk
   koṇṭu pōka vantiruppatākavē ētēṉum caikai kāṭṭa muṭiyumāṉāl nallatu.
   antac caikaiyai āntaikkaṇṇaṉ pārttu viṭakkūṭātu. pārttāl avaṉukku
   uṉmēlēyē cantēkam vantu uṉṉaik kaṇṭam - tuṇṭamāka veṭṭip pōṭṭu viṭuvāṉ.
   kavaṉamākap pōyvā” - eṉṟu kūṟit tutuvaṉai vaḻiyaṉuppi vaittāṉ avaṉ.
   tutuvaṉō puṟappaṭu muṉpākat tiṭīreṉṟu vēṟeru kēḷvi kēṭṭāṉ.
   “aiyā eṉakkoru cantēkam. inta olaiyai nāṉ āntaik kaṇṇaṉiṭam
   koṭuttavuṭaṉ nīṅkaḷ niṉaippatu pōla avaṉ eṉṉaiyum, ciṟaippaṭṭirukkum
   koṭuṅkōḷur vīrarkaḷaiyum tuṇaiyākac cila kaṭamparkaḷaiyum iṅkē aṉuppi
   vaikkāmal ellā vīrarkaḷuṭaṉum tāṉē puṟappaṭṭuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
   “appaṭi naṭakkātu, anēkamāka olaiyil eḻutiyirukkiṟapaṭitāṉ avaṉ ceyvāṉ.
   ceyyāmal avaṉē ellārōṭum puṟappaṭṭu varuvāṉāyiṉum kavalai illai. appaṭi
   varum pōtu - nammavarum, nīyumuḷḷa paṭakukaḷ poṉvāṉiyāṟu vaḻiyē muṉṉāl
   varumāṟu kavaṉittukkoḷ. nāṉum vīrarkaḷum poṉvāṉiyāṟṟiṉ iru
   maruṅkilumuḷḷa putarkaḷil, maṟaintiruppōm. eṅkaḷuṭaiya cāturiyamāṉa
   pōriṉāl uṅkaḷai mīṭṭuk kaṭamparkaḷai aḻippōm. āntaikkaṇṇaṉ varāmal
   olaiyil eḻutiyirukkiṟapaṭi kaṭamparkaḷaiyum ciṟaippaṭṭirukkum
   koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷaiyum maṭṭumē uṉṉōṭu aṉuppi vaippāṉāyiṉ eṅkaḷukku
   oru kavalaiyum illai. uṅkaḷōṭu varum kaṭamparkaḷaip poṉvāṉi mukattuvāra
   vaḻiyilēyē koṉṟō, ciṟaippiṭittō uṅkaḷaṉaivaraiyum avarkaḷiṭamiruntu
   mīṭṭu viṭuvōm.”
   “ellām nallatu. āṉāl eṉṉait tiruppi aṉuppāmal aṅkē vaittukkoṇṭu,
   kaṭamparkaḷaiyum koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷaiyum maṭṭum paṭakukaḷil,
   aṉuppiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?”
   “ceyvateṉṉa? eppaṭiyēṉum cāmarttiyamākat tappa muyaṟci ceytē
   ākavēṇṭum.”
   “atuvum muṭiyātu. - nāṉ ūmaiyum ceviṭumākavē iṟutivarai naṭikkavēṇṭum”
   eṉac coṉṉāṉ.
   āntaikkaṇṇaṉ olaiyaip paṭittu - uṭaṉ ataik koṇṭu vantavaṉaiyum
   ciṟaippiṭittu - ēṟkeṉavē ciṟaip paṭṭirunta piṟa koṭuṅkōḷur vīrarkaḷōṭu
   vaittuk koṇṭu uṇmai nilaiyai aṟivataṟkākak kaṭamparkaḷil oru nūṟu
   pēraip poṉvāṉi mukattuvārattiṟku aṉuppiṉālum aṉuppiviṭalām. appaṭi avaṉ
   ceytuviṭuvāṉēyākil kumaraṉ etaṟkāka itait tiṭṭamiṭṭuc ceytāṉō anta
   ēṟpāṭukaḷ aṉaittum vīṇākiviṭum. āṉālum etai etir koḷḷavum tuṇintirukka
   vēṇṭumeṉṟa nampikkaiyōṭu tāṉ avaṉ iruntāṉ.
   itaṟkiṭaiyē avaṉ iṭukiṟa ovvoru tiṭṭattaiyum ceykiṟa ovvōr ēṟpāṭṭaiyum
   amaiccar aḻumpilvēḷiṉ āṭkaḷākiya valiyaṉum pūḻiyaṉum arukiliruntu
   kavaṉittuk koṇṭē iruntārkaḷ. kavaṉippatellām naṭaipeṟuvaṉa paṟṟiya
   ceytikaḷai amaiccarukku aṉuppavataṟkuttāṉ eṉpataik kumaraṉ nampi
   viḷaṅkik koṇṭāṉ.
   ovvoṉṟākac cintittukkoṇṭē varumpōtu, putitāka vēṟoru kavalaiyum
   avaṉukku uṇṭākiyatu. koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyaik
   kaṭaliluḷḷa taṅkaḷ koḷḷai marakkalaṅkaḷil ētāvatu oṉṟil kaṭamparkaḷ
   ciṟai vaittiruppārkaḷāṉāl avaḷaiyum atiliruntu antaraṅkamāka
   viṭuvittāka vēṇṭum. ellāk kaṭamparkaḷum orēyaṭiyāka āntaikkaṇṇaṉōṭu
   ciṟuciṟu paṭakukaḷil poṉvāṉi mukattukku vantuviṭuvārkaḷēyāṉāl kaṭalil
   avarkaḷ kalaṅkaḷ taṉiyāyirukkum. iraṇṭu mūṉṟu cēranāṭṭu vīrarkaḷōṭu
   tāṉō vēṟu yārō, avarkaḷ kalaṅkaḷai tēṭip - pōṉāl amutavalliyai
   mīṭṭikkoṇṭu vantuviṭalāmeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl koṭuttaṉuppiyirukkum
   ōlaikku etir viḷaivāka āntaikkaṇṇaṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉ eṉpataip
   poṟuttē mēṟkoṇṭu etaiyum tiṭṭamiṭalām pōlat tōṉṟiyatu. ekkāraṇattaik
   koṇṭāvatu kaṭamparkaḷ añcik kaṭalil piṉvāṅkuvārkaḷēyāṉāl avarkaḷ taṅkaḷ
   marakkalaṅkaḷait tiruppikkoṇṭutāṉ viraintu ōṭuvārkaḷ. appaṭi ōṭumpōtu -
   marakkalaṅkaḷil ētāvatu oṉṟiṉuḷ ciṟai vaikkappaṭṭiruppatākak
   karutappaṭum amutavalliyum kalattōṭu pōka nēriṭum. appaṭi nēruvataṟkuḷ
   muntikkoṇṭu viṭavēṇṭum.
   ‘ivvaḷavu arumpāṭupaṭṭum iṟutiyil eṉ uyirk kātaliyai nāṉ iḻantuviṭak
   kūṭātu eṉṟu niṉaittāṉ kumaraṉ nampi. āntaikkaṇṇaṉuṭaiya etirviḷaivu
   eppaṭiyāṉālum ataṟkēṟpat tiṭṭaṅkaḷai niṉaittuvaittuk koṇṭapiṉ avaṉum
   poṉvāṉi mukattuvārattukkuc ceṉṟu patuṅki iruntāṉ. nēram āka ākak
   kavalai atikamākiyatu. naṭuiravum kaṭantatu. mukattuvārattil paṭakukaḷ
   evaiyumē teṉpaṭavillai. tāṅkaḷ etirpārkkiṟa nērattai viṭṭu viṭṭu
   ellārum ayarntapiṉ etirpārāta nērattil tiṭīreṉṟu vantu tākkalāmeṉṟa
   eṇṇattil āntaik kaṇṇaṉ tāmatam ceykiṟāṉō eṉṟum tōṉṟiyatu. kumaraṉ
   nampiyaip pōlavē pōr nilai aṟintu vēḷāvikkō māḷikaikku uṭaṉukkuṭaṉ
   aṟivippataṟkāka amaiccar aḻumpilvēḷiṉ āṭkaḷum poṉvāṉi mukattuvārattup
   putarkaḷil patuṅkiyiruntaṉar. kumaraṉ patuṅkiyuruppatai avarkaḷum,
   avarkaḷ patuṅkiyiruppatai kumaraṉum mutalil kavaṉikkavillai eṉṟālum
   ciṟitu nērattil irucārārumē cantikkumpaṭi nērntuviṭṭatu. mutalil
   valiyaṉ tāṉ kumaraṉ nampiyiṭam pēciṉāṉ:-
   “kaṭamparkaḷiṭamiruntu tappi vantataṟkākavum paṭait talaivarukkut
   tamatu maṉam niṟainta pārāṭṭutalkaḷait terivikkumāṟu
   kūṟiyaṉuppiyirukkiṟār nam amaiccar perumāṉ”
   “itil eṉṉaip pārāṭṭuvataṟku etuvum illai! cantarppam ottuḻaikkāmal
   pōyiruntāl nāṉē tappiyirukka muṭiyātu. nāṉ tappi vantuviṭṭālum eṉṉōṭu
   cērntu ciṟaippaṭṭa koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ iṉṉum kaṭamparkaḷiṉ koḷḷai
   marakkalaṅkaḷilētāṉ ciṟaippaṭṭu vāṭiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷai iṉiyum
   kālatāmatamiṉṟi mīṭkavēṇṭum. illāviṭṭāl eṉ uyirukku ācaippaṭṭu nāṉ
   maṭṭum tappi viṭṭēṉ eṉpatāka eṇṇi avarkaḷ maṉaṅkumuṟa nēriṭum. inta
   nilaikaḷ ellām teḷivāka vēḷāvikkōmāḷikaikku aṟivikkappaṭṭirukkiṉṟaṉavō
   illaiyō, eṉakkut teriyātu!’ eṉṟu kumaraṉ nampi kūṟiyavuṭaṉē avaṉukku
   maṟumoḻi kūṟāmal valiyaṉum pūḻiyaṉum taṅkaḷukkuḷ oruvar mukattai oruvar
   pārttuk koṇṭaṉar.
   ciṟitu nēra meḷaṉattukkup piṉ kumaraṉ nampiyai nōkki “koṭuṅkōḷur
   vīrarkaḷaiyum kāppāṟṟavēṇṭum, irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyaiyum
   tēṭip piṭittuk kāppāṟṟi mīṭṭu varavēṇṭum eṉpatai ataṟkuḷ
   maṟantuviṭṭīrkaḷā, paṭaittalaivarē?” eṉṟu avarkaḷ iruvarum kēṭṭaṉar.
   kumaraṉnampi uṭaṉē ciṟitum tayaṅkāmal “oru vēḷai nāṉ maṟantuviṭṭālum,
   koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyaippaṟṟi eṉakkē aṭikkaṭi
   niṉaivūṭṭuvataṟku nīṅkaḷiruvarum irukkumpōtu nāṉ ēṉ kavalaip
   paṭavēṇṭum” eṉṟu kuṟumputtaṉamākac cirittuk koṇṭē kūṟiṉāṉ.
   paṭaikkōṭṭattut talaivaṉāṉa avaṉ avvāṟu kūṟiyatai avarkaḷum tavaṟāka
   eṭuttuk koḷḷavillai.
   “oru pēccukkāka ippaṭi maṟumoḻi colkiṟīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟōm paṭait
   talaivarē uṇmaiyil uṅkaḷ itayam ivaṟṟai ellām avvaḷavu eḷitāka
   maṟantuviṭa muṭiyumā, eṉṉa?” patilukku viṉaviṉārkaḷ avarkaḷ.
   ataṟkuppiṉ kumaraṉ nampi avarkaḷiṭam etuvum pēca villai. kīḻtticai
   veḷuttu viṭintuviṭumō eṉṟu payappaṭumaḷavukku nēram ākikkoṇṭē iruntatu.
   pōṉavaṉō, paṭakukaḷō ēṉ iṉṉum tirumpavillai eṉṟu kumaraṉ nampikkuc
   cantēkam taṭṭiyatu. olaiyai eṭuttuc ceṉṟa ceviṭṭūmai eṉṉa āṉāṉ,
   avaṉukku eṉṉa nērntatu eṉpataippaṟṟi ellām oṉṟum teriyātatu
   kavalaikkiṭamāka iruntatu. anta vēḷaiyil poṉvāṉi mukattil tuṭuppukaḷ
   nīrai aḷaiyum oli tolaivil mellak kēṭkalāyiṟṟu. ellārum cevikaḷait
   tīṭṭikkoṇṭu kēṭkalāyiṉar. putaril maṟaintirunta vīrarkaḷai eḻucciyōṭum
   uṇarcciyōṭum irukkumāṟu vēṇṭiṉāṉ kumaraṉ nampi.
   --------------

                          15. nampiyiṉ nāṭakam

   poṉvāṉikkaraiyiṉ irumaruṅkum putarkaḷil maṟaintirunta cēra nāṭṭu
   vīrarkaḷ mukattuvārattiṟkuḷ muṉṉēṟum paṭakaip pārttatum - eṉṉa
   ceyvateṉṟu kumaraṉ nampiyiṉ caikaiyai etirpārttiruntārkaḷ.
   paṭakil varukiṟavarkaḷil kaṭamparkaḷai maṭṭum taṉiyē pirittut
   tākkuvatō, ampu celuttuvatō cāttiyameṉṟu tōṉṟavillai. appaṭiyē
   ovvoruvarākat tēṭik kuṟivaittuk kaṭamparkaḷmēl ampu celuttiviṭalām
   eṉṟālō ataṉ viḷaivāka uṭaṉirukkum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷukkuk
   kaṭamparkaḷiṭamiruntu eṉṉeṉṉa keṭutalkaḷ uṭaṉē uṇṭākumō eṉṟa tayakkamum
   iruntatu.
   inta nilaiyil tayakkattuṭaṉ kūṭiya vināṭikaḷ nakarntu koṇṭiruntaṉa.
   paṭakum neruṅkik koṇṭiruntatu. muṭintavarai cāturyamāka nilaimaiyai
   etirkoḷḷa virumpiṉāṉ kumaraṉ nampi.
   paṭakiluḷḷa kaṭamparkaḷiṭam āyutaṅkaḷ iruntaṉa. koṭuṅkōḷur vīrarkaḷiṭam
   āyutaṅkaḷ etuvumē illai. kaṭamparkaḷiṭam ciṟaippaṭṭavarkaḷ eṉṟa
   muṟaiyiltāṉ iṉṉum koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷ iruntaṉar.
   tāṉ kaṭalukkuḷ aṉuppiyirunta ‘ceviṭṭūmai’ oṟṟaṉ - paṭakil tirumpi
   varavillai eṉpataiyum kumaraṉ nampi kavaṉittiruntāṉ. paṭakilirunta
   koṭuṅkōḷur vīrarkaḷaic cūḻntu muraṭṭuk kaṭamparkaḷ āyutaṅkaḷōṭu
   amarntiruntataṉāl, avarkaḷai etirttut tākkavō, evaraiyum tākkāmalē
   koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷai maṭṭum mīṭkavō muṭiyāmaliruntatu. paṭakilirunta
   kaṭamparkaḷiṉ kaṇkaḷilum, mukattilum teḷivāṉa tīviramāṉa nampikkai
   etuvum teriyavillai.
   ‘ceviṭṭūmai’ - oṟṟaṉai nampāmal avaṉait taṉṉiṭamē vaittukkoṇṭu,
   koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷai aṉuppuvatu pōl aṉuppi avarkaḷukkuk kāvalākak
   kaṭamparkaḷaiyum cērttu aṉuppiyiruppatāl - āntaikkaṇṇaṉ muḻu
   nampikkaiyōṭu etaiyum ceyyavillai eṉṟu kumaraṉ nampiyāl anumāṉam
   ceytukoḷḷa muṭintatu.
   taṉṉāl aṉuppappaṭṭa ‘ceviṭṭūmai’ oṟṟaṉai eppōtu āntaikkaṇṇaṉ tiruppi
   aṉuppavillaiyō appōtē anta oṟṟaṉai avaṉ muḻumaiyāka nampavillai
   eṉpataiyum - oṟṟaṉiṉ olaiyil irunta ceytiyaiyum muḻumaiyāka nampavillai
   eṉpataiyum uyttuṇara muṭintatu.
   koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷaiyum uṭaṉ vaittukkoṇṭu paṭakil poṉvāṉi
   mukattuvārattiṉ vaḻiyē muṉṉēṟum anta vēḷaiyil kaṭamparkaḷiṉ maṉanilai
   eṉṉavāka irukkum eṉpatai eṇṇippārkka muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ koṭuṅkōḷurp
   paṭaikkōṭṭat talaivaṉ.
   ‘vaḻikaḷaik kāṭṭuvataṟkākac cēranāṭṭu vīrarkaḷiṉ tuṇaikaḷōṭu nam
   paṭaikaḷaic cērnta kaṭamparkaḷaiyum cērttu iṉṟiravu poṉvāṉiyāṟṟu
   mukattuvārattiṉ vaḻiyē nakarukkuḷ aṉuppavum. iṅku yāvum namakku
   uṟutiyāṉa naṉṉilaiyil uḷḷaṉa. inta ōlaiyaikkoṇṭu varupavaṉ oru
   ceviṭṭūmai. kumaraṉnampi namakku mikavum tuṇaiyāyirukkiṟār. inta
   ōlaiyaikkoṇṭu varupavaṉ mēlum eṉ mēlum tāṅkaḷ
   cantēkappaṭāmaliruppataṟkāka itai nāṅkaḷ iṅku vanta atē paṭakil
   aṉuppukiṟēṉ’- eṉṟutāṉ aṉuppiyirunta ōlaiyiṉ ceytiyai mīṇṭum niṉaivu
   kūrntāṉ.
   paṭakil uḷḷē vantu koṇṭiruppavarkaḷ taṅkaḷaik kumaraṉ nampi etirkoṇṭu
   varavēṟpāṉ eṉṟu etirpārkkavum kūṭum.
   atē vēḷaiyil paṭakil uṭaṉvarum cēranāṭṭu vīrarkaḷō oṉṟumē teḷivākap
   puriyāmal tayaṅkavum kūṭum. kumaraṉ nampiyē poṉvāṉi mukattuvārattil
   etirkoṇṭu varavēṟpāṉ eṉṟu etirpārttapaṭiyē paṭakil varum āntaik
   kaṇṇaṉiṉ vīrarkaḷukku yārumē taṅkaḷai etirkoḷḷāta inta nilai viyappait
   tarāmal pōkātu.
   tāṅkaḷ karaicērap pōvataiyō, kaṭamparkaḷiṉ kaikaḷilē cikki
   aḻiyappōvataiyō - etaiyumē nirṇayikka muṭiyāmal paṭakil uṭaṉ varum
   koṭuṅkōḷur vīrarkaḷum maṉam kuḻampippōy kumaraṉnampiyiṉ mēṟ
   kōpamāyiruppārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa oru nilaimaiyil paṭakil varukiṟa kaṭamparkaḷai aḻikkavum
   uṭaṉvarukiṟa koṭuṅkōḷur vīrarkaḷai aḻiyāmal kāppāṟṟik karai cērttu
   mīṭkavum orē camayattil muyala vēṇṭiya nilaiyil iruntāṉ avaṉ.
   tīviramāka avaṉ ippaṭiyellām cintittukkoṇṭirunta camayattil valiyaṉum
   pūḻiyaṉum arukil vantu ētō pēccuk koṭuttārkaḷ. uḷḷuṟa avarkaḷ iruvar
   mēlum avaṉukkut tāṅka muṭiyāta kōpam ēṟpaṭṭālum atai veḷikkāṭṭik koḷḷa
   muṭiyāmal iruntatu.
   “nām iṅkiruntu aṉuppiya ceviṭṭūmai oṟṟaṉ iṉṉum tirumpi varavillai. anta
   oṟṟaṉai maṭṭum āntaik kaṇṇaṉ ēṉ tiruppi aṉuppavillai eṉpatu uṅkaḷukku
   cantēkattai aḷikkavillaiyā paṭaittalaivarē!” - eṉṟu paraparappaṭaintu
   viṉaviṉāṉ valiyaṉ.
   “oṟṟaṉ ēṉ tirumpi varavillai eṉṟu kavalaippaṭuvatai viṭa
   vantiruppavarkaḷil namakku vēṇṭiyavarkaḷai eppaṭik kāppāṟṟik karai
   cērppatu eṉpataippaṟṟik kavalaippaṭuvatu payaṉuḷḷatāka irukkum.
   nēramākiṟatu. poḻutu naṉṟāka viṭintu viṭṭatu. paṭaku uḷḷē varavara iṅku
   nilavum mayāṉa amaitiyaip pārttu avarkaḷ maṉattil cantēkam atikamākumē
   tavirak kuṟaiyap pōvatillai. paṭakiluḷḷa āntaikkaṇṇaṉiṉ vīrarkaḷait
   tavira nammuṭaiya vīrarkaḷukkum cantēkam uṇṭāvatai iṉimēl tavirkka
   muṭiyātu. eṉavē nilaimaiyait tantiramāka etirkoṇṭu eṉṉeṉṉa ceyyalām
   eṉṟu yōcittu varukiṟēṉ nāṉ” - eṉṟu valiyaṉukku kumaraṉ nampi kūṟiya
   patilil avaṉuṭaiya kōpamum mella olittatu.
   “ataṟkākak kēṭkavillai paṭaittalaivarē amaiccar perumāṉ iṅku nikaḻum
   nikaḻccikaḷait terintukoḷḷa āvalāka iruppār. avarukkuc ceyti colli
   aṉuppavē uṅkaḷ uḷḷakkiṭakkaiyai viṉāviṉōm” eṉṟu ciṟitu taṇivāṉa
   kuralilēyē patil kūṟiṉāṉ pūḻiyaṉ.
   avarkaḷ iruvarum ivvāṟu aṭikkaṭi amaiccar perumāṉiṉ peyarai
   niṉaivūṭṭikkoṇṭiruppataiyum kumaraṉ nampi virumpavillai. āṉāl maṟumoḻi
   etuvum kūṟāmal mēlē ākavēṇṭiya kāriyattaic ceyaṟpaṭuttalāṉāṉ avaṉ. itē
   amaitiyait toṭaraviṭṭāl oṉṟu paṭakil varum kaṭamparkaḷ cēranāṭṭu
   vīrarkaḷaiyum tirumpa aḻaittukkoṇṭu vanta vaḻiyē mīṇṭum ceṉṟu
   viṭuvārkaḷ. allatu-taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa veṟuppiṉālum uṭaṉirukkum
   koṭuṅkōḷur vīrarkaḷait tuṉpuṟuttat toṭaṅkuvārkaḷ. inta iraṇṭu
   viḷaivukaḷumō allatu iraṇṭil ētāvatu oṉṟō ēṟpaṭāmal tavirkka vēṇṭumāṉāl
   uṭaṉaṭiyākac ceyalpaṭavēṇṭum. ciṟitu nērat tāmatamkūṭa viḷaivai
   māṟṟiviṭum.
   miṉṉal nērattil kumaraṉ nampiyiṉ uḷḷattil oru cūḻcci tōṉṟiyatu. tāṉum
   cila vīrarkaḷum etirppaṭṭu - mukat tuvārattil vantu koṇṭirukkum
   kaṭamparkaḷiṉ paṭakai - avarkaḷuṭaiya catikkut tuṇaiyākiṟa vitattil
   varavēṟpatu pōla varavēṟṟu karaiyiṟakkuvateṉṟum karaiyiṟaṅkiyatumē
   kaṭamparkaḷai maṭṭum ciṟaipiṭippateṉṟum muṭivu ceytu koṇṭāṉ avaṉ. inta
   muṭivukku uṭaṉtuṇai varuvataṟku ēṟṟa vīrarkaḷ palarai arukilēyē
   putarkaḷil maṟaintirukkac ceyvateṉṟum tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. itil oru
   tollaiyum iruntatu. paṭakai etirkoṇṭu kaṭamparkaḷait tāṉ avarkaḷukku
   vēṇṭiyavaṉpōl naṭittu varavēṟṟuk koṇṭirukkaiyil paṭakilirukkum
   koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ-taṉṉait tavaṟākap purintukoṇṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟum
   tayaṅkiṉāṉ kumaraṉ nampi intat tayakkamum ciṟitu nēram tāṉ iruntatu.
   kumaraṉnampiyiṉ maṉam tuṇintu viṭṭatu. anta nāṭakattai naṭittē tīra
   vēṇṭiya nilaiyil, tāṉ iruppatai avaṉ uṇarntāṉ. taṉṉuṭaṉ varavēṇṭiya
   vīrarkaḷukkum valiyaṉ, pūḻiyaṉ ākiyōrukkum tiṭṭattai viḷakkiviṭṭuc
   ceyalil iṟaṅkiṉāṉ kumaraṉ nampi.
   avaṉum avaṉuṭaṉ anta vañcaka nāṭakattil naṭikka irunta vīrarkaḷum
   putarkaḷiliruntu veḷippaṭṭut tōṉṟiṉar.
   kumaraṉ nampi muṉṉāl naṭantu ceṉṟu karaiyil niṉṟa paṭiyē paṭakai nōkkip
   puṉmuṟuval pūttāṉ. “varavēṇṭum varavēṇṭum naṇparkaḷē āntaikkaṇṇariṉ
   tiṭṭattukku naṉṟiyōṭu utaviceyya nām cērntu pāṭupaṭuvōm. iṉṉum ciṟitu
   nērattil intak koṭuṅkōḷūr- kaṭampar vacamāki viṭum” eṉṟu irainta
   kuralil avaṉ paṭakai nōkkik kattiya pōtu paṭakilirunta kaṭamparkaḷil
   mukattil malarcciyum, koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷiṉ mukattilē cīṟṟamum
   tōṉṟalāyiṉa. ataik kumaraṉ nampiyum kavaṉikkat tavaṟavillai.
   paṭaku karaiyai neruṅkiṟṟu. ovvoruvarākat tayaṅkiyapaṭiyē karaiyil
   iṟaṅkiṉar.
   kaṭamparkaḷai or oramākavum, āntaikkaṇṇaṉiṉ kappaliliruntu ciṟai
   mīṇṭuvanta koṭuṅkōḷur vīrarkaḷai or oramākavum karaiyil pirittu
   niṟuttiṉāṉ kumaraṉ nampi. appaṭi irucārāraiyum pirittu niṟuttuvatu
   kaṭamparkaḷiṉ maṉattil uṭaṉaṭiyāka entavitamāṉa cantēkattaiyum
   uṇṭākkiviṭak kūṭātē eṉṟu karuti, “intac cēravīrarkaḷ nammiṭam
   ciṟaippaṭṭavarkaḷ. ākaiyāl ivarkaḷait taṉiyē pirittu pātukākkavēṇṭum
   pāruṅkaḷ! ippōtu ivarkaḷai eṉṉa ceyyappōkiṟēṉ teriyumā? ivarkaḷ tappi
   ōṭāmal ivarkaḷaip piṭittuk kaṭṭippōṭavum eṉ āṭkaḷai nammaic cuṟṟilum
   āyutapāṇikaḷāka maṟaintirukkac ceytirukkiṟēṉ. avarkaḷai itō inta
   vināṭiyē kaitaṭṭi aḻaittuvarac ceykiṟēṉ! avarkaḷ vantu aṭakkiṉāltāṉ
   ivarkaḷuṭaiya koḻuppu oṭuṅkum” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē iraṇṭu kaikaḷaiyum
   cērttut taṭṭi olieḻuppiṉāṉ kumaraṉ nampi.
   aṭutta vināṭiyē anta oliyiṉ viḷaivākac cuṟṟilum irunta putarkaḷiviruntu
   nūṟṟukkaṇakkāṉa koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ tiraṇṭōṭi vantaṉar. appaṭi ōṭi
   vantavarkaḷ muṟṟilum etirpārāta vaṇṇam kaṭamparkaḷ niṉṟu koṇṭirunta
   pakkamākat tirumpi viraintu avarkaḷai vaḷaittuk koṇṭārkaḷ.
   kaṭamparkaḷō putarkaḷiliruntu varum cēra vīrarkaḷ taṅkaḷai oṉṟum ceyyap
   pōvatillai eṉṟa eṇṇattil enta vitamāṉa muṉ eccarikkaiyumiṉṟi niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭi oru tākkutalai etirpārāta kaṭamparkaḷ aṉaivarum
   koṭuṅkōḷur vīrarkaḷiṭam ciṟaippaṭa nērntatu.
   “eppaṭi eṉ tantiram? uṅkaḷai āpattiṉṟi mīṭkavē ippaṭi oru tantiram
   ceytēṉ” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē puṉ muṟuval pūtta mukattōṭu
   āntaikkaṇṇaṉiṭamiruntu ciṟaimīṇṭu vanta taṉ naṇparkaḷai neruṅkiṉāṉ
   paṭaik kōṭṭat talaivaṉ kumaraṉ nampi.
   “ippaṭi oru tiruppam itil nikaḻumeṉpatai nāṅkaḷē kūṭa nampamuṭiyātapaṭi
   ceytu viṭṭīrkaḷē? eṅkaḷaip poruttaruḷa vēṇṭum paṭait talaivarē āntaik
   kaṇṇaṉuṭaiya marakkalattil iruntu nīṅkaḷ tappivanta vināṭiyiliruntu
   inta vināṭi varai eṅkaḷ maṉattilirunta cantēkaṅkaḷ yāvum ippōtutāṉ
   nīṅkiṉa paṭaittalaivarē! uṅkaḷ tantiraṅkaḷai appōtē purintukoḷḷāmaṟ
   pōṉataṟkāka nāṅkaḷ peritum varuntukiṟōm” eṉṟu avarkaḷ kumaraṉ
   nampiyiṭam maṉṉippuk kēṭkalāṉārkaḷ.
   kumaraṉ nampiyō avarkaḷil ovvoruvaraiyum taṉit taṉiyākap peyar colli
   aḻaittu aṉpuṭaṉum karuṇaiyuṭaṉum uraiyāṭalāṉāṉ.
   avarkaḷum avaṉai aṉpuṭaṉ etirkoṇṭaṉar.
   --------------

                  16. mīṇṭum vēḷāvikkō māḷikai

   ciṟaippaṭṭa kaṭamparkaḷaic ciṟaiyilaṭaittum, ciṟai mīṭkappaṭṭa cēra
   vīrarkaḷukku uṇṭāṭṭu nikaḻttiyum koṇṭāṭik koṇṭirunta kumaraṉ nampi
   maṟunāḷ paṭai vīrarkaḷuṭaṉ kaṭaliṟ pukuntu āntaikkaṇṇaṉai vaḷaikkat
   tiṭṭamiṭṭiruntāṉ.
   kaṭamparkaḷil palaraic cāturiyamākap poṉvāṉi mukattuvārattiṟku aḻaittuc
   ciṟaipiṭittu viṭṭālum, kumaraṉ nampiyiṉ mutaṉmaiyāṉa nōkkam eṉṉavō
   iṉṉum niṟaivēṟāmalēyē iruntatu. āntaikkaṇṇaṉiṭam ciṟaippaṭṭuviṭṭa
   irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyai mīṭka vēṇṭumeṉpatē avaṉuṭaiya
   nōkkamāyiruntum anta uyir nōkkam inta vināṭivarai niṟaivēṟavē illai.
   ataṟkāṉa vaḻittuṟaikaḷaic cintittuc cintittu muṭivil āntaikkaṇṇaṉ mēl
   paṭaiyeṭuttu avaṉuṭaiya marakkalaṅkaḷai maṟittuc cōtaṉaiyiṭuvateṉṟa
   muṭivukku vantiruntāṉ.
   āṉāl ataṟku muṉpē irattiṉa vaṇikar vīṭṭilum irattiṉa vaṇikar vītiyilum
   avaṉ antaraṅkamāka aṟintu koḷḷa vēṇṭiya cila ceytikaḷ iruntaṉa. avaṟṟai
   aṟivataṟku avaṉ muyaṉṟāṉ. kālatāmatattāl varum viḷaivukaḷaiyum avaṉ
   cintittu vaittiruntāṉ. inta vēḷaiyil mīṇṭum uṭaṉē vañcimānakarattukku
   vantu taṉṉaic cantikkumāṟu amaiccar aḻumpilvēḷ aḻaittu viṭṭār.
   mīṇṭum vēḷāvikkō māḷikaiyil nuḻaivataṟkuriya tairiyattai avaṉ taṉṉuḷ
   nirappikkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. amaiccar aḻumpilvēḷai cantittuc
   celvatāyiruntāl - atuvarai āntaikkaṇṇaṉai vaḷaippataṟkākak kaṭalukkuḷ
   celvatait taḷḷi vaikka vēṇṭiyirukkum. appaṭit taḷḷi vaippataṉāl - tāṉ
   āntaikkaṇṇaṉai nōkkic cellavēṇṭiya avaciyam nērumuṉ āntaik kaṇṇaṉē
   poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻiyē koṭuṅkōḷuraiyum taṉṉaiyum
   tēṭivarakkūṭiya nilai ēṟpaṭṭu viṭak kūṭātē eṉṟa payamum avaṉukku
   iruntatu.
   amaiccariṉ kaṭṭaḷaiyai aṟavē maṟuttu otukkavum tuṇivillai. taṉṉuṭaṉēyē
   cuṟṟik koṇṭiruntu makā maṇṭalēcuvararukku iṇaiyāṉa amaiccarukku
   aṭikkaṭi koṭuṅkōḷur nilaimaikaḷaic collivarum valiyaṉ, pūḻiyaṉ ākiya
   iruvar mēlum avaṉatu ciṉam tirumpiyatu. ciṉam koṇṭu avarkaḷai avaṉāl
   oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu. eṉṟālum, amaiccar aḻaittaṉuppak kāraṇamāṉa
   ētāvatoru ceyti koṭuṅkōḷuriliruntu vēḷāvikkō māḷikaikku vantirukka
   muṭiyumāṉāl atu valiyaṉālum pūḻiyaṉālumtāṉ vantirukka muṭiyumeṉpataik
   kumaraṉ nampi anumāṉittut terintukkoḷḷa muṭintatu. evvaḷavuk kevvaḷavu
   viraivāka vēḷāvikkō māḷikaikkuc ceṉṟu tirumpukiṟōmō, avvaḷavukkavvaḷavu
   viraivāka maṟṟak kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkalām eṉṟu tōṉṟavē uṭaṉē avaṉ
   vañcimānakarattukkup payaṇam puṟappaṭṭāṉ.
   antap puravip payaṇattait toṭaṅkumpōtu muṉmālai nēram. muṉṉiravu
   nērattiṟkuḷ amaiccaraikkaṇṭu pēciviṭṭu naḷḷiravukkuḷ mīṇṭum
   koṭuṅkōḷurukkut tirumpa eṇṇiyiruntāṉ avaṉ eṉṉa kāraṇattiṉālō avaṉ
   koṭuṅkōḷurukkup puravip payaṇam puṟappaṭṭa vēḷaiyil - amaiccar
   perumāṉiṉ antaraṅka ūḻiyarkaḷāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum uṭaṉ puṟappaṭāmal
   koṭuṅkōḷūrilēyē taṅki viṭṭārkaḷ. itu vēṟu kumaraṉ nampiyiṉ maṉattil
   cantēkattai uṇṭākkiyatu.
   taṉṉai vēḷāvikkō māḷikaikku aṉuppiviṭṭu ivarkaḷ iruvarum maṭṭum
   koṭuṅkōḷuril taṅkuvataṉ marmam eṉṉaveṉpatait taṉṉāl āṉamaṭṭum cintittup
   purintukoḷḷa muyaṉṟāṉ kumaraṉ nampi. muṭiyāta kāriyamākap pōyiṟṟu atu.
   koṭuṅkōḷuraiyum - kōnakaramāṉa vañcimā nakarattaiyum iṇaikkum
   neṭuñcālaiyil iyalpaimīṟiya amaiti nilaviyatu. iyalpāṉa vaḻakkamāṉa
   pōkkuvaravō makkaḷ naṭamāṭṭamō antac cālaiyil illai. anta amaiti
   putiyatākavum periyatākavum iruntatu. ētō oru payam, allatu
   iyalpaṟṟanilai nāṭu muḻumaiyum paṟṟi āṭṭik koṇṭiruppatai avaṉ uṇara
   muṭintatu. oru vakaiyil anta amaiti avaṉukkup payaṉpaṭṭatu. puraviyai
   mika vēkamākac celuttik kōnakarattaik kuṟukiya nērattil aṭaivataṟku
   anta amaiti utavuvatāka iruntatu.
   vēḷāvikkō māḷikai neruṅka neruṅka - anta aracatantira māḷikaiyai aṇukum
   ovvoru muṟaiyum ēṟpaṭum tayakkamum, maṉappataṟṟamum iṉṟum tavirkka
   muṭiyāmal ēṟpaṭṭaṉa.
   vēḷāvikkō māḷikaikku ataṟku muntiya muṟai cella nērnta cūḻnilaiyaiyum
   iṉṟu celkiṟa cūḻnilaiyaiyum cērttu niṉaittapōtu ceṉṟamuṟaiyaiviṭa inta
   muṟai atu iṉṉum cūḻcciyum antaraṅkaṅkaḷum atikamākiviṭṭa iṭam pōl
   maṉattiṟkuḷ oru piramai ēṟpaṭṭatu.
   tōṭṭattil pukuntu puraviyaik kaṭṭiviṭṭu avaṉ anta māḷikaiyil
   nuḻaiyumpōtu mēlvāṉattil mālaiyaip pōlavē avaṉ maṉamum kuḻampik
   kalaṅkippōyttāṉ iruntatu.
   araṇmaṉaiyiṉ maṟṟa pakutikaḷil anti viḷakkukaḷai ēṟṟikkoṇṭiruntārkaḷ.
   kītacālaikaḷil makaḷir muṇumuṇukkum iṉiya paṇṇolikaḷ araṇmaṉai
   antappurap pakutiyiliruntu vēḷāvikkō māḷikaic cuvar varai etirolittatu.
   ataṟkappāl anta aracatantira māḷikaikkuḷḷē nuḻaiya añcuvatupōl vanta
   vaḻiyē tirumpiviṭuvatu pōl tōṉṟiyatu kumaraṉ nampikku.
   amaiccarai aṇuka icaimutaliya naḷiṉa kalaikaḷukkukkūṭa accam
   pōlirukkiṟatu. vēḷāvikkō māḷikaiyai neruṅka maṉitarkaḷ payappaṭuvārkaḷ
   eṉṟāl icaiyiṉ olikūṭap payap paṭuvatupōl allavā terikiṟatu - eṉṟu
   taṉakkuttāṉē niṉaittup pārttapōtu kumaraṉ nampiyiṉ itaḻkaḷilē puṉṉakai
   tavaḻntu maṟaiyat tavaṟavillai.
   māḷikaiyiṉ kūṭattil amaiccaraic cantippataṟkāka avaṉ nuḻaiyavēṇṭiya
   kūṭattil maṭṭum iraṇṭu kāvalarkaḷ vēlēntiyapaṭi niṉṟārkaḷ. amaiccariṭam
   taṉ varavait terivikkumāṟu avarkaḷil oruvaṉiṭam kumaraṉ nampi vēṇṭiṉāṉ.
   āṉāl kāvalaṉ kūṟiya maṟumoḻi avaṉait tikaikka vaippatāka iruntatu.
   “amaiccar perumāṉ ippōtu māḷikaiyil illai. iṉṉum ciṟitu nērattil
   vantuviṭuvār. tāṅkaḷ atuvarai kāttirukka vēṇṭumeṉpatu kaṭṭaḷai ” -
   itaik kēṭṭuk kumaraṉ nampi āttiramaṭaintālum -taṉ āttirattai avaṉāl
   veḷikkāṭṭikkoḷḷa muṭiyāmaliruntatu.
   ovvorumuṟaiyum amaiccar aḻumpiḷvēḷ taṉṉait tēṭi varukiṟavaṉukkut
   tāḻvumaṉappāṉmai uṇṭākum paṭiyāka ippaṭi ētāvatu ceytu koṇṭiruppatai
   avaṉ veṟuttāṉ. tēṭi varukiṟa etirāḷiyaic cantikkum muṉpē avaṉuṭaiya
   akaṅkārattai veṟṟikkoṇṭu viṭuvatutāṉ tērnta aracatantirakkārarkaḷuṭaiya
   muṟaiyō eṉṟu avaṉuḷ oru cantēkam eḻalāyiṟṟu.
   avaṉ amaiccar perumāṉaic cantikkiṟa ovvoru muṟaiyum kōpattōṭu
   varukiṟāṉ. vanta vēkattil taṉṉuṭaiya akaṅkārattai iḻakkiṟāṉ. appaṭi
   akaṅkārattai iḻanta maṟukaṇamē avaraic cantikka nēriṭukiṟatu. avarō
   avaṉ maṉattil tāḻvu maṉappāṉmai kiḷaṟumpaṭi ceytu viṭukiṟār. tāḻvu
   maṉappāṉmaiyō avaṉuṭaiya akaṅkārattai avaṉē maṟantuppōkumpaṭi
   ceytuviṭukiṟatu. iṉṟum atē nilaiyiltāṉ avaṉ iruntāṉ. avar varukiṟa
   varai tōṭṭattil ulāvikkoṇṭirukkalām eṉṟu avaṉ puṟappaṭṭapōtu avaṉai
   avvāṟu ceyyaviṭāmal avarē vantuviṭṭār. avarait tiṭīreṉṟu etirē
   pārttavuṭaṉ avaṉukku kaiyum kālum oṭavillai. antak kampīrat tōṟṟattai
   etirkoḷvatu kaṭiṉamāyiruntatu. avarukku vaṇakkam celutti varavēṟṟa
   cuvaṭṭōṭu - uṭaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ kumaraṉ nampi.
   “koṭuṅkōḷurp paṭaikkōṭṭat talaivaṉ intac cila nāṭkaḷil araciyal
   cākasaṅkaḷil tērntuviṭṭatākat terikiṟatu. kaṭamparkaḷiṉ talaivaṉaiyē
   ēmāṟṟum aḷaviṟku vaḷarnta tiṟamaiyaip pārāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu avar
   toṭaṅkiyapōtu avaṉukku maṟumoḻi etuvum kūṟuvataṟkuc coṟkaḷ
   kiṭaikkavillai. avaṉ vāḷā niṉṟāṉ.
   meḷaṉamāka itaip pārttapaṭi amaiccar aḻumpilvēḷ, ulāvi varat
   toṭaṅkiṉār. ulāvikkoṇṭē vantavar, tiṭīreṉṟu oru tirumuka olaiyai
   eṭuttu, “inta olai iṉṟu kālaiyil eṉakkuk kiṭaittatu.
   paṭaimukattiliruntu vantirukkiṟatu. itaik kavaṉittāl nī ceyya vēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷil uṉakku evvaḷavu viraivu tēvaiyeṉṟu uṭaṉē puriyum.”
   “olaiyai nāṉ kavaṉikkumpaṭi eṉṉa irukkappōkiṟatu amaiccar perumāṉē!
   kaṭṭaḷai iṭavēṇṭiyatai nīṅkaḷē iṭalām.”
   “kaṭṭaḷaiyai nāṉ iṭāviṭṭālum koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ
   amutavalliyai mīṭka vēṇṭumeṉṟu paṭaittalaivaṉukku āval irukkātā eṉṉa?”
   “nāṭṭaikkākkavēṇṭiya kaṭamai eṉakku irukkiṟatu. nāṭṭil amutavalliyaik
   kāppatum oru ciṟu kaṭamaiyē tavira amutavalliyaik kāppatē eṉ
   nōkkamāyirukka muṭiyātu. nāṉ taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyaic ceyyak kaṭamaip
   paṭṭavaṉ. eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ...” eṉṟu avaṉ kuḻaintataip pārttu
   amaiccar aḻumpil vēḷ avaṉaiyē uṟṟup pārttār. avar kaṇkaḷ avaṉai
   ūṭuruviṉa.
   ------------

                        17. amutavalliyait tēṭi..

   .
   nīṇṭa nēram avaṉmukattaiyē uṟṟup pārttuviṭṭu piṉpu olaiyai avaṉukkup
   paṭittuk kāṭṭiṉār amaiccar aḻumpil vēḷ. olaiyiliruntu kuyilāluvap pōril
   cēranāṭṭup paṭaikaḷukku veṟṟimēl veṟṟi kiṭaittuk koṇṭiruppatākavum -
   viraivil maṉṉarum, paṭaikaḷum talainakarukkut tirumpakkūṭum eṉṟum
   terintatu.
   “intac ceytiyai eṉakku aṟivippataṟkākavā ivvaḷavu viraintu eṉṉai
   varavaḻaittīrkaḷ? itait tāṅkaḷ aṟiya vēṇṭiyatu avaciyantāṉ. nāṉ aṟintu
   ākappōvatu eṉṉa?” eṉṟu kumaraṉ nampi viṉāviyapōtu amaiccar aḻumpilvēḷ
   maṟumoḻi ētum kūṟāmal puṉmuṟuval pūttār.
   intap puṉmuṟuval paṭaittalaivaṉiṉ ciṉattaik kiḷaṟac ceytatu.
   koṭuṅkōḷuril tāṉ viraintu ceyya vēṇṭiya paṇikaḷ irukkumpōtu - taṉṉaik
   kāraṇamiṉṟi vañcimā nakarattiṟku varavaḻaitta amaiccar perumāṉ mēl
   kōpam kōpamāka vantatu avaṉukku. avaṉuṭaiya anta nērattu maṉanilaiyai
   uṇarntavarpōl amaiccar kūṟat toṭaṅkiṉār.
   “inta vināṭiyil uṉ maṉam eṉmēl evvaḷavu āttiram koṇṭirukkiṟatu eṉpatai
   nāṉ naṉku aṟivēṉ kumarā ! pēraracarum paṭaittalaivarkaḷum tirumpi
   varuvataṟkuḷḷāvatu kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷiṭamiruntu nakarattaik kāppāṟṟi
   veṟṟivākai cūṭa vēṇṭum. uṉ veṟṟic ceytiyai maṉṉarukkut terivikkum
   vāyppai eṉakkuk koṭu. yāruṭaiya tuṇaiyumiṉṟik koṭuṅkōḷur paṭaikkōṭṭat
   talaivaṉē kaṭaṟkoḷḷaikārarkaḷait turattiṉāṉ eṉṟa perumaiyai nī aṭaiya
   vēṇṭum. aḻakuc celvamākiya amutavalliyai mīṭka vēṇṭum eṉpataiyum
   maṟantuviṭātē” eṉṟu mika nitāṉamāka avarmīṇṭum vaṟpuṟuttiyapōtu, avaṉ
   uḷḷattil avar mītirunta ciṉam caṟṟē taṇintatu.
   amutavallikkum taṉakkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu terintu avar avvāṟu
   vaṟpuṟuttukiṟārā allatu iyalpākavē vaṟpuṟuttukiṟārā eṉṟu puriyāmal
   tayaṅkiṉāṉ avaṉ. uḷḷattilirukkum niṉaivu etuvō ataiyē avarum
   vaṟpuṟuttavē avaṉuṭaiya uṟcākam atikamākiyatu. amaiccar perumāṉukku
   muṉṉāl cūḷurai kūṟavum tuṇintuviṭṭāṉ avaṉ.
   “perumaṉṉarum paṭaittalaivarkaḷum kuyilāluvattai veṉṟu vākai kuṭit
   tirumpuvataṟku muṉṉar kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷākiya kaṭamparkaḷai veṉṟu
   vākai cūṭuvēṉ eṉa iṉṟu inta vināṭiyil cēranāṭṭiṉ mikac ciṟanta
   matiyūkiyum, aracatantira vittakarum ākiya taṅkaḷ muṉ cūḷuraikkiṟēṉ.
   nāṉ veṟṟi vākai cūṭuvēṉ eṉṟu kūṟum inta uṟutiyilēyē irattiṉa vaṇikar
   makaḷ amutavalliyai mīṭpēṉ eṉṟa uṟutiyum aṭaṅkiyirukkiṟatu. tāṅkaḷ
   iṉiyāvatu eṉṉai nampi viṭaikoṭukka vēṇṭum. pala vitaṅkaḷil karaiyōrattu
   marakkalattil taṅkiyirukkum āntaikkaṇṇaṉiṉ āttirattaik
   kiḷaṟiviṭṭirukkiṟēṉ. ākavē, iṉi ovvoru vināṭiyum nāṉ koṭuṅkōḷūriṉ
   eccarikkaiyōṭu kāttirukka vēṇṭum. inta nērattil taṅkaḷ aḻaippaip
   poruṭpaṭuttiyē vantēṉ.”
   “nī poruṭpaṭuttum aḷaviṟkup poṟuppuḷḷavaṉ eṉpatālēyē nāṉum uṉṉaik
   kūppiṭṭēṉ. māmaṉṉar vaṭaticaiyiliruntu tirumpu muṉ kaṭampar kaṭal
   muṟṟukaiyait tīrttuviṭavēṇṭum. mīṇṭum atai vaṟpuṟuttukiṟēṉ” eṉṟār
   amaiccar.
   avarukku mīṇṭum anta uṟutimoḻiyai aḷittu viṭṭup puṟappaṭṭāṉ kumaraṉ.
   itai vaṟpuṟuttuvataṟkāka mīṇṭum avar taṉṉai vēḷāvikkō māḷikaikku alaiya
   vaittatai avaṉ veṟuttālum, ‘maṉṉar vaṭaticaiyiliruntu tirumpuvataṟku
   muṉ pōrai veṟṟikaramāka muṭikkavēṇṭum’ eṉṟu virumpum avaruṭaiya
   antaraṅka viruppattai maṉamārap pōṟṟiṉāṉ kumaraṉ. kaṭamparkaḷaip
   poruttavarai kaṭamaikkākap pōrāṭa vēṇṭiya avaciyamum avaṉukku iruntatu.
   kaṭaiciyāka amutavalliyaic cantitta vēḷaiyaiyum, pēciya pēccaiyum
   niṉaivu kūrntāṉ avaṉ.
   ‘nāḷaikku itē vēḷaiyil iṅkuvara maṟantuviṭātē amutavalli! ūrellām
   āntaikkaṇṇaṉaip paṟṟiya payamāyirukkiṟatē eṉṟu pēcāmal iruntu eṉṉai
   ēmāṟṟi viṭātē. uṉ tantaiyār vayiṟṟil neruppaik kaṭṭik koṇṭiruppār eṅkē
   tammuṭaiya irattiṉaṅkaḷai ellām āntaikkaṇṇaṉ vārikkaṭṭikkoṇṭu
   pōyviṭuvāṉō eṉṟu avarukkuk kuṭal naṭuṅkum. uṉ tantai taṉṉiṭamuḷḷa ellā
   irattiṉaṅkaḷaip paṟṟiyum kavalaippaṭaṭṭum. āṉāl, orē oru vilai
   matippaṟṟa irattiṉattaip paṟṟi maṭṭum avar kavalaippaṭuvatai
   viṭṭuviṭalām’ eṉṟu kūṟiviṭṭu, ‘nītāṉ anta vilaimatippaṟṟa irattiṉam
   amutavalli!’ eṉṟu tāṉ avaḷaip pukaḻnturaittataiyum
   vañcimāmanakarattiliruntu koṭuṅkōḷurukkut tirumpik koṇṭirunta inta
   vēḷaiyil niṉaivu kūrntāṉ paṭait talaivaṉ kumaraṉ nampi.
   amutavalliyiṉ vacīkaramāṉa mukamum, eḻil niṟainta puṉcirippum, parukum
   viḻiccuṭarkaḷum niṉaivu vantu avaṉai urukkiṉa. iraviṉ kuḷirnta kāṟṟum,
   cālaiyiṉ taṉimaiyāṉa cūḻalum avaṉ uḷḷattai nekiḻac ceytaṉa. anta
   nekiḻcciyil maṉatukkiṉiyavaḷiṉ niṉaivē perukiyatu. vaḻiyellām anta
   niṉaiviṉ iṉimaiyilēyē kaṭantāṉ avaṉ. koṭuṅkōḷurai aṭaiyumpōtu
   naḷḷiravukku mēl ākiviṭṭatu. paṭaik kōṭṭattil vāyiṟkāppōrait tavira
   vēṟoruvarum illai. vīrarkaḷ aṉaivarum poṉvāṉiyāṟṟu mukattilēyē
   kāttiruppatākat teriya vantatu. amaiccariṉ antaraṅka ūḻiyarkaḷākiya
   valiyaṉum pūḻiyaṉum kūṭap paṭaikkōṭṭattil illai. avarkaḷum kūṭa
   uṟakkattaik keṭuttukkoṇṭu āṟṟu mukattiṟkuc ceṉṟiruppatākak kāval
   vīrarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
   kumaraṉum uṭaṉē āṟṟu mukattiṟku viraintāṉ. vīrarkaḷ taṅkaḷ talaivaṉaik
   kaṇṭatum mukamalarntaṉar. talaivaṉ amaiccariṭam iruntu aṟintu vanta
   ceytiyaip paṟṟit taṅkaḷukku ētēṉum kūṟuvāṉō eṉṟa eṇṇamum ārvamum
   paṭaivīrarkaḷukku iruntatu. āṉāl attakaiya ārvam etuvumē illāmal
   nitāṉamāka irunta iruvarum akkūṭṭattil viruppu veṟuppaṟṟuk
   kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷē valiyaṉum pūḻiyaṉum āvārkaḷ. amaiccar kumaraṉai
   etaṟkākak kūppiṭṭaṉuppiṉār eṉpatait terintu koḷvatil avarkaḷ ciṟitum
   ārvam kāṭṭavillai.
   atu kumaraṉukkē viyappaiyum tikaippaiyum aḷikkak kūṭiyatāyiruntatu.
   ēṉaiya vīrarkaḷiṭamum amaiccaraic cantikkac ceṉṟatu paṟṟi avaṉ etuvum
   kūṟavillai. ‘muṟṟukaiyai viraivil muṟiyaṭikka vēṇṭum’ eṉpatai potuvākak
   kūṟiṉār eṉṟu terivittuviṭṭu mēlē āka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkat
   toṭaṅkiṉāṉ kumaraṉ nampi viṭivataṟkuḷ kaṭamparkaḷ paṭakukaḷ mūlam -
   āṟṟu mukattukku varalāmeṉṟu kumaraṉiṉ anumāṉattiṟkut tōṉṟiyatu. appaṭi
   avarkaḷ vantāl uṭaṉē avarkaḷai etirttu aḻippataṟkum ciṟaippiṭippataṟkum
   vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai ippōtiruntē ceyyat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.
   muṟṟukaiyilirukkum perumpālāṉa kaṭamparkaḷai - avarkaḷuṭaiya
   kappalkaḷukkuc ceṉṟē aḻikka muyalvatō, etirkka muyalvatō āpattāṉa
   kāriyam eṉpatāl avarkaḷai aṇi aṇiyākap poṉvāṉi mukattuvārattiṟku varac
   ceytu aḻikkavō ciṟaippiṭikkavō ceyya vēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ kumaraṉ
   nampi. avaṉ etirpārttapaṭi nikaḻumāṉāl muṟṟukaiyil irukkum
   kaṭamparkaḷiṉ koḷḷai marakkalaṅkaḷil āḷpalam paṭippaṭiyākak kuṟaiyum.
   āḷpalam kuṟaiyak kuṟaiya antak kappalkaḷ valimaiyaṟṟavaiyāka nēriṭum.
   kappalkaḷ valimaiyaṟṟavaiyākiviṭṭa piṉ - kumaraṉ taṉ vīrarkaḷuṭaṉ
   kaṭalil pukuntu koḷḷai marakkalaṅkaḷaik kaippaṟṟi - avaṟṟil ētāvatoṉṟil
   ciṟaivaikkap peṟṟiruppatākak karutum amutavalliyai mīṭkalām.
   amutavalliyai mīṭpataṟku itait tavira vēṟu vaḻi illai eṉpataip paṭait
   talaivaṉ naṉku aṟintiruntāṉ.
   eṉavē avaṉ ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil tīviramāka muṉaintiruntāṉ. avaṉ
   etirpārttapaṭiyē naṭantatu. piṉṉiravu neruṅkikkoṇṭirunta vēḷaiyil mūṉṟu
   periya paṭakukaḷil kaṭamparkaḷ āyutapāṇikaḷākap poṉvāṉiyāṟṟu
   mukattuvārattil nuḻaintārkaḷ. maṟaintirunta koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷai
   ēṟkeṉavē itai etirpārttu eccarikkaiyāka irukkac ceytataṉāl - uṭaṉē
   tākkutalukku ēṟpāṭu ceyya muṭintatu.
   paṭakukaḷil vantukoṇṭiruntavarkaḷ - putarkaḷil koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷ
   maṟaintiruntatai etirpārttirukka muṭiyāta taṉāl citaṟi nilai
   kulaintaṉar. anta akāla vēḷaiyil kaṭamparkaḷ itai muṟṟilum etirnōkki
   irukkavillai. oru paṭaku āṟṟil kaviḻntatu. cilar iṟantaṉar. nīntik
   karaiyēṟiyavarkaḷai koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ uṭaṉē ciṟaip piṭittaṉar. āṟṟu
   mukattuvārattu vaḻiyē nīntik kaṭalukkuḷ pōyt tappiviṭalāmeṉṟu
   puṟappaṭṭa cila kaṭamparkaḷaiyum nīril kutittu maṟittuc
   ciṟaippiṭittārkaḷ koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷ.
   viṭivataṟkuḷ anta mukattuvārattup pōr muṭintuviṭṭatu. kaṭamparkaḷil
   iṟantavarkaḷ tavira eñciyōraic ciṟaippiṭittāyiṟṟu.
   iṉi amutavalliyait tēṭip puṟappaṭavēṇṭiyatutāṉ eṉṟu taṉakkuḷ cintittāṉ
   kumaraṉ nampi. paṭakukaḷ āyattamāyiṉa. koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷ yāvaraiyum
   paṭakukaḷil aṇiyaṇiyākap pirittu amaracceytāṉ talaivaṉ. kaṭamparkaḷiṉ
   koḷḷai marakkalaṅkaḷ muṟṟukaiyiṭṭirunta kaṭaṟ pakutiyai nālā
   ticaikaḷiliruntum vaḷaittuk koṇṭu orē camayattil tākka vēṇṭumeṉṟu taṉ
   vīrarkaḷukkuk kūṟiyiruntāṉ paṭait talaivaṉ. kaṭamparkaḷiṉ koḷḷai
   marakkalaṅkaḷil oṉṟukūṭat tappic ceṉṟu viṭāmal ellāvaṟṟaiyum vaḷaittuk
   koṇṭu tākka vēṇṭu meṉpatum yāvarukkum teḷivākak kūṟappaṭṭiruntatu.
   tākkutal muṭintatum ovvoru koḷḷai marakkalattaiyum cōtaṉaiyiṭṭut
   tēṭavēṇṭum eṉṟum tiṭṭamiṭappaṭṭiruntatu.
   ellā iṭaṅkaḷukkum turattit turatti uṭaṉ vanta amaiccar aḻumpil vēḷiṉ
   antaraṅka ūḻiyarkaḷāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum eṉṉa kāraṇattiṉālō
   kaṭalukkuḷ paṭakukaḷ puṟappaṭṭapōtu maṭṭum mella naḻuvi vilakic ceṉṟu
   viṭṭārkaḷ.
   kaṭamparkaḷiṉ koḷḷai marakkalaṅkaḷait tāṉum taṉ naṇparkaḷum vaḷaittut
   tākkak celvatai avarkaḷ ēṉ avvaḷavu akkaṟaiyākak kavaṉikka varavillai
   eṉpatu kumaraṉ nampikku ōraḷavu aiyappāṭṭai uṇṭākkiyatu. amutavalliyait
   tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉpatu amaiccar mūlamum, avaruṭaiya antaraṅka
   ūḻiyarkaḷ mūlamumē atikamāka vaṟpuṟuttappaṭṭirukka ataic
   ceyaṟpaṭuttumpōtu, avvūḻiyarkaḷ kāṇātatupōla vilakic ceṉṟu viṭṭataic
   cintittup pārkka vēṇṭiya nilaiyil iruntāṉ kumaraṉ nampi.
   āṉāl, taṉiyē atai maṭṭumē cintittup pārkkavum appōtu avaṉukku
   vāyppillai. oru periya kaṭal muṟṟukaiyait taḷartti etirikaḷiṉ
   marakkalaṅkaḷil pukuntu cōtaṉaiyiṭa vēṇṭiya kāriyattukkāka viraintu
   koṇṭiruntāṉ avaṉ. anta nilaiyil aḻumpilvēḷiṉ antaraṅka ūḻiyarkaḷāṉa
   avarkaḷ iruvarum ēṉ taṅkaḷaip piṉ toṭaravillai eṉpataip paṟṟiyē
   kavalaippaṭa muṭiyāmaliruntataṟkāka atikam varuttappaṭāmal taṉ
   ceyalkaḷaik kavaṉittuc ceyyalāṉāṉ koṭuṅkōḷūrppaṭaik kōṭṭat talaivaṉ.
   -------------

                     18. kaṭampar marakkalaṅkaḷil

   tiṭṭamiṭṭapaṭiyum ententat ticaikaḷiliruntu eppaṭit tākkuvatu eṉṟu
   vakuttuk koṇṭapaṭiyum-koṭuṅkōḷūrp paṭai vīrarkaḷ paṭakukaḷil muṉṉēṟik
   koṇṭiruntārkaḷ. nalla vēḷaiyākak kaṭamparkaḷiṉ koḷḷai marakkalaṅkaḷ
   ellām iṉṉum muṉṉirunta iṭattilēyē iruntaṉa. enta marakkalamum
   eṇṇikkaiyil kuṟaiyavillai eṉpatu paṭait talaivaṉukkut tiruptiyaḷittatu.
   potuvākak kaṭamparkaḷiṉ koḷḷaiyiṭum muṟai eppaṭiyeṉṟāl, koḷḷaiyiṭṭa
   poruḷkaḷuṭaṉum - ciṟaippiṭitta, pakaivar nāṭṭu āṭavar, makaḷiruṭaṉum
   kūṭiya marakkalam koḷḷaiyum pōrum muṭivaṭaivataṟku muṉpē conta
   nāṭṭukkut tirumpic ceṉṟu pattiramāka tuṟaiyaiyaṭaiyumpaṭi
   kaṭattappaṭṭuviṭum. āṉāl eṉṉa kāraṇattiṉālō immuṟai mutalil ettaṉai
   koḷḷai marakkalaṅkaḷ tuṟaikku vantaṉavō attaṉai marak kalaṅkaḷumē
   appaṭiyē iruntaṉa.
   mutal nāḷ anta marakkalaṅkaḷil oṟṟaṟivataṟkākac ceṉṟapōtu oru
   kāriyattukkāka avaṟṟai eṇṇik kaṇakkiṭṭu vaittukkoṇṭāṉ kumaraṉ nampi.
   ippōtum anta marakkalaṅkaḷ appaṭiyē iruntaṉa. oru vēḷai kaṭamparkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya tōlviyaip paṟṟit tāṅkaḷē iṉṉum cariyāka aṟiyavillaiyō eṉṟu
   tōṉṟiyatu paṭait talaivaṉukku. avarkaḷ enta vināṭiyilum taṅkaḷ koḷḷai
   marakkalaṅkaḷōṭu tirumpi ōṭalāmeṉṟa karuttiltāṉ taṉṉuṭaiya
   vīrarkaḷaiyum, paṭakukaḷaiyum villampukaḷōṭum vēṟu pala
   paṭaikkalaṅkaḷōṭum kaṭampar kalaṅkaḷai nāṉku puṟamum vaḷaikkumāṟu
   vakuttuk koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ avaṉ.
   mutal nāḷ iravu muḻuvatum poṉvāṉi āṟṟumukap putaril maṟaintiruntum
   kaṭamparkaḷai etirttup pōriṭṭuk kaḷaittiruntālum paṭai vīrarkaḷō,
   talaivaṉō oyntu viṭavillai. kaṭampar koḷḷai marakkalaṅkaḷaik cūṟaiyāṭap
   pōkiṟōm eṉṟa uṟcākattōṭum ūkkattōṭum muṉṉēṟik koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ.
   arukil neruṅkukiṟavarai kaṭampar marakkalaṅkaḷ amaitiyāyiruntaṉa. cuṟṟi
   vaḷaittukkoṇṭatum kaṭamparkaḷum oṉṟu cērntu tam marakkalaṅkaḷiṉ mēl
   taḷaṅkaḷiṉ villampukaḷōṭu tōṉṟiṉārkaḷ. pōr mūṇṭatu. kumaraṉ nampi
   etirpārttatu pōl marakkalaṅkaḷil mītamirunta kaṭamparkaḷiṉ eṇṇikkai
   mikavum kuṟaivākavē iruntatu.
   āyiṉum mikak kuṟainta eṇṇikkai uṭaiyavarkaḷāka iruntum, antak
   kaṭamparkaḷ kaṭumaiyākavum uṟutiyākavum etirttut tākkiṉārkaḷ. pōr
   ciṟitu nēram nīṭittatu. muṭivil kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷāl etirttu niṟka
   muṭiyāmal pōkavē, avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ marakkalaṅkaḷil ōṭi oḷintārkaḷ.
   atutāṉ camayameṉṟu - puṟattē anta marakkalaṅkaḷai vaḷaittu muṟṟukaiyai
   nīkkavō, taḷarttavō ceyyāmal appaṭiyē nīṭikka viṭṭuviṭṭut tāṉum cila
   tērnteṭutta vīrarkaḷumāka ovvoru marakkalattaiyum cōtaṉaiyiṭṭup
   pārppataṟkākap puṟappaṭṭāṉ kumaraṉ nampi.
   avaṉ ceṉṟa mutal marakkalattilēyē muṟṟilum etirpārttirāta utavi oṉṟu
   avaṉukkuk kiṭṭiyatu. avaṉāl muṉpu aṉuppappaṭṭirunta ceviṭṭūmai oṟṟaṉ
   oruvaṉ anta marakkalattiṉ pāymarattil kaṭṭippōṭap peṟṟuc ciṟai
   vaikkappaṭṭiruntāṉ. avaṉai viṭuvittuk kāppāṟṟiyatōṭu, marakkalaṅkaḷil
   cōtaṉaiyiṭuvataṟku utavi ceyyumāṟu vēṇṭiṉāṉ kumaraṉ nampi.
   mutaṉ mutalāka ūmai vēṭattait tuṟantu muka malarcciyōṭu paṭait
   talaivaṉiṭam pēcat toṭaṅkiṉāṉ viṭuvikkappaṭṭa vīraṉ.
   āntaikkaṇṇaṉuṭaiya marakkalattiltāṉ amutavalli ciṟai
   vaikkappaṭṭirukkalām eṉṟa cantēkam iruntālum ovvoru marakkalamākac
   cōtaṉaiyiṭat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.
   appaṭic cōtaṉaiyiṭat toṭaṅkiyapōtu civa marakkalaṅkaḷiṉ kīḻaṟaikaḷil
   patuṅkiyirunta kaṭamparkaḷ cilar ciṟaippaṭṭaṉar.
   mutal koḷḷai marakkalattai aṇu - aṇuvākac cōtaṉaiyiṭṭu muṭittatum
   kumaraṉ nampikku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu.
   kuṟṟuyirum kulaiyuyirumāyk kaḷattil kāyappaṭṭavarkaḷai viṭṭuviṭum
   vaḻakkappaṭi kaṭaṟpōril kāyamuṟṟa vīrarkaḷum ēṉaiyōrum - avarkaḷ
   talaivaṉāṉa āntaikkaṇṇaṉum tappi ōṭuvataṟku oru marakkalattait tiruppi
   aḷittuviṭṭu maṟṟaiya marakkalaṅkaḷaic cōtaṉaiyiṭṭapiṉ
   neruppukkiraiyākki viṭalām eṉṟeṇṇiṉāṉ avaṉ.
   ellā marakkalaṅkaḷōṭum kaṭamparkaḷait tappaviṭṭāl- maṟumuṟai mika
   viraivilēyē avarkaḷ paṭaiyeṭuttu varuvārkaḷ eṉpatu uṟuti ellāk
   kaṭamparkaḷaiyum avarkaḷ talaivaṉāṉa āntaikkaṇṇaṉ uṭpaṭac
   ciṟaippiṭittuk koṭuṅkōḷurp paṭaik kōṭṭattil koṇṭupōy aṭaippatu eṉpatum
   cāttiyamāṉa kāriyamē illai. appaṭic ceyvatu aracatantiramum ākātu.
   kaṭamparkaḷaik koṭuṅkōḷuril atikamākac ciṟai vaippatu koṭuṅkōḷur
   nakarattiṟkē piṟkālattil keṭutalāka muṭiyak kūṭiyatu. kaṭalil
   koḷḷaikkup pōṉavarkaḷ tirumpi varavillai eṉṟāl aṅkaṅkē paṉṉirāyiram
   munnīrp paḻantīvukaḷil irukkum ellāk kaṭamparkaḷum oṉṟukūṭip palanūṟu
   marakkalaṅkaḷil koṭuṅkōḷūrai nōkkip puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷ.
   eṉavē perumaṉṉar ceṅkuṭṭuvarum kaṭamparkaḷai avvap pōtu aṭakkit
   turattuvatu vaḻakkamē oḻiyak kūṇṭōṭu ciṟaip piṭippatu vaḻakkamillai.
   anta muṟaiyiltāṉ ippōtu kumaraṉ nampiyum ceyaṟpaṭa virumpiṉāṉ.
   eṉavē mutalil cōtaṉaiceytu muṭitta marakkalattai - appaṭiyē
   āntaikkaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷ tappi ōṭuvataṟkuk koṭuttuviṭalām eṉpatu
   kumaraṉ nampiyiṉ eṇṇamāyiruntatu.
   “ciṟaippaṭṭa kaṭamparkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya talaivaṉāṉa
   āntaikkaṇṇaṉaiyum iṅku aḻaittu vāruṅkaḷ” eṉṟu taṉ vīrarkaḷukku avaṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   āntaikkaṇṇaṉ kaikaḷ piṇikkappaṭṭut taṉ etirē koṇṭuvarap paṭṭapōtu “nī
   koṭuṅkōḷuriliruntu ciṟaip piṭittuk koṇṭuvanta irattiṉa vaṇikar makaḷ
   amutavalliyai entak kappavil aṭaittu vaittirukkiṟāy eṉpatai maṟaikkāmal
   uṭaṉē colliviṭuvatu uṉakkum nallatu eṉakkum nallatu” eṉṟu avaṉai nōkkic
   cīṟiṉāṉ kumaraṉ nampi.
   inta viṉāvaic cevimaṭuttatum āntaikkaṇṇaṉiṉ uruṇṭai viḻikaḷil kaṉal
   paṟantatu.
   “eṉṉa uḷaṟal itu paṭaittalaivarē? koṭuṅkōḷurukkuḷ varuvataṟku muṉpē
   eṅkaḷ kati ippaṭi ākiviṭṭatu. nāṅkaḷāvatu irattiṉa vaṇikar makaḷaic
   ciṟaippiṭippatāvatu nāṅkaḷallavā ippōtu uṅkaḷiṭam ciṟaippaṭṭut
   tavikkiṟōm? appaṭiyirukkumpōtu paṭaittalaivar kūṟum ceytikaḷ
   putumaiyāka allavā irukkiṉṟaṉa?” eṉṟu kotippōṭu kūṟiṉāṉ avaṉ.
   āṉālum kumaraṉ nampikku avaṉ kūṟiyatil uṭaṉē nampikkai uṇṭākavillai.
   mīṇṭum iraintu kūppāṭu pōṭṭāṉ. “kaṭamparkaḷ koḷḷaiyaṭippārkaḷ eṉṟutāṉ
   ituvarai kēḷvippaṭṭiruntēṉ. ippōtō avarkaḷ poy colluvārkaḷ eṉṟum
   terikiṟatu.”
   “kōḻaikaḷtāṉ poykaḷaic colluvārkaḷ. kaṭamparkaḷ eṉṟumē kōḻaikaḷāka
   iruntatillai. uṅkaḷ koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ vilai matippaṟṟa
   irattiṉaṅkaḷaiyum muttukkaḷaiyum maṇikaḷaiyum avaikaḷ niṟaintirukkum
   vaṇikak kiṭaṅkukaḷaiyum koḷḷaiyaṭikkum ācai eṅkaḷukku uṇṭu atai
   nīṅkaḷum aṟivīrkaḷ, ulakamē aṟiyum. āṉāl nīṅkaḷ ētō putukkataiyai
   allavā collukiṟīrkaḷ? koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ makaḷai nāṅkaḷ
   ciṟaippiṭittu vantiruppatāka nīṅkaḷ kūṟuvatu vinōtamāka allavā
   irukkiṟatu! appaṭi oru vaṇikariṉ makaḷaic ciṟaippiṭittu eṅkaḷukku eṉṉa
   ākavēṇṭum?” eṉṟu āntaikkaṇṇaṉum piṭivātamāka maṟuttuk kūṟiṉāṉ.
   avaṉ vārttaikaḷai nampuvataiviṭa ellā marakkalaṅkaḷaiyum cōtittup
   pārttuviṭuvatē nallateṉṟu āntaik kaṇṇaṉum avaṉ āṭkaḷum niṉṟukoṇṭirunta
   marak kalattai mutalilēyē cōtaṉai ceytuviṭṭa kāraṇattāl vēṟu
   marakkalaṅkaḷai kumaraṉ nampiyum avaṉ āṭkaḷum cōtaṉaiyiṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   nitāṉamākavum poṟumaiyākavum, oru marakkalam viṭāmal tēṭit tuḷaittup
   pārttum-amutavalliyaik kāṇavillai. kaṭamparkaḷ poṉvāṉi mukattuvārattiṉ
   vaḻiyāka nakarukkuḷ vantu amutavalliyaic ciṟaippiṭittukkoṇṭu pōyiruntāl
   niccayamāka avarkaḷuṭaiya koḷḷai marakkalaṅkaḷil ētāvatu oṉṟiltāṉ
   vaittirukka vēṇṭum. ittaṉaimarakkalaṅkaḷil etilum avaḷ illai eṉṟavuṭaṉ
   kumaraṉ nampiyiṉ maṉattil cantēkam eḻuntatu.
   amaiccar aḻumpilvēḷum avaruṭaiya antaraṅka oṟṟarkaḷum etaṟkāka ippaṭi
   oru poyyait taṉṉiṭam kūṟiṉārkaḷ eṉpatai avaṉāl purintu koḷḷa
   muṭiyavillai.
   ‘uṇmaiyil appaṭiyē āntaikkaṇṇaṉ amutavalliyaic ciṟaippaṭittiruntālum
   ippōtu, tāṉ avaṉ payaṉ paṭuttuvataṟkeṉṟu koṭuttirukkum anta orē oru
   marakkalattiṉ mūlamākattāṉ avaḷait taṉṉuṭaiya tīvukkuk koṇṭu
   pōkamuṭiyum. avaṉuṭaiya kūṭṭamō ippōtu mikamikac ciṟitākic ciṟaippaṭṭu
   viṭṭatu. antak kūṭṭattilum peṇkaḷ yārumē illai. iruntālum avarkaḷaik
   kumaraṉ nampi aṟiyāmal ippōtu āntaikkaṇṇaṉ tiruppi aḻaittuc cella
   vāyppē illai. eṉavē ētō oru kāraṇattiṟkāka amaiccar aḻumpilvēḷum,
   avaruṭaiya antaraṅka oṟṟarkaḷum taṉṉiṭam uṇmaiyai māṟṟiyō tirittō
   kūṟiyirukka vēṇṭumeṉṟu kumaraṉ nampikkut tōṉṟiyatu.
   kumaraṉ nampi - āntaikkaṇṇaṉaiyum, avaṉuṭaṉiruntavarkaḷaiyum orē oru
   marakkalattuṭaṉ viṭṭuviṭṭu ēṉaiya marakkalaṅkaḷukkut tī vaikka ēṟpāṭu
   ceytāṉ. tīyum vaikkappaṭṭatu. ataiviṭak kaṭuṅkōpattīyuṭaṉ
   koṭuṅkōḷurukkut tirumpiṉāṉ.
   maṟunāḷ - amaiccar aḻumpil vēḷaik kāṇa vēḷāvikkō māḷikaikkuc ceṉṟāṉ.
   -----------

                          19. kumaraṉiṉ kōpam

   kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷākiya kaṭamparkaḷait turattiyatōṭu maṭṭumiṉṟi
   avarkaḷuṭaiya orēoru marakkalattait tavira ēṉaiya marakkalaṅkaḷ
   aṉaittaiyum neruppiṭṭu aḻitta kumaraṉ koṭuṅkōḷurum cēranāṭṭuk
   kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷum anta veṟṟip perumitattil āḻantirukkumpōtu tāṉ
   maṭṭum tīrkka muṭiyāta kaṭuṅkōpattōṭu - vēḷāvikkō māḷikaiyai nōkki
   viraintāṉ.
   amaiccar aḻumpilvēḷ taṉṉai ēmāṟṟi viṭṭār eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattaik
   kotippaṭaiyac ceytiruntatu. koṭuṅkōḷūrp paṭaikkōṭṭattut talaivaṉ eṉṟa
   muṟaiyil amaiccariṉ kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟak kaṭamaip paṭṭavaṉ avaṉ.
   entak kaṭṭaḷaiyaiyum nēraṭiyāka avar avaṉukku iṭṭirukkalām. appaṭi
   iṭṭiruntālē avaṉ avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟak kaṭamaippaṭṭavaṉ.
   āṉāl avar ippaṭic cuṟṟi vaḷaittuk kūṟit taṉṉai ēmāṟṟiyatai avaṉāl
   poṟuttukkoḷḷa muṭiyavillai. amaiccar aḻumpil vēḷ kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷiṉ
   muṟṟukaiyaik kāṇpittu evvaḷavō paraparappuk kāṭṭiṉālum - anta veṟṟiyai
   vāṅkikkoṭutta muyaṟciyum cāturiyamum taṉṉuṭaiyavaiyē eṉpataik
   kumaraṉnampi naṉku uṇarntiruntāṉ.
   eṉavētāṉ avaṉukku amaiccar aḻumpilvēḷ mēl poṟuttukkoḷḷa muṭiyāta kōpam
   vantatu.
   vēḷāvikkōmāḷikaiyaiviṭa ulakam parantatu-virintatu eṉṟa uṇarvai
   amaiccarukku uṇṭākkik kāṭṭavēṇṭum pōlat tuṭi tuṭippāka iruntatu
   avaṉukku.
   aḻumpilvēḷiṉ mēlum, vēḷāvikkō māḷikaiyiṉ kaṭṭaḷaikaḷ mēlum avaṉukku
   nampikkaiyum payapaktiyum uṇṭutāṉ.
   āṉāl ataṟkāka amaiccariṭamum vēḷāvikkō māḷikaiyiṭamum ēmāntupōkiṟa
   aḷavu tāḻntuviṭa virumpavillai avaṉ.
   talainakarilum koṭuṅkōḷurilum paṭaikaḷ kuṟaivāka irunta camayattil
   mikavum kaṭumaiyāṉa kaṭaṟkoḷḷaikkārar muṟṟukaiyai mīṭṭu nāṭṭukku veṟṟi
   tēṭikkoṭuttirukkiṟāṉ avaṉ. avaṉai oru poruṭṭāka matikkāmal ēmāṟṟukiṟa
   entak kāriyaṅkaḷaiyum ippōtu avaṉ poruṭpaṭutta muṭiyātu.
   vēḷāvikkōmāḷikaiyai avaṉ aṭaintapōtu iṉṟum amaiccarai uṭaṉē cantikka
   muṭiyavillai. vaṭaticaik kuyilāluvap pōril veṟṟipeṟṟup perumpaṭaiyuṭaṉ
   vañcimā nakarukkut tirumpa vantu koṇṭirukkum pēraracar
   ceṅkuṭṭuvaraiyum, perum paṭait talaivaṉāṉa villavaṉ kōtaiyaiyum
   ciṟappāka varavēṟpataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai mantirac cuṟṟattiṉaruṭaṉ kalantu
   pēcik koṇṭiruntār amaiccar aḻumpilvēḷ.
   nāṭṭukkum, kaṭaṟkaraiyōra nakaraṅkaḷukkum uṭaṉaṭiyāṉa āpattiṉait
   taravalla kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷai viraṭṭiyaṭittu veṟṟivākai cūṭikkoṇṭu
   vantirukkum taṉṉai ēṉeṉṟu kēṭkavō etirkoṇṭu varavēṟkavō maṉitarkaḷillai
   eṉpatai avaṉ appōtu uṇarntāṉ.
   anta uṇarvu avaṉ maṉattaip puṇpaṭuttiṉālum aḻumpilvēḷaic cantitta piṉpē
   koṭuṅkōḷur tirumpuvatu eṉṟu poṟumaiyōṭu kāttiruntāṉ avaṉ.
   kaṭamparkaḷai itaṟkumuṉ palamuṟai veṉṟavarkaḷ yāvarum ivvaḷavu kuṟukiya
   kālattil kuṟukiya paṭai vacatikaḷiṉ tuṇai koṇṭu veṉṟatē illai.
   perumaṉṉar ceṅkuṭṭuvar kōnakaril illāta camayattil ittakaiya veṟṟic
   ceyalai avaṉ purintirukkiṟāṉ eṉpatu iṉṉum ciṟappāṉa kāriyam. antac
   ciṟappāṉa kāriyattukkākak koṭuṅkōḷuril pallāyirakkaṇakkāṉavarkaḷ
   avaṉaik koṇṭāṭak kāttiruntum - avaṉ avaikaḷai ellām viṭṭuviṭṭu vañcimā
   nakarattiṉ vēḷāvikkō māḷikaiyil amaiccar aḻumpilvēḷait tēṭi
   vantiruntāṉ.
   tōṟṟōṭiya kaṭamparkaḷaiyō āntaikkaṇṇaṉaiyō cantēkikka oṉṟumillai eṉṟum
   tōṉṟiyatu. amaiccarō avaruṭaiya antaraṅka ūḻiyarkaḷō kūṟiyapaṭi
   koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyai āntaik kaṇṇaṉ
   ciṟaippiṭittu vaittirukka muṭiyumāṉāl - avaṉuṭaiya marakkalaṅkaḷ
   aṉaittaiyum kaippaṟṟit tāṉ cōtaṉaiyiṭṭapōtu avaḷ kiṭaittirukka vēṇṭum.
   appaṭiyillātatāltāṉ amaiccar aḻumpilvēḷiṉ mēl avaṉuṭaiya kōpamellām
   tirumpiyatu.
   āntaik kaṇṇaṉ kūṟiyatiliruntu - avaṉō avaṉuṭaiya āṭkaḷō -
   koṭuṅkōḷurukkuḷ vantu etaiyum kaṭatta muṭiyavillai eṉṟu terintatu.
   ākavē amutavalliyai avaṉō avaṉuṭaiya āṭkaḷō ciṟaippiṭittirukka
   vaḻiyēyillai. ciṟaippiṭittuviṭṭu taṉṉiṭam maṟaikkavō, poy collavō
   kaṭamparkaḷāl muṭiyātu eṉpatum kumaraṉ nampikkut terintatu.
   kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷiṭamiruntu nakarattai mīṭkat taṉṉai mutaṉ mutalāka
   amaiccar kūppiṭṭaṉuppiyapōtu vēḷāvikkō māḷikaikku vantatilirunta inta
   vināṭivarai nikaḻntavaṟṟai oṉṟuviṭāmal cintikkat toṭaṅkiṉāṉ kumaraṉ
   nampi.
   mutaṉ mutalāka avaraic cantittavuṭaṉ kaṭaṟkoḷḷaik kārarkaḷiṉ kaṭal
   muṟṟukaiyaip paṟṟi etuvumē vicārikkāmal, koṭuṅkōḷurp paṭaikkōṭṭattiṟku
   arukiluḷḷa pūntōṭṭattaippaṟṟi amaiccar taṉṉiṭam vicārittatai niṉaivu
   kūrntāṉ avaṉ. appaṭi avar taṉṉai vicāritta nāḷaikku muntiyanāḷ mālai
   vēḷaiyiltāṉ atē pūntōṭṭattil koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ
   amutavalliyaic cantittup pēcikkoṇṭiruntatai aṟintu avar avvāṟu kēṭṭārā
   eṉṟaṟiya muṭiyāmal - appōtu taṉakku oruvitamāṉa maṉak kalakkam
   ēṟpaṭṭataiyum niṉaivu kūrntāṉ avaṉ.
   tiṭīreṉṟu avar antappūṅkāvaippaṟṟik kēṭṭatum tāṉ nāk kuḻaṟippōy
   avarukku maṟumoḻi kūṟamuṭiyāmal tikaitta vēḷaiyil, ‘eṉ vayatukkum
   mutumaikkum ippaṭippaṭṭa aḻakiya pūṅkākkaḷil piriyam vaippatu
   avvaḷavākap poruttamillai eṉṟu uṉakkut tōṉṟalām kumarā! pūṅkākkaḷaiyum
   poḻilkaḷaiyum uṉpōṉṟa mīcai arumpum paruvattu vālipap piḷḷaikaḷtāṉ
   naṉṟāka anupavikka muṭiyu meṉṟālum eṉpōṉṟa mutiyavarkaḷukku
   iyaṟkaiyaḻakiṉ mēluḷḷa piriyam orunāḷum pōyviṭuvatillai’ eṉṟu avaṉai
   nōkki viṣamamākac cirittuk koṇṭē mēlum viṉāviṉār avar.
   muṉniṟkum paṭaikkōṭṭattuk kaṭamaikaḷai maṟantuviṭṭu ataṟkup
   pakkattiluḷḷa malarppoḻivil tāṉ amutavalviyaic cantittup pēcik
   koṇṭiruntatai aṟintu vaittuk koṇṭutāṉ avar ippaṭit taṉṉiṭam aṅkatamākap
   pēcukiṟārō eṉṟa accam aṉṟu avaṉaip piṭittāṭṭiyatu.
   anta accattuṭaṉum pataṟṟattuṭaṉumē aṉṟu avarukku maṟumoḻikaḷaic collik
   koṇṭiruntāṉ avaṉ. iṉṟō avaṉ vantirukkum nilaimai muṟṟilumē vēṟāṉatu.
   muṉpu kōnakarukku vanta vēḷaikaḷil ellām - vēḷāvikkō māḷikaiyiṉ mēlum
   amaiccar aḻumpilvēḷiṉ mēlum iṉam puriyāta accamum, piramippum,
   malaippum avaṉuḷ nirampiyiruntaṉa.
   iṉṟō amaiccar taṉṉai ēmāṟṟiviṭṭār eṉṟa āttiram maṭṭumē avaṉuḷ
   nirampiyiruntatu. āttirattil accam, piramippu, malaippu ākiya piṟa
   uṇarvukaḷ yāvum aṭipaṭṭup pōyviṭṭiruntaṉa.
   vēḷāvikkō māḷikai avaṉai accuṟuttavillai; āttiramūṭṭiyatu. aṅkē
   vantavuṭaṉē avaṉ amaiccaraic cantikka muṭiyavillai eṉpatu āttirattai
   mēlum mēlum vaḷarppataṟkuk kāraṇamāka amaintatē tavirak kuṟaikka
   villai. avaṉ ivvāṟu vēḷāvikkō māḷikaiyiṉ talai vāyilil āttirattōṭu
   ulāvik koṇṭirunta vēḷaiyil vēḷai teriyāmal valiyaṉum pūḻiyaṉum avaṉaic
   cantikka vantu cērntārkaḷ. muṟaikkāka avaṉaip pārāṭṭavum ceytaṉar.
   “eṅkaḷ maṉamārnta pārāṭṭutalkaḷait taṅkaḷukkut terivittuk koḷkiṟōm
   paṭait talaivarē! kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷai ivvaḷavu viraivil veṟṟi koṇṭu
   mīṇṭa taṅkaḷ tiṟamaiyai evvaḷavu pārāṭṭiṉālum takum” eṉṟu avarkaḷ
   iruvarum pārāṭṭat toṭaṅkiyapōtu antap pārāṭṭaip puṟakkaṇittāṟpōl
   alaṭciyamāyiruntu viṭṭāṉ kumaraṉ nampi, valiyaṉum pūḻiyaṉum inta
   alaṭciyattai etirpārkkavillai.
   “tiṟamaiyaip pārāṭṭukiṟavarkaḷ enta aḷavukku maṉappūrvamākap
   pārāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟu terintu koḷḷāmal cila vēḷaikaḷil
   pārāṭṭukkaḷaikkūṭa ēṟṟuk koḷḷa muṭivatillai” eṉṟu paṭait talaivaṉ taṉ
   vārttaikaḷāl avarkaḷaic cāṭiṉāṉ.
   avarkaḷukku avaṉuṭaiya āttirattiṉ kāraṇam puriya villai. mēlē avaṉuṭaṉ
   toṭarntu uraiyāṭa virumpavillai. ātalāl avarkaḷ aṅkiruntu
   ceṉṟuviṭṭaṉar.
   cīṟṟamaṭainta ciṉavēṅkaiyaippōl avaṉ maṭṭumē taṉiyāka vēḷāvikkō māḷikai
   muṉṟil ulāvat toṭaṅkiyiruntāṉ.
   ------------

                         20. maṉṉar varukiṟār

   nīṇṭa nēram vēḷāvikkō māḷikai muṉṟilē naṭantu naṭantu kālkaḷ ōyntu
   eṅkāvatu ciṟitu nēram uṭkāralām eṉṟu kumaraṉ nampi niṉaittapōtu avaṉ
   muṟṟilum etirpārāta vitamāka amaiccar aḻumpilvēḷē aṅku vantu viṭṭār.
   “paṭait talaivaṉukku ellā maṅkalaṅkaḷum niṟaiyumāka ! perumaṉṉarum
   perumpaṭait talaivarum, paṭaikaḷum kōnakaril illāta vēḷaiyil
   koṭuṅkōḷūrp paṭaik kōṭṭattiluḷḷa mikac cila vīrarkaḷaik koṇṭē kaṭaṟ
   koḷḷaikkārarkaḷiṉ muṟṟukaiyai muṟiyaṭitta uṉ tiṟamaiyai evvaḷavu
   pārāṭṭiṉālum takum. inta veṟṟi tantiramāṉa veṟṟi, cāmarttiyamāṉa veṟṟi”
   eṉṟu vāy niṟaiyap pārāṭṭik koṇṭē avaṉarukil vanta amaiccar taṉṉuṭaiya
   pārāṭṭukkaḷ avaṉ mukattil entavitamāṉa malarcciyaiyum makiḻcciyaiyum
   uṇṭākkātataik kaṇṭu tikaittār.
   āyiṉum tikaippai veḷikkāṭṭik koḷḷāmal “māmaṉṉarum, paṭaittalaivar
   villavaṉ kōtaiyum paṭaikaḷum kuyilāluvap pōril veṟṟi peṟṟut tirumpi
   vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. nīlamalaiyil taṟcamayam avarkaḷ
   pāṭiyiṟaṅkiyiruppatākat terikiṟatu. anēkamāka iṉṉum iraṇṭu nāḷ
   payaṇattil avarkaḷ iṅkē kōnakarukku vantuviṭakkūṭum! māmaṉṉar
   ceṅkuṭṭuvaraiyum, paṭait talaivaraiyum cēranāṭṭup paṭaivīrarkaḷaiyum
   veṟṟi vīrarkaḷāka varavēṟka nam nakaram viḻāk kōlam pūṇap pōkiṟatu”
   eṉṟu vēṟu ticaikkup pēccai māṟṟiṉār.
   ataikkēṭṭum koṭuṅkōḷūrp paṭaikkōṭṭattut talaivaṉ atikam pēcāmal,
   “aracar perumāṉum paṭaikaḷum veṟṟivākai kuṭik kōnakarukkut
   tirumpukiṟārkaḷ eṉpatai aṟintu makiḻkiṟēṉ amaiccarē!” eṉṟu maṭṭum
   aḷavāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   “maṉṉariṉ vaṭaticaip paṭaiyeṭuppu oṉṟai maṭṭum illai, eṅkum
   paṭaiyeṭukkāmalē kaṭamparkaḷai nī veṉṟa veṟṟiyaiyum cērttē nām iṅkē
   koṇṭāṭavēṇṭum kumarā! ippōtu nām koṇṭāṭa vēṇṭiya veṟṟikaḷ oṉṟalla
   kumarā iraṇṭu veṟṟikaḷaiyumē nām koṇṭāṭa vēṇṭum” eṉṟu amaiccar
   kūṟiyapōtu,
   “nāṉ peṟṟatum oru veṟṟi eṉa nīṅkaḷ koṇṭāṭa muṉ vantiruppatu taṅkaḷ
   karuṇaiyaik kāṇpikkiṟatu amaiccarē!” eṉṟu vēkamāka uṭaṉ maṟumoḻi
   kūṟiṉāṉ kumaraṉ nampi.
   tantiramāṉa avaṉuṭaiya inta vinayattiṉ poruḷ avarukku uṭaṉē
   viḷaṅkavillai.
   “ēṉ appaṭic colkiṟāy kumarā?” eṉṟu avaṉ kaṇkaḷil miṉṉum uṇarcci
   rēkaikaḷaik kavaṉittapaṭiyē avaṉaik kēṭṭār amaiccar aḻumpilvēḷ.
   kumaraṉ nampiyō āttirattiṉ kāraṇamākak kaṭṭuppāṭaṟṟa maṉanilaiyil
   iruntāṉ appōtu. eṉavē avaṉālum amaiccarai etirkoṇṭu poruttamāṉa
   maṟumoḻi kūṟiviṭa muṭiyavillai.
   ciṟitu nēram oruvar maṉanilaiyai oruvar eṭaipōṭum muyaṟciyil
   meḷaṉamākak kaḻintatu. anta virumpattakāta meḷaṉattiṟkuppiṉ kumaraṉē
   pēciṉāṉ.
   “kaṭamparkaḷai veṉṟu turattiya perumai eṉakkē uriyatā allatu amaiccar
   perumāṉukkuriyatā eṉpatutāṉ eṉakkup puriyavillai. ēṉeṉṟāl inta veṟṟiyil
   nāṉ oru cāturiyamāṉa karuviyākap payaṉpaṭuttik koḷḷap
   paṭṭirukkiṟēṉēyallāmal - nampikkaikkuriya paṭait talaivaṉākavō
   veṟṟikkuriya vīraṉākavō payaṉpaṭuttik koḷḷappaṭavillai eṉṟu terikiṟatu.
   oruvaṉai nampikkaiyōṭu pōṟṟuvatu vēṟu karuviyākap payaṉpaṭuttikkoṇṭu
   ataṉ mūlam veṟṟi peṟṟapiṉ pārāṭṭuvatu vēṟu.”
   “ippaṭiyellām nīyāka niṉaittāl ataṟku nāṉ eṉṉa ceyyamuṭiyum kumarā?”
   “illai! niccayamāka itil kaṟpaṉai etuvumē illai. naṭanta
   nikaḻccikaḷiliruntu itai nāṉ aṉumāṉikkiṟēṉēyoḻiya kaṟpaṉai etuvum
   ceyyavillai.”
   “enta aḷavu kaṟpaṉai? enta aḷavu anumāṉam eṉpataip paṭait talaivaṉākiya
   nīyē kūṟiviṭṭāl nallatu kumarā”
   “amaiccar perumāṉē! kēḷviyilum maṟupaṭi tantiram vēṇṭām.
   veḷippaṭaiyākavē kēḷuṅkaḷ; pōtum. kaṟpaṉai etuvum illai, anumāṉam
   maṭṭumē uṇṭu” eṉṟu kūṟiya piṉpum, “entaḷavu kaṟpaṉai? entaḷavu
   anumāṉam? eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpatu eṉṉaip poṟiyil cikka vaikkac ceyyum
   muyaṟciyāka irukkiṟatu eṉpatai intak kaṇattil nāṉ uṇarkiṟēṉ.”
   “mikavum nallatu paṭaittalaivā! kaṟpaṉaikkum anumāṉattukkum eṉṉa
   vēṟupāṭu eṉpataiyāvatu nī aṟivāy allavā?”
   “atai aṟivataṟku nāṉ tattuva ñāṉiyō, tarkka cāttira vallunaṉō illai.
   nāṉ oru veṟum paṭaivīraṉ. paṭai vīraṉukkut tarkka cāttirattil
   atumāṉattiṟkum, kaṟpaṉaikkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatu
   terintirukka vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu tāṅkaḷ karutuvīrkaḷāyiṉ avaṟṟai
   terintu vaittirātatu eṉ kuṟṟameṉṟē nāṉ oppuk koḷḷa vēṇṭiyirukkum.
   avvāṟu nāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ etirpārkkiṟīrkaḷā amaiccarē?”
   “nāṉ etaiyumē uṉṉiṭam iruntu etirpārkkavillai kumarā! kāraṇaṅkaḷai
   vaittu muṭivu ceyvatu atumāṉam. kāraṇaṅkaḷ illāmalē muṭivu ceyvatu
   kaṟpaṉai. eṉṉaip paṟṟi nī ceytirukkum muṭivukaḷ ‘anumāṉaṅkaḷā’
   ‘kaṟpaṉaikaḷā’ eṉpatai ippōtu nī teḷivu ceytuviṭa iyalum eṉṟeṇṇukiṟēṉ.
   ēṉeṉṟāl, kaṟpaṉaikkum anumāṉattukkum iṭaiyiluḷḷa vēṟupāṭṭai nāṉē kūṟi
   muṭittuviṭṭēṉ.”
   “nīṅkaḷ kūṟiyapaṭiyē vaittuk koṇṭālum uṅkaḷaip paṟṟiya eṉ muṭivukaḷ
   anumāṉaṅkaḷtāṉ amaiccarē!” eṉṟu avaṉ uṟutiyāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. pēccu
   oru kaṭumaiyāṉa tiruppattai aṭaintiruntatu. amaiccarum taḷarntu
   viṭavillai.
   “uḷḷē pōyp pēcalām vā”- eṉṟu avaṉai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār amaiccar.
   anta vēḷāvikkō māḷikaiyiṉ uḷḷē ceṉṟu etai vivātittālum atu
   amaiccarukkuc cātakamāka muṭiyumeṉṟa uṇarvu oṉṟu kumaraṉukku uḷḷuṟa
   iruntatu.
   mutalil avaṉ tayaṅkiyum avar vaṟpuṟutti uḷḷē aḻaittuc ceṉṟuviṭṭār.
   kumaraṉālum anta māḷikaikkuḷ ceṉṟavuṭaṉ maṉattil ēṟpaṭum
   tāḻvumaṉappāṉmaiyaiyum piramaiyaiyum tavirkka muṭiyavillai.
   ---------

                          21. veṟṟi maṅkalam

   vēḷāvikkō māḷikaikkuḷḷēyē paṭaittalaivaṉ kumaraṉ nampiyai aḻaittuc
   ceṉṟavuṭaṉ amaiccar aḻumpilvēḷ teḷivāṉa kuralil avaṉiṭam viṉāviṉār.
   “kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷākiya kaṭamparkaḷait turattik koṭuṅkōḷuraiyum,
   cēra nāṭṭuk kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷaiyum kāppāṟṟumāṟu, uṉakku nāṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭatil enta iṭattil enta vitattil tantiram irukkumeṉṟu nī
   anumāṉittāy? uṉṉai nāṉ karuviyāka maṭṭumē payaṉ paṭuttik koṇṭēṉ eṉṟu nī
   evvāṟu kūṟamuṭiyum?”
   “takka kāraṇaṅkaḷōṭu kūṟa muṭiyumāyiṉum - uṅkaḷuṭaiya intak kēḷvikku
   maṟumoḻi kūṟumuṉ uṅkaḷai nāṉ cila kēḷvikaḷ kēṭka vēṇṭum. ataṟku
   vāyppaḷippīrkaḷ allavā?” eṉṟu amaiccaraip patilukku viṉāviṉāṉ
   koṭuṅkōḷūrp paṭaikkōṭṭattut talaivaṉ.
   amaiccar aḻumpilvēḷ cila kaṇaṅkaḷ tayaṅkiya piṉ, “eṉṉai kēḷvikaḷ kēṭka
   uṉakku urimaiyillai eṉṟu nāṉ kūṟamuṭiyātu. uṉ kēḷvikaḷai nī ippōtē
   eṉṉaik kēṭkalām” eṉṟār.
   uṭaṉē aṅku nilaviya amaitiyait toṭarntu anta amaitiyaik kiḻippatu pōṉṟa
   uratta kuralil kumaraṉ nampi pēcalāṉāṉ:
   “makōtaik karaiyil kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷiṉ payam atikamākiyatum
   mutaṉmuṟaiyāka nīṅkaḷ eṉṉai itē vēḷāvikkō māḷikaikku aḻaittu
   aṉuppiṉarkaḷē, appōtu iṅkē nammiruvarukkum iṭaiyē nikaḻnta cila
   uraiyāṭalkaḷai iṉṟu mīṇṭum niṉaivūṭṭa vēṇṭiya nilaiyilirukkiṟēṉ.”
   “koṭuṅkōḷūrilēyē aḻakiṟ ciṟanta peṇṇoruttiyaik kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷ
   koṇṭupōy viṭṭārkaḷ. atai niṉaikkumpōtutāṉ varuttamāka irukkiṟatu” eṉṟu
   kūṟi aṉṟaikku iruntāṟ pōliruntu eṉṉaip paraparappaṭaiyac ceytīrkaḷ.
   “appaṭi oṉṟum naṭantiruppataṟkē cāttiyamillaiyē? ēṉeṉṟāl nāṉ aṅkiruntu
   puṟappaṭumpōtē koḷḷai marakkalaṅkaḷ kaṭalil vekutūrattil allavā
   iruntaṉa?” eṉṟu paraparappōṭu uṅkaḷaik kēṭṭēṉ nāṉ.
   “eṉṉa naṭantatu? eppaṭi antap peṇṇaic ciṟaip piṭittuk koṇṭu pōṉārkaḷ
   eṉṟē teriyavillai. kaṭaṟ karaip pakkamāka ulāvacceṉṟa irattiṉa vaṇikar
   makaḷ amutavalliyaik kaṭamparkaḷ piṭittuk koṇṭu pōy viṭṭatāka nakar
   muḻuvatum paraparappāka irukkiṟatu eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉirkaḷ nīṅkaḷ.”
   “ām! nāṉ avvāṟu colli muṭippataṟkuḷḷēyē pataṟṟa maṭainta uṉ vāyiliruntu
   'ā' veṉṟa alaṟal veḷippaṭṭatu. ataiyum nāṉ kavaṉittēṉ. ēṉ ivvaḷavu
   pataṟṟamaṭaikiṟāy kumarā? uṉakkuk koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ
   amutavalliyait teriyumā? eṉṟu kūṭa nāṉ kēṭṭēṉ.”
   “ām! nīṅkaḷ eṉṉaik kēṭṭīrkaḷ. āṉāl eṉṉiṭam appōtu nīṅkaḷ kūṟiyatil
   oṉṟumaṭṭum poy. koṭuṅ kōḷur nakarukkuḷ kaṭamparkaḷ varavum illai,
   yāraiyum kaṭattikkoṇṭu pōkavum illai. appaṭi ellām ētō naṭantatāka
   nīṅkaḷ eṉṉiṭam ēṉ kūṟiṉarkaḷ eṉpatutāṉ eṉakkup puriyavillai.
   kaṭamparkaḷai nāṉ veṉṟu avarkaḷ marakkalaṅkaḷaic cōtaṉaiyiṭṭatil yārumē
   avarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭirukkavillai eṉpatait terintu koṇṭēṉ. nīṅkaḷō
   appaṭi oru ceytiyaikkūṟi eṉ āvalait tūṇṭiṉīrkaḷ. ēṉ avvāṟu ceytīrkaḷ
   eṉpatai nāṉ aṟiyavēṇṭum” eṉṟāṉ kumaraṉ.
   mutalil maṟumoḻi kūṟāmal avaṉ mukattai nōkkip puṉmuṟuval pūttār
   amaiccar aḻumpilvēḷ, piṉpu mella avaṉai oru kēḷvi kēṭṭār.
   “uṇmaiyilēyē nāṉ kūṟiya ceyti uṉ āvalaiyum paraparappaiyum tūṇṭiyatu
   allavā?”
   “ām! ēṉ avvāṟu tūṇṭa muyaṉṟīrkaḷ eṉpatutāṉ ippōtu eṉ kēḷviyāka
   irukkiṟatu?”
   “uṉ kēḷvikku maṟumoḻi kūṟa iyalāta nilaiyilirukkiṟēṉ kumarā! āṉāl oṉṟu
   maṭṭum niṉaivu vaittukkoḷ; oru nāṭṭai āpattāṉa camayaṅkaḷil kāppataṟku
   vēṇṭiya aracatantira muṟaikaḷil etai vēṇṭumāṉālum ataṉ amaiccar
   mēṟkoḷḷalām.”
   “poyyaip pōṉṟa oṉṟaik kūṟuvatukūṭa aracatantira muṟaikaḷil aṭaṅkum eṉṟu
   ippōtutāṉ mutaṉ mutalākak kēḷvippaṭukiṟēṉ amaiccarē!”
   “etaip poyyeṉṟu colkiṟāy nī”
   koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyaik kaṭamparkaḷ
   ciṟaippiṭittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ eṉpatu poyyeṉkiṟēṉ.”
   “piṭittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ eṉpatu uṇmaiyē. kaṭamparkaḷtāṉ piṭittuk
   koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu nāṉ uṟutiyāka etuvum kūṟavillaiyē? kaṭamparkaḷē
   ataic ceytirukkalām eṉpatu eṉ anumāṉamāka iruntatu.”
   “anumāṉamāṉa oru ceytiyaik kūṟi aracatantira muṟaikaḷil tērnta or
   amaiccar oru paṭait talaivaṉiṭam eṉṉa payaṉai etirpārttuviṭamuṭiyum
   eṉpatutāṉ teriyavillai.”
   “etirpārtta payaṉ eṉakkuk kiṭaittuttāṉ irukkiṟatu kumarā! koṭuṅkōḷur
   irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyaik kaṭamparkaḷ ciṟaip piṭittukkoṇṭu
   pōṉārkaḷ eṉṟu kūṟiyatāltāṉ eṉṉāl inta veṟṟiyaiyē aṭaiya muṭintatu.”
   “ippaṭi nīṅkaḷ kūṟuvataṉ kuṟippu eṉṉaveṉṟu teriyavillaiyē?”
   “ippōtē teḷivāka uṉakkut teriyattāṉ vēṇṭumeṉṟāl ataic colluvataṟku nāṉ
   tayaṅka vēṇṭiya avaciyamillai. paṭait talaivaṉākiya uṉakku intap pōril
   veṟṟi kiṭaittataṟkuk koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyum
   oru kāraṇam eṉpatai nī eṉṉiṭam maṟukka muṭiyumā?”
   “.....”
   amaiccarukku maṟumoḻi kūṟamuṭiyāmal tayaṅkik talaikuṉintu - mukattil
   nāṇam kaviḻntu civakka niṉṟāṉ paṭaittalaivaṉ.
   enta ellaiyil niṟkumpōtu avaṉ mikavum palavīṉamāṉavaṉō anta ellaiyil
   avaṉaik koṇṭuvantu niṟuttiviṭṭār amaiccar. atōṭu viṭṭuviṭavillai, avar
   mēlum toṭarntār:
   “kaṭamparkaḷiṉ kaṭal muṟṟukaiyait takarppataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaik kalantu
   pēcuvataṟkāka mutaṉmutalākap paṭait talaivaṉ iṅku aḻaikkappaṭṭapōtu -
   koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ makaḷiṭam tāṉ viṭaipeṟṟukkoṇṭu vantāṉ.
   anta aḻakiya peṇṇiṭam ceṉṟu taṉṉuṭaiya veṟṟip perumitattaip
   paṅkiṭṭukkoḷḷa muṭiyavillaiyē eṉṟa kāraṇattiṉāltāṉ paṭait talaivaṉukku
   eṉmēl kōpam varukiṟatu. kōpam tavirkka muṭiyātatutāṉ.
   “uṉ tantai tāṉ kuvittu vaittirukkum ellā irattiṉaṅkaḷaiyum paṟṟik
   kavalaippaṭalām. āṉāl inta irattiṉattaip paṟṟi maṭṭum avar
   kavalaippaṭavēṇṭiya avaciyamillai” - eṉṟu paṭaittalaivaṉ aṉṟaikku
   viṭaipeṟumuṉ amutavallikku apayamum pātukāppaiyum nāṭṭu makkaḷ
   aṉaivarukkum aḷippataṟku - amaiccar maṟṟoru tantiram ceytāl atu eppaṭit
   tavaṟākum?
   “........”
   ippōtum paṭait talaivaṉ maṟumoḻi etuvum kūṟamuṭiyāmal tayaṅkiyē niṉṟāṉ.
   mella mella anta vēḷāvikkō māḷikai peritāki aṅkāyttu vāy virittut
   taṉṉai viḻuṅkikkoṇṭiruppatu pōl uṇarntāṉ avaṉ. taṉṉaippaṟṟi
   amaiccarukku ivvaḷavu tūram terintirukka muṭiyumeṉṟu avaṉ etirpārkkavē
   illai.
   “pēraracar iṅku tirumpi veṟṟi maṅkalam koṇṭāṭukiṟavarai iṅkē
   kōnakarattil taṅki iru. veṟṟi maṅkala viḻāvil uṉakkup paricaḷittup
   pārāṭṭap pōkiṟēṉ” - eṉṟu taṉ etirē tayaṅkit talai kuṉintapaṭi niṉṟu
   koṇṭirunta paṭait talaivaṉai nōkkik kampīramāṉa kuravil kaṭṭaḷaiyiṭṭār
   amaiccar aḻumpilvēḷ.
   appōtu avarai etirttō maṟuttō pēcum maṉat tuṇivu avaṉukku illai.
   aracatantira māḷikaiyākiya anta vēḷāvikkō māḷikai inta muṟaiyum avaṉai
   veṟṟi koṇṭu viḻuṅki viṭṭatu. pēraracaraiyum cantippataṟku vāyppāka
   irukkumeṉṟa kāraṇattiṉāl paṭait talaivaṉ kumaraṉ nampi kōnakaril mēlum
   cila nāṭkaḷ taṅkiṉāṉ. tāṉum amutavalliyum, pūm poḻilil koṭuṅkōḷūrp
   paṭaik kōṭṭattiṉ piṉpuṟattil cantittatum uraiyāṭiyatum eppaṭi
   amaiccarukkut terintaṉa eṉpatai viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmal maṉam
   maṟukiṉāṉ avaṉ. amaiccariṉ aracatantira viḻippārvaiyāṉatu kōnakariṉ
   vēḷāvikkō māḷikaiyiliruntu nāṭu muḻuvatum pārkkavum, aṟiyavum, uṇaravum
   āṟṟal peṟṟiruppatai anta vināṭiyil avaṉ terintu koḷḷa muṭintatu.
   immuṟaiyum vēḷāvikkō māḷikai avaṉukkut tāḻvu maṉappāṉmaiyaiyē tantatu.
   ----------

                     22. paṭaittalaivaṉukkup paricu

   paṭaittalaivaṉ kaṭamparkaḷai veṟṟi koṇṭu turattiya piṉ amaiccar
   aḻumpilvēḷiṉ mēl tīrāta kōpattuṭaṉ vēḷāvikkō māḷikaikku vantapiṉ iraṇṭu
   nāṭkaḷ kaḻintu viṭṭaṉa. mūṉṟāvatu nāḷ vaikaraiyil vañcimānakar
   paripūraṇamāṉa viḻākkōlam pūṇṭiruntatu. tōraṇaṅkaḷ niṟainta vīti
   vāraṇam pīṭunaṭaipōṭum perunterukkaḷ, veṟṟi maṅkalam pāṭavalla
   pulavarkaḷum, pāṇarkaḷum, pāṭiṉikaḷum, kūttarkaḷum, viṟaliyarkaḷum,
   terukkaḷtōṟum kūṭiyiruntaṉar. kīta cālaikaḷil kītaṅkaḷiṉ olikaḷ, vēḷvic
   cālaikaḷil vēta muḻakkaṅkaḷ ellām niṟaintiruntaṉa.
   nakaram eṅkum pūkkaḷiṉ naṟumaṇam. icaikaḷiṉ iṉṉoli, naṭaṉa makaḷir
   kāṟcilampukaḷiṉ kiṇkiṇi nātam, ivaiyē niṟaintu poṅkiṉa. maṅkalavēḷaiyil
   vaṭaticaik kuyilāluvattiliruntu kōnakar tirumpiya pēraracar
   ceṅkuṭṭuvarum perum paṭait talaivar villavaṉ kōtaiyum cēra nāṭṭup paṭai
   vīrarkaḷ piṉ toṭarntuvara nakarukkuḷ tuḻaintaṉar. nakara makkaḷ
   vītitōṟum maṉṉaraiyum paṭait talaivaraiyum vāḻttiya vāḻttoli viṇṇatira
   olittatu. māṭaṅkaḷiliruntellām maṉṉarmītum paṭait talaivar mītum
   paṭaikaḷ mītum pūmāri poḻintatu. araṇmaṉai muṉṟil peruntōp peṇṭirum,
   antappura makaḷirum malartūvi maṅkala tīpam ētti āratti cuṟṟikkoṭṭi
   aracar perumāṉai varavēṟṟaṉar.
   amaiccar aḻumpilvēḷaik kaṭṭit taḻuvikkoṇṭār aracar. araṇmaṉai aimperuṅ
   kuḻuviṉar, āyattār mukattil ellām aracar kōnakar tirumpiya makiḻcci
   terintatu. eṅkum malarnta mukaṅkaḷē terintaṉa. aracariṭam koṭuṅkōḷurp
   paṭaittalaivaṉ kumaraṉ nampiyai aḻaittuc ceṉṟu avaṉ cātaṉaiyai viyantu
   kūṟiya amaiccar aḻumpiṉvēḷ,
   “intac cātaṉaikku īṭāka nāṉ aḷikka irukkum paricai mālaiyil araṇmaṉaik
   kolumaṇṭapattil nikaḻa irukkum veṟṟi maṅkala viḻāvil aracar perumāṉē
   inta iḷam paṭait talaivaṉukku aḷikkavēṇṭum” - eṉṟum aracarai vēṇṭik
   koṇṭār.
   “avaciyam ceykiṟēṉ! iḷaiñarkaḷukkup paricaḷippateṉpatu eppōtum eṉakku
   viruppamāṉa ceyalē” eṉṟu aracarum makiḻcciyōṭu amaiccariṉ vēṇṭukōḷukku
   iṇaṅkiṉār. ivai ellām koṭuṅkōḷurp paṭait talaivaṉukku makiḻcciyai
   aḷittālum avaṉuṭaiya uḷ maṉattil oru kavalaiyum iruntatu. taṉ
   uyirukkuyirāṉa amutavalli eṉṉa āṉāḷ eṉpatai aṟiyamuṭiyāta vētaṉai avaṉ
   maṉattai vāṭṭiyatu.
   atai yāriṭamum veḷiyiṭṭup pēcavum vāyppillai. pēraracaruṭaiya vaṭaticai
   veṟṟiyaik koṇṭāṭik koṇṭirukkum kōnakariṉ araca vaipavak kōlākalaṅkaḷiṉ
   iṭaiyē avaṉuṭaiya ciṟiya maṉavētaṉaiyaip pakirttu koḷḷa avaṉukku yārumē
   kiṭaikka muṭiyātutāṉ.
   kātalukkum ataṉ cukatukkaṅkaḷukkum anta uṇarvai āḷpavarkaḷtāṉ
   contakkārarkaḷ. iṉṉoruvaṉuṭaiya tuṇaiyai ataṟku nāṭa muṭiyātu pōlum
   eṉṟeṇṇi anta uṇarvukaḷait taṉṉuḷḷēyē putaittuk koṇṭāṉ paṭait talaivaṉ.
   pēraracar veṟṟi vākaiyōṭu nakarp piravēcam ceyta tiṉattaṉṟu mālaiyil
   araṇmaṉaik kolu maṇṭapattil veṟṟi maṅkalaviḻā nikaḻntatu. pulavarkaḷ
   pēraracaruṭaiya veṟṟiyaip pukaḻntu pāṭip paricilkaḷ peṟṟaṉar.
   pāṇarkaḷum, pāṭiṉikaḷum aracaruṭaiya veṟṟiyai icaittup paricil
   peṟṟaṉar. kūttarkaḷum, viṟaliyarkaḷum aracar perumāṉuṭaiya veṟṟiyai
   āṭikkaḷittu makiḻntaṉar. anta āṭṭattukku vekumatiyākap paricum
   peṟṟaṉar.
   iṟutiyākap paṭai veṟṟikkut tuṇaiyāka irunta vīrarkaḷukkum paṭaiyaṇit
   talaivarkaḷukkum paricukaḷ koṭukkappaṭṭaṉa.
   iṟutiyāka amaiccar aḻumpilvēḷ muṉvantu “koṭuṅkōḷurp paṭaikkōṭṭat
   talaivaṉ kumaraṉ nampi, kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷai veṉṟa veṟṟikkāka īṭu
   iṇaiyaṟṟa paricupporuḷaippeṟa ippōtu varumāṟu aḻaikkiṟēṉ” eṉṟu
   kūṟiyavuṭaṉ kumaraṉ nampi tayaṅkit tayaṅki aṭakka oṭukkamāka naṭantu
   muṉ vantāṉ.
   amaiccar aracavaiyiṉ uḷḷē nuḻaiyum vāyiṟpuṟattil niṉṟa oru paṇip peṇṇai
   nōkki ētō caikai ceytār.
   avaḷ oru vināṭi uḷḷē maṟaintāḷ. aṭutta vināṭi antap paṇippeṇ
   aḻaittuvantu niṟuttiyavaḷaip pārtta pōtu kumaraṉnampiyāl taṉ kaṇkaḷaiyē
   nampa muṭiyavillai. ām! koṭuṅkōḷūr irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalli
   tāṉ carvālaṅkāraṅkaḷālum alaṅkarikkappaṭṭu avaṉ muṉ koṇarntu
   niṟuttappaṭṭāḷ.
   capaiyil orē makiḻccik kūppāṭu āravāram, cirippoli ellām aṭaṅka nīṇṭa
   nēramāyiṟṟu. amaiti nilaviyavuṭaṉ maṟupaṭi amaiccar aḻumpilvēḷiṉ kural
   capaiyil olikkat toṭaṅkiyatu:-
   “intap peṇ amutavalliyai koṭuṅkōḷurp paṭait talaivaṉ kumaraṉ nampikku
   maṇamuṭittuk koṭukkumāṟu pēraracar cārpil irattiṉa vaṇikarukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ” eṉṟu amaiccar kūṟiyavuṭaṉ, atē avaiyil vaṇikarkaḷ
   amarntirunta pakutiyilirunta irattiṉa vaṇikar eḻuntu vantu malarnta
   mukattōṭu, “amaiccar kūṟiyavāṟu ceyya eṉatu pūraṇa cammatattait
   terivittuk koḷkiṟēṉ” - eṉṟu iṇaṅkiṉār.
   anta vēḷaiyil amaiccar aḻumpilvēḷ kolu maṇṭapattu mēṭaiyiliruntu
   iṟaṅkivantu kumaraṉ nampiyiṉ kātarukil neruṅki, “ippōtu uṇmaiyaic colli
   viṭukiṟēṉ kumarā! ivaḷai yārum eṅkum ciṟaippiṭittuk koṇṭu pōkavillai.
   eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar ivaḷait tam
   vīṭṭilēyē ciṟai vaittiruntār eṉpatutāṉ uṇmai. nī mutaṉ mutalāka iṅkē
   vañcimānakarattukku vēḷāvikkō māḷikaiyil eṉṉaik kāṇat tēṭi vantirunta
   tiṉattaṉṟu iravu nāṉ uṉṉai iṅkē kākka vaittuviṭṭuk koṭuṅkōḷurukkup
   pōyiruntatu intac cūḻaccikkākattāṉ. ippaṭi oru cūḻcci ceytu kāriyattaic
   cātittukkoṇṭataṟkāka eṉṉai maṉṉittuviṭu. ivaḷaik kaṭamparkaḷ
   ciṟaippiṭittup pōṉatāka uṉṉiṭam nāṉ poy kūṟiyirāviṭil ivvaḷavu viraivil
   veṟṟi kiṭaittirukkātu eṉpatai nīyum oppukkoḷḷattāṉ ceyvāy” eṉṟār.
   koṭuṅkōḷurp paṭait talaivaṉ itaik kēṭṭu amaiccar mēl kōpappaṭavillai.
   anta oru vināṭiyil vañcimānakaram muḻuvatumē oru periya vēḷāvikkō
   māḷikaiyākiviṭṭatupōl tōṉṟiyatu avaṉukku.
   avaṉ kaṭaikkaṇṇāl amutavalliyiṉ mukattai nōkka muyaṉṟāṉ. avaḷ
   puṉmuṟuval pūttu antap pārvaiyai varavēṟṟāḷ.
   “intap puṉmuṟuvalukkāka etaiyum poṟuttuk koḷḷalām” eṉṟu avaḷ kātarukē
   melliya kuralil kūṟiṉāṉ paṭait talaivaṉ.
   appōtu avarkaḷ iruvar talaiyilum yārō pūmāri poḻintārkaḷ. tirumpip
   pārtta paṭaittalaivaṉ amaiccar cirittuk koṇṭē pūkkaḷuṭaṉ arukil
   niṟpataik kaṇṭāṉ.
   “amaiccarukku eṉ conta vīrattilum tiṟamaiyilum nampikkai illai. ivaḷaik
   kaṭamparkaḷ ciṟaip piṭittatākak kūṟiṉāltāṉ eṉakku vīramē piṟakkumeṉṟu
   muṭivu kaṭṭiviṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatu” eṉṟāṉ kumaraṉ.
   “uṇmaiyē atutāṉ kumarā! vīram eṉṟumē kātaliṉ maṟupuṟamākattāṉ
   irukkiṟatu. cītai ciṟaippaṭavillai yāṉāl irāmaṉ vīraṉāka nērntirukkātu
   allavā?” - eṉṟu amaiccar avaṉukku maṟumoḻi kūṟiyapōtu avai muḻuvatum
   cirippoliyāl poṅkiyatu. antac cirippu veḷḷattil kumaraṉum amutavalliyum
   cērntu nakaitta cirippiṉ oliyum kalantutāṉ irukkavēṇṭum.
   ( niṟaivuṟṟatu )
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 5 July 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
