[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 18 (2237 - 2338) tiruviṭaimarutūrttiripantāti.  Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin pirapantat tiraTTu - part 18 (verses 2237 - 2338) tiruviTaimarutUrtttiripantAti In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln, Germany for
providing us with a photocopy of the work.
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
S.Karthikeyan, V. Devarajan, Govindarajan and V.S. Kannan.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This webpage was placed online first on 9 May 2007.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 18 (2237 - 2338) tiruviṭaimarutūrttiripantāti.

u - kaṇapati tuṇai.
tirucciṟṟampalam.

kāppu.

2237       āṇṭavināyakartuti.
citavāraṇaṅkumuṟuntuṟaimūḻkittirumaṟaiyō
ritavāraṇaṅkulavacceyyiṭaimarutīcaṉeṉṟō
matavāraṇaṅkumulaipākaṟpāṭutaṟkāṇṭaperu
matavāraṇaṅkuvalayaṅkoṇṭāṭumvarantarumē.       1
2238       kuruvaṇakkam.
perumpuṅkavarpukaḻkōmuttivāḻcuppiramaṇiya
varumpuṅkavaṉpatamyāṉṟoḻaveṉkaiyaruṭkuṟiyoṉ
ṟirumpuṅkaraiyaveṭuttaḷittāṉataiyēttalceyvēṉ
karumpuṅkaṉiyumeṉavaṉpucāruṅkatiyumuṇṭē.       2

nūl.

2239
tiruvaruntāmaraimēlārumāyaciṟappiṉarka
ḷiruvaruntāmaraināṭṭēṭikkāṇpiliṭaimaruta
voruvaruntāmaraipōluḻalāmaluvanteṉaiyā
ṭaruvaruntāmaraivēṇṭēṉitaracamaiyattarē.       1
2240
camaiyattavaraiyikaḻāntaṟpōtantaṭintucempo
ṉimaiyattavaraiyeṭuttaviṭaimarutīccurarai
yumaiyattavaraiyaraiyōrntutammaiyumōrntaruḷpeṟ
ṟamaiyattavaraiyaṭimalartāḻntuḷḷaṭaṅkuṟiṉē.       2
2241
aṭakkantarattaraimēṟpayilāmaṉparuḷaṭaiyā
maṭakkantarattaraiyeṉṟāḻinalkavarukoṭiya
viṭakkantarattaraimēviṭaimāmarutūriṉmeṉpuṟ
ṟaṭakkantarattaraiyevvāṟunāñceṉṟucārvatuvē.       3
2242
cārātateṉṉaitamaiviḻaintāraiviṇṭāṅkutaliṟ
cōrātateṉṉaiyiṭaimarutīcartantūmaṉamu
mōrātateṉṉaiyoruvēḷcamarumuṭaṟṟiyeṉṟun
tīrātateṉṉaitarakkaramvīcuṟuntiṅkaḷvantē.       4
2243
vantittavaraiyayaṉmālvantikkaviṇvaippavaraic
cintittavaraiyiṭaimarutīreṉṟuntīyamatiṉ
muntittavaraiyeṭuttīreṉṟuntiṇṇarmoyceruppuk
kantittavaraiyuṭaiyīreṉṟuñcolakkaṟṟaṉamē.       5
2244
kaṟṟaṉamālaiyiṭaimarutūraraikkampaveṉṟu
muṟṟaṉamālaivayalāruṅkōmuttiyumpaveṉṟuñ
coṟṟaṉamālaimiṉṉāramparāyeṉṟuñcoṟṟiṭanāṇ
viṟṟaṉamālaiyirāvatavāḻkkaiyumvēṇṭalamē.       6
2245
vēṇṭātavaraiviḻaiyātavaraiviḻainteṉuḷḷat
tīṇṭātavaraiyiṭaimarutīcaraiyeṉṟumaṉpē
pūṇṭātavaraiyaraiyaraiyakkaraippōntukoṭi
tīṇṭātavaraiyuṟaivāraiyaṉṟiyorteyvamuṇṭē.       7
2246
uṇṭalaṅkāravaṉṉāyāyattāroṭumuṟṟucceyta
vaṇṭalaṅkāravuṟṟēṉeṉṟukūṟiyormāraṉoppā
ṉeṇṭalaṅkāramaṉaiyāriṭaimarutīcarkkollāk
kaṇṭalaṅkārakaṉaippōṟpaṟittivaḷkaittantatē.       8
2247
tantavaḷakkarikoṅkaiyoṇpāmpalkulcaṅkaṅkaḷa
nantavaḷakkariyaṉṟutarunañcanāṭṭamiya
lantavaḷakkariyāṉkōlamākiyaṟamuyaṉṟu
muntavaḷakkariyāṉiṭaimāmarutūrmutalē.       9
2248
mutalaipparavaitarunañcamuṇṭamutalvamaṇa
matalaipparavaiyiṭaimarutūraviṇvāḻkkaipeṟṟa
citalaipparavaiyakantāḻvaṉmīkaciṟiyaṉeṉṟum
vitalaipparavaiyaḻuntātukāttaluṉmeyyaruḷē.       10
2249
meyyaruḷattaṉainaṇmarutūraṉaivīṇarkkellām
poyyaruḷattaṉaiyīyāṉaimārippuyalcamaḻkkap
peyyaruḷattaṉaiyummuṭaiyāṉaipperiteṇṇiṉōñ
ceyyaruḷattaṉaiyāṟāṟuntīrttaruṭēvaṉeṉṟē.       11
2250
tēvavarukkampaṇivāṉayaṉaritīrtarunāṇ
mēvavarukkavelumpaṇivāṉviḻaikaṅkaimaṅkai
nōvavarukkañcaṭaiyēṟṟiṉāṉaṉṉutalvataṉa
mēvavarukkaṉmatiyaḻalāṉvaippiṭaimarutē.       12
2251
marutavaṉattaṉiṭaimutalāṅkaṭaimaṉṉiyavuḷ
karutavaṉattaṉarimutalōruṅkaḻintaperu
virutavaṉattaṉviṇmaṇmuṭintālumviḷaṅkavaṉeṟ
korutavaṉattaṉmaiyaṉeṉavōtumemmoṇṇutalē.       13
2252
oṇṇutalāṉaikarantīrntavarkkoḷiyaippuravu
paṇṇutalāṉaiyukaippāṉaittaṉṉuruppaṟṟuruveṉ
ṟeṇṇutalāṉaiyeṉaiyāṇṭavaṉaiyiṭaimarutūrk
kaṇṇutalāṉaikkarutārpiṟappiṟkaraṅkaṇaṉṟē.       14
2253
karamaṉakattaiyuṟunāyumaṟṟoḷikālkaṉaka
vāmaṉakattaivaḷaittapirāṉiṭaimāmarutap
puramaṉakattaiyalarpaṇipūṇṭuḻalpuṉmaiyarap
paramaṉakattaimuḻakkāraṭaintapavattiṉumē.       15
2254
pavampalavāyiṉumākaveṉakkuviṇpaṟṟukaṉa
kavampalavāyiṉunallavakaṟṟuvallāmuruṭark
kuvampalavāyiṉuntītilliṭaimarutūrkuṟukun
tavampalavāyiṉumeṉṟoruñāṉantalaippaṭiṉē.       16
2255
talaiyumaṭiyumicaikiḻakkārpiyaṟāṅkappeṟṟē
alaiyumaṭiyumataḷāriṭaimarutārnamaṉār
kulaiyumaṭiyumeṉṉātaruḷvārnañcukoṇṭilarē
ṉilaiyumaṭiyumpaṭaippumaṭiyuneṭunilattē.       17
2256
nilaṅkāvalaveṉṟumētakkavatamiḻnēyattiṉmik
kalaṅkāvalaveṉṟupōloḷirvāykaviyāykoṭaiyiṉ
malaṅkāvalaveṉṟupāṭāmalēyiṭaimāmarutūrt
talaṅkāvalaveṉṟumuḷḷāyeṉṟīcaṉaiccārmiṉkaḷē.       18
2257
cāralaṅkaṟṟainiṉaintucelāveṉattāṉaṅkiḻi
vēralaṅkaṟṟaiyoḷikkayilāyattumvēṭkaimika
vāralaṅkaṟṟaiyalāḷpākaṉvāḻmattiyārccuṉattai
yōralaṅkaṟṟaiyaiyōvaṟitēpoḻutōṭṭuvamē.       19
2258
oṭuṅkaṉakamumoṉṟārkoṇmaṉṟumuparikaiyeṉ
ṟāṭuṅkaṉakamuñcēriṭaimāmarutūraṇṇalaip
pāṭuṅkaṉakamumuṇṭākumiṉpappayaṉeṉpatu
nīṭuṅkaṉakamumovvāvaruḷvantunērniṟkumē.       20
2259
niṟkunaṭakkumirukkuniṉṉāṭaṉeṟiyaṉaittuṅ
kaṟkunaṭakkumpaṭiyevaṉeṉṟukarutiyuḷḷat
taṟkunaṭakkumiṭaimarutūravattāṇiyirup
piṟkunaṭakkumulāviṟkuṅkāmuṟṟaveṉmayilē.       21
2260
eṉṉāviyaṉṉamaṇimiṭaṟṟāṉaiyimaiyavartōy
tuṉṉāviyaṉṉamaliyiṭaimāmarutūraṉaicco
ṉaṉṉāviyaṉṉamaveṉkuḻalpākaṉaināṭiṉarpōṉ
maṉṉāviyaṉṉamaṭamātarmēvumivvaikalilē.       22
2261
vaiyamparavaviṭaimarutūrvativārvaraivāyk
kaiyamparavameṉakkoṭuvēṭarkalapparuḷa
naiyamparavalarippāṉiṟpāṉeṉiṉaṇṇavaṉu
taiyamparavavarutiyittāṉantarātipaṉē.       23
2262
taraṅkantaruvalviṭamūṇiṭaimutalcārmarutē
puraṅkantaruvamaṟaiyuṭaitōṟillaṅkāṭupoli
yaraṅkantaruvamaivāḻkkaiyaryārumaṭimaiyeṉṉiṟ
ṟaraṅkantaruvakaiceyyumpitāvivarceykainaṉṟē.       24
2263
naṉṟāvirukkiṉuntītāvirukkiṉunallaruḷē
yoṉṟāvirukkiṉumōrāviṭaimarutūraṉceykai
yeṉṟāvirukkiṉumpālēyikaparameytuṅkuṇak
kuṉṟāvirukkiṉumālātiyaritukoḷvaritē.       25
2264
ariyaravintaṉmakavāṉmutaliyarañcalikka
variyaravintampuṉaivāriṭaimarutūrarvaraik
kuriyaravintamaṭavāḷporuṭṭiṅṅaṉuṟṟuccollum
periyaravintamuyalūṉuntēṉumpeṟukainaṉṟē.       26
2265
peṟṟaṅkulavaviṭaimarutīcarpiṟaṅkumaṟu
kuṟṟaṅkulavakkaraṅkuvittāḷivvorupiḻaikkāc
cuṟṟaṅkulavamaṭamātarampaṟuṇiyappoṉce
yiṟṟaṅkulavaveḷippaṭṭuḷāḷeṉṉiḷaṅkoṭiyē.       27
2266
iḷaṅkoṭiyāṉavumaipākaṉvāḻumiṭaimaruta
vaḷaṅkoṭiyāṉañceyēṉpūcanīrttuṟaivāñcaivaiyēṉ
kaḷaṅkoṭiyāṉalaivēṉaiyaiyōveṉṉakaṉmantiru
vuḷaṅkoṭiyāṉaṉiṉaittateṉṉōvoṉṟumōrkilaṉē.       28
2267
ōrātavaṉaiyiruṭpukuttāṉaiyuṇartalillārc
cārātavaṉaiyorupākaṉaittaṅkiṭaimarutam
pērātavaṉaippeyarukeṉṟālumeṉpētaineñcan
tīrātavaṉaimayiloṭuvāḻuntiṟaṉevaṉē.       29
2268
tiṟappāvaṉaiyamaṉamōraṇuttuṇaiceppaleṉṉa
maṟappāvaṉaiyamaṉamilaiyōviṭaimāmarutuñ
ciṟappāvaṉaiyamarutaruntēviyuntēviṭaiyu
maṟappāvaṉaiyakkoṭuvaikaleṉṉuḷaṭakkiyatē.       30
2269
aṭattarumaṉṟaṇṭaṅkoṇṭamarāṟṟiyalakkaṇaintum
viṭattarumaṉṟaṇṭaṅkoṇṭāṭavantuvilakkutuyil
vaṭattarumaṉṟaṇṭameṉṉiṭaimāmarutūraviṉṉu
naṭattarumaṉṟaṇṭavuñceyyavēṇṭuminnāyiṉaiyē.       31
2270
nāyakattaṉmaikoḷaccilarnāṇilarñālamuṟṟu
mēyakattaṉmaiviḻiyorupākaṉiṭaimaruta
ṉāyakattaṉmaiviḷakkaviraṅkiyariyakaṇṭa
vāyakattaṉmaiyuṟanañcaṅkoṇṭavalikaṇṭumē.       32
2271
kaṇṭaṉaṅkōlamvarumāmuyalvuṅkaṇṭaṅkaṟuppum
peṇṭaṉaṅkōlameyvāḻvuntalaipperukkattoṭaiyu
muṇṭaṉaṅkōlamaṭamāriṭaimarutūruṟaiyu
maṇṭaṉaṅkōlamalaiyāṉumūvaruḷaṇṭaṉaṉṟē.       33
2272
aṇṭattiruppunaralaiyilākiyaṭarntaviṭaṅ
kaṇṭattiruppumaṇṇātiyapūtaṅkalaṅkilaya
maṇṭattiruppuvatucūlamēṉaṇmarutarmatit
tuṇṭattiruppuvaṉamāṉṟavaṉaittuṇaipavarē.       34
2273
tuṇaittataṉattiyorupākarmāṇṭutolaintataṉṉō
paṇaittataṉattiyeṉāṉvāḷkoṭuttavaṉpālviruppa
raṇaittataṉattiraḷeṉṉāviyārnaṇmarutaravā
vuṇaittataṉattiṉuḻalātaruḷeṟkutavuvarē.       35
2274
utavātavaraiyupakāraroṉṟuṅkallātavaru
citavātavaraiveluṅkuravōreṉavēttiṟanta
putavātavaraippukaḻānumvāyitupōkkiyorīi
matavātavaraiyiṭaimarutūraraivāḻttumiṉē.       36
2275
vāḻttātavāyumiṭaimarutūrarmalaraṭippāṟ
ṟāḻttātavāyuntalaiyumuṉṉāttaṉineñcuntaḷḷu
mūḻttātavāyumaṟuppāṅkuṇamumulakattillāp
pāḻttātavāyumeṉakkēpiramaṉpaṭaittaṉaṉē.       37
2276
paṭaipparuntāṉaiyiṭaimarutūrarpatampaṇiyār
kiṭaipparuntāṉaicitarākakkoṇṭukeḻumucelvap
puṭaipparuntāṉaiyarvīṭukaṭōṟumpukkuṇṭupulāṉ
muṭaipparuntāṉaiyuṭampōmpinintaimoḻikuvarē.       38
2277
moḻivaruṅkūṟṟanallārtamaippēcimuṉintuciṉaṅ
koḻivaruṅkūṟṟamumeṇṇārparariṟkuṟukiyuṇṭē
yiḻivaruṅkūṟṟamumillāriṭaimarutīcaṉentaik
koḻivaruṅkūṟṟamutaṉīḷkaruṇaipeṟṟuyvateṉṟē.       39
2278
eṉṟuvaruntumatutīrntiṉpeytiyiruppaṉmiḷir
miṉṟuvaruntutivēṇiyiṭaimarutūraṉviṭaik
kuṉṟuvaruntukaḷilāṉaṭiyarkuḻāṅkuṟuki
naṉṟuvaruntupaṇiyāṟṟiyuḷḷanalamaṭaintē.       40
2279
nallaṅkamalaicirāppaḷḷikāñcinaṇākuṭantai
vallaṅkamalaivayaṟṟillaivāḻiṭaimāmarutūr
collaṅkamalaipavareṟṟuṟaicaiyilāṇṭilarē
lollaṅkamalaivaṟakkōṭikoḷḷiṉumuytiyuṇṭē.       41
2280
uytiyavāyakuṇamēliṭaimarutūrpparaṉai
eytiyavāyavorunāṉaṭaintaṉaṉeṉṟiruttal
ceytiyavāyaṭaiyātteruccūḻntutericimalar
koytiyavāyamalaṉṟāḷpuṉaintukoṇṭāṭuneñcē.       42
2281
āṭṭiṟkuvantavitiyevaṉōvaṉṟiyāṉaikoṉṟāṉ
ṟōṭṭiṟkuvantamuṟiṉumaṟānacaitōṉṟaveṟi
nāṭṭiṟkuvantamaiyummaṉṟilēṟaṉakaitarumeṉ
pāṭṭiṟkuvantaviṭaimarutūraṉpaṉivaraikkē.       43
2282
varaiyātavaraimakaṭpēcalvēṭṭuvarukunaruk
kuraiyātavaraimaṟuttalollātiṉṉumuttamarkkuk
karaiyātavaraiyiruṭkaravottiṭuṅkāvalapoṉ
ṉaraiyātavaraiyiṭaimarutūraraṇivaraikkē.       44
2283
aṇiyāmaruviyiṭaimarutīcaramarntaruḷu
maṇiyāmaruvivaḻaṅkuṅkuṟṟālavaraikkaṇaṉṟit
taṇiyāmaruviyaṉārameṅkuṇṭutariṟkavarēṅ
kaṇiyāmaruviyavāmarutāyiṟkavarutumē.       45
2284
kavarātatillaikaṭavuḷarēṉumeṉkaiyatitaṟ
kuvarātatillaiyuḷāruṭṭuṟavuḷailaikuṟikoḷ
ḷavarātatillaiyuḷēṉkoḷalvēṇṭumeṉṉāraṇaṅkē
yuvarātatillaiyiṭaimarutīcaṉoruvaraikkē.       46
2285
oruvaraiyūḻiyaṅkātuceyvāṉkoluḷaṅkuṟittal
maruvaraiyūḻiyalartaraccūḻiṭaimāmarutū
riruvaraiyūḻiyarākkoḷumīcaṉiṟaiyavaṉa
karuvaraiyūḻiyaḷavumvacaikkatirvēlarukkē.       47
2286
vēlavaṉṟantaiyiṭaimarutīcaṉvirintamaṟai
nālavaṉṟantaiyuṟaḻiṭaipākaṉvennañcaṅkaṇṭu
mālavaṉṟantaiyaṟavuṇṭumālavaṉvāḻacceytāṉ
mūlavaṉṟantaiyeṉakkupatēcamoḻintaṉaṉē.       48
2287
moḻimaṉaṅkāyamaitīrtaranaṇṇupumoyttavalañ
cuḻimaṉaṅkāyamaimeypātiyeṉṟavaṉcoṟṟanaṉṉūl
vaḻimaṉaṅkāyamaituñcilliṭaimarutūrvacippāṅ
kaḻimaṉaṅkāyamaicārātumuttikalappuṟumē.       49
2288
kalantanalāraiyikaḻvārvempōlikkavipukaḻvār
kulantanalāraippararkoḷavēṅkimeytikūciccila
ralantanalāraiyiṭaimarutūrilaṭaintiṟaiñcā
tulantanalāraiyavippāriluṇṭuṇṭuḻaluvarē.       50
2289
varantantavaraipeṟanāvalvāyvaḻaṅkiccilampik
kurantantavaraiyiṭaimarutīcaraiyuṉṉiṉarpōṟ
curantantavaraivaṉantantamāntaḻaitūmoḻikkā
yirantantavaraiteṉavaraikāṟumilaṅkiyatē.       51
2290
ilaṅkiyavētamutaṉaṭuvīṟṟumiṭaimarutun
tulaṅkiyavētampalattoḷimuttalaittūkkirivāyk
kalaṅkiyavētanaṭuvantayāṉaikaṭintavarkkō
malaṅkiyavētamukiliṉiṉṟārkkumaṇamuracē.       52
2291
maṇamatalaiyumaravumuḷḷāṉiṭaimāmarutūrk
kaṇamatalaiyumpavantīrkkavaikumukkaṭkaṭavuḷ
kuṇamatalaiyumpaluñcēyumākakkoṇṭāṉmiṭaṟṟu
vaṇamatalaiyuntaliṉṟēliṉṟākuvarmālayaṉē.       53
2292
ayaṉākamañcunikarmēṉimāyavaṉākamaṟṟu
miyaṉākamañcupaṭaiyāṉumākaviṭaimarutu
tayaṉākamañcupeṟattutittuppaṇintētaḻaintār
viyaṉākamañcukuṇattāyntuvēṇṭilarvīṇarkaḷē.       54
2293
vīṇāvuṭalameṭuttaṉaṉyāṉperuviṇṇavarta
mēṇāvuṭalamiṭaimarutīcarikaliṉarpōṟ
kōṇāvuṭalamataṉvaruvāṉmaṇikoṇṭalaikkum
pūṇāvuṭalamaḷiyiṟṟuyilumporuntilatē.       55
2294
poruntātavaraiteṉavāḻpuramaṭupuṇṇiyarnaṉ
kiruntātavaraippurappāriṭaimarutūriliru
ḷaruntātavarainikarvārnantuṉpamaṟintilarāl
tiruntātavaraikollōvavartiṇṇiyacintaṉaiyē.       56
2295
cintaṉaiyātumvaṟitucelāmaṟceluttinamaṉ
vantaṉaiyātunarakatutāṉeṉmuṉvāynirampak
kantaṉaiyātutinaṇmarutūraveṉakkalappiṟ
pantaṉaiyātuviṭumōviṭātavippārakattē.       57
2296
pārātarittaviṭaimarutūraṟkuppārakamē
tērātarittakalamaravāceḻuntiṅkaḷoṭu
nīrātarittacaṭaimēliruppeṉṟuneṭṭuyirppāḷ
pērātarittatuyarameññāṉṟivaḷpērppatuvē.       58
2297
pērppatumattaviṭaimarutūrnalkupeṟṟiyumveḷ
ḷērppatumattavarukkumalamaruḷēṉumaiyar
pōrppatumattakarittōluṭaipulittōṟerintum
vārppatumattavaḷainikarvāḷperumālkoḷumē.       59
2298
perumālaiyaṉaiyiṭaimarutūrkkuṭipēṇuṅkoṉṟait
tirumālaiyaṉaiyeṇṇātavarcelluñcelaviṟcelvi
karumālaiyaṉaivarunīppavētilorkāḷaipiṉce
ṟarumālaiyaṉaivilaiyaikoḷveyyataṉiyiṭamē.       60
2299
iṭantantavaḷaineṭumāṉmuyaṉṟumeytākkaḻaṟkīḻk
kiṭantantavaḷaiyiṭaimarutūrkeḻumiṟkiṭaikku
naṭantantavaḷaivuṭaṉēyaṇukunamaṉakalu
maṭantantavaḷaiyaṉamuṇṭemmāṉaivaḻuttutumē.       61
2300
vaḻuttuppaṭarumiṭaimarutūrvativāṉmuḷaimēṟ
koḻuttuppaṭarumvaralaruṅkūṟṟaṅkoṉṟāṉaruḷām
viḻuttuppaṭarumperiyāṉavaṉpukaḻmeyyaṉ ṟiyōr
eḻuttuppaṭarumatippumuṇṭākuṅkoleṅkaḷukkē.       62
2301
eṅkaṭantēyavaṉitāḻiṭaimarutevvakaittaṉ
maṅkaṭantēyavaḻimalkavaikumvallāṉaṇiṟkō
paṅkaṭantēyavviṉuṇmaiyumōrntupakarumalac
caṅkaṭantēyavoṉṟātoṉṟumuttitalaippaṭumē.       63
2302
paṭamācuṇattaiyaṇivāriṭaimarutiṟpayilvār
tiṭamācuṇattaiyalarpāṟpayikkañceṉṟārtayirpāṟ
kuṭamācuṇattaiyeṭuttāṭṭavāṭuṅkuḻakaruṇā
viṭamācuṇattaiyamaikuḻaiyēlivarmēṉmaiyeṉṉē.       64
2303
eṉṉāyakaṉaiyiṭaimarutāṉaiyimaiyavarkku
muṉṉāyakaṉaikaṭaṉañcamuṇṭamutalavaṉai
maṉṉāyakaṉaiyavāṅkiyavāveṉṟuṉmāṇputapat
tuṉṉāyakaṉaitarumalamācuntuṇitarumē.       65
2304
tuṇintāraiyaṉṟikaḻuṅkūṭaṟcōtipoṟṟūyamuṭik
kaṇintāraiyaṉṟiṉarūrerittāṉkañcakkaṇṇiṟṟammai
yaṇintāraiyaṉṟikiriyāṉṟeḻunaṇmarutaṭaintu
paṇintāraiyaṉṟiyevarkāṇuyarvupaṭaittavarē.       66
2305
paṭaittavarākamuḻutumpacalaipakalaruṅkē
ḷuṭaittavarākamuṭaiyavarākavuñaṟṟuṅkolō
puṭaittavarākantoḻumiṭaimāmarutūrarpoṟṟā
ḷiṭaittavarākappaṇintētteṭuppiṉalvēttaloṉṟē       67
2306
oṉṟiyampakkavarpāṅkaviṭaimarutūrarveṟpē
naṉṟiyampakkamayiliṭamāmiyaṉañcanamaṉ
veṉṟiyampakkamaṉaituṟavēkoṅkaimeṉmaruṅku
leṉṟiyampakkakuṭumpacanniyācamiruṭkatirē.       68
2307
katiraṅkatirkkumparuppatattāṉṟirukkāḷattiyā
ṉatiraṅkatirkkumiṭaimarutūraṉaṭikaṭkaṉpu
pitiraṅkatirkkumuṉamiruḷānampiṇiyaicceytā
mutiraṅkatirkkumuṭampiliṉikkuṟaiyoṉṟilaiyē.       69
2308
ilaimalarumiṭaimarutūraraiyeytiyaṅkait
talaiyumalarumpaṇiyeṉṟukoṇṭutavātiṟaippā
mulaiyumalarunalarāvarkūṟṟamuṭaṉṟuviṭu
nilaiyumalarumuṟalāvariyāvunirampiṭumē.       70
2309
nirampācamaṉṟukuṟumūralāṉmatiṉīṟuceytār
tirampācamaṉṟupeṟṟāyeṉṟutīrttaruḷcelvarvaṟuṅ
karampācamaṉṟukoḷāviṭaimāmarutūriṭaiyā
yirampācamaṉṟukaḷilāniṉmeyyuṟuppiyāvaiyumē.       71
2310
yāvarumaṅkaikuvikkaviṭaimarutiṉṉamarvār
tēvarumaṅkaiyarumāṭukāḷattitteṇcuṉaivāy
mēvarumaṅkaiteṉattōṉṟiyīrttuveḷiviṭuttār
tāvarumaṅkaittavarāyivaḷuytaraṟporuṭṭē.       72
2311
taraṅkantaraṅkaveḻuviṭamūṇcalacattavaṉmā
liraṅkantaraṅkapperuntāṉantillaiyiṭaimarutē
puraṅkantaraṅkaṟṟamātavarvāḻporuppukkayilai
tiraṅkantaraṅkaṭuppāḷpātiyāḷeṅkaḷcelvaṉukkē.       73
2312
cellattaṉaiyumivarmāṭattillaiccivakkoḻuntai
villattaṉaiyumaṇiyaravattuviḷaṅkiyaimāl
pallattaṉaiyuntiṭaimarutappaiṅkiḷiyaiyaṉṟi
nallattaṉaiyumaṉaiyaiyuntērkilanāṉilattē.       74
2313
nilāvaiyaravaimuṭikkaṇintārnikaḻcērararu
ḷulāvaiyaravaiviyakkumpulamaiyaroṇmaiviḻāk
kulāvaiyaravaikiṭaimarutūrkkuṟiyaikkuṇama
kalāvaiyaravaiyamātēvakāveṉakkaṟṟaṉamē.       75
2314
kaṟṟavarukkaṅkalavēṉeṉpuṉcoluṅkaikkoḷuvā
ṉaṟṟavarukkaṅkamōtiyiṭaimarutūrainaṇṇa
luṟṟavarukkaṅkumuṉṉiṟpavaṉimaiyōrkkiṟaivaṉ
veṟṟavarukkamatalaiyiṟcūṭumvitiyeṇṇiṉē.       76
2315
eṇṇattiruntaviṭaimarutūreytiyellaitoḻā
veṇṇattiruntakarattēkkaraṉaivirintamaṉaṅ
kaṇṇattiruntavaṭiyēṉpeṟṟēṉkaiviṭiṉuṭaṉē
naṇṇattiruntavaṟēleṉpaṉyāṉunalamuṟavē.       77
2316
uṟavaṉikalaṉeṉaṟavakkūṟataiyuḷḷaṅkoḷḷēṉ
maṟavaṉikalaṉeṉṟōtuvarēyiṭaimāmaruta
laṟavaṉikalaṉariceytakōṉaṭikkaṉpuṟiṉap
pulavaṉikalaṉeṉaniṉaiyāḷvaṉpoṟuppuvaittē.       78
2317
poṟuttavaḷakattaṭamāriṭaimarutiṟpuliṭai
ciṟuttavaḷakattiṟṟēcāñcivaṉpoṟcilampililā
maṟuttavaḷakalaimāmatiyuppakkamaṉṉaveṉpāṟ
kaṟuttavaḷakattiruḷvantukūṭaleṉkārikaiyē.       79
2318
kāramparantavaḻāniṟkuṅkoṉṟaikañaliyapū
ṇāramparantamulaiyāyiṉumvantaṭaintilarē
cīramparantaviṭaimarutūruṟaicelvareṅka
ḷēramparantamuṟāttantaiyārveṟpiṟaiyavarē.       80
2319
iṟaiyavaṉaiyiṭaimāmarutūraṉaiyēyntacempaṭ
ṭuṟaiyavaṉaiyiṭaiyāḷorupākaṉaiyoṇmuḻakka
niṟaiyavaṉaiyiṭaiyāraṇamārtillainēyaṉaināṉ
maṟaiyavaṉaiyiṭaiyātēḻpiṟappumvaṇaṅkutumē.       81
2320
vaṇṭāravāyaintarunititēṉuvumāṉuṅkollō
vaṇṭāravāyaiteṉavaṭaiyāttillaiyāḷiyiṉco
loṇṭāravāyaimaṇantiṭaimāmarutūriṉalkum
paṇṭāravāyaittakarttāṉatuvunampākkiyamē.       82
2321
pākkiyamāvatuvēṟilaiyeṉṟupakaraccoṟṟēṉ
vākkiyamāvatuvaiyāḷperunalamāmulaiyē
tēkkiyamāvatucūḻmattiyārccuṉañcērumiṭam
yōkkiyamāvatulāveṉṟucērmiṉoruvaṉaiyē.       83
2322
oruvaṉaiyāṟuviḻaivāṉpiṟaraiyuṟātaperun
tiruvaṉaiyāṟutavirmattiyārkkaṉattēṉaṉuru
varuḷaṉaiyāṟumaiyāṟumeṭṭāṉaṉaittukkoḷperuṅ
karuvaṉaiyāṟuceyakkāppivaṉaṉṟikkāppilaiyē.       84
2323
kāmāvakalavarinīyiṉiteṉṟuṅkañcaṉeṉu
nāmāvakalappuviyaḷappāyeṉṟunalkiyapūn
tēmāvakalaviṭaimarutāveṉṟucintaiceyi
ṉāmāvakalaṟuṇivaṉṟikkūṟṟamaṭaivataṟkē.       85
2324
aṭaiyampuyaṉaittirumālaippāṅkaramaittakoṉṟai
miṭaiyampuyaṉaiyiṭaimarutūraṉaimēvukilā
ruṭaiyampuyaṉaikarumēṉikkūṟṟamuṟṟālataṟkuk
kaṭaiyampuyaṉaitarumāṉamāṉiṟkalaṅkuvarē.       86
2325
kalaṅkacciṉantunamaṉṟūtarvanteṉaikkaikkoḷuṅkāl
vilaṅkacciṉantumutaliyamārppaviṭaiyilvammō
palaṅkacciṉantuvarmuṟpūṇmulaiyorupākavali
valaṅkacciṉantutiyāriṭaimāmarutūrvaḷḷalē.       87
2326
vaḷḷalaikkuṅkumakkoṅkaiyaḷpākaṉaivāviyaṉṉap
puḷḷalaikkuṅkulanīriṭaimāmarutūrpukuntē
yuḷḷalaikkuṅkuluvoppappukaiyoḻiyāviṉpeṉa
viḷḷalaikkuṅkuvalāṟṟarumōriṭamvēṟilaiyē.       88
2327
vēṟākavantanamaṉkūṟṟuvāvillavāvaḷavā
vāṟākavantamaṭittāṉṟoḻumiṭaimāmarutūrp
pēṟākavantamuḻutumpacupatipēṇorunī
kūṟākavantavirārcilamūṭakkuruṭarkaḷē.       89
2328
kurukkattimālaikkuḻalāḷiṭaimarutūrkuṟuki
verukkattimālaiyuṟanīḷviḻiyuṟakkaṇṭaṉaḷān
tirukkattimālaiyirāvatamañcacceyirttavaraip
perukkattimālaivarumuṉamārttuppiṟaṅkiṭumē.       90
2329
piṟaṅkumparavaiyaṉaliṉuntōṉṟuperuviṭattā
luṟaṅkumparavaipurantāṉiṭaimarutūraṉkalāt
tiṟaṅkumparavaimaṉainaṭantāṉaruḷēyntilamēṟ
kaṟaṅkumparavaiyamēṟpōñcakaṭamuṅkāṇpiṟappē.       91
2330
piṟavāṉavaraiyiṭaimarutūrkkaṉpupēṇaliṉṟi
yuṟavāṉavaraiveṇṇīṟṟiṉilācaiyoruṅkavikkun
tuṟavāṉavaraimaṟantoḻiyātuḷḷañcūḻuvaṉē
laṟavāṉavaraiyukaippārkkaṭimaiyalaṉalaṉē.       92
2331
allaiyappakamaṟṟōrnāṉkumaṟṟuṉaiyāruṇarvār
nellayppākamaḻmullaiyappātillainēyavappā
collaiyappākamuṟāveṉulāvuṅkoṭūyavakal
villaiyappākavamālāviṭaimarutūrviḷakkē.       93
2332
viḷaṅkavitaṉaiyuṇarneñcamēcaṟṟumeymmaiyilē
ṉiḷaṅkavitaṉaiyumēṟṟapirāṉiṭaimāmarutat
tuḷaṅkavitaṉaiyumīvāṉavaṉpālumaimalattu
kaḷaṅkavitaṉaiyunīṅkātukākkuṅkaruṇaiyaḷē.       94
2333
kariyavaraiyaiccuvaṇavaraiyaimeykkaṇṇiruttum
periyavaraiyaiyorupākarpēṇumiṭaimarutan
teriyavaraiyaimuṟinamaṉcērkilaṉceyciṉamum
poriyavaraiyaikkaṭavāṉumāvaṉippūtalattē.       95
2334
pūttamaruntuticāliṭaimāmarutampukaḻēñ
cōttamaruntutiyeṉṉumaipātantoḻuturuki
yēttamaruntutivāvumiravumeṉṟemparaṉcīr
yāttamaruntutiyeṉṉāmaṟkūṟṟamaṟaintilamē.       96
2335
aṟaiyākamaṉamamaintateṉakkataṉālaruḷu
maṟaiyākamaṉantavōrātupiṉṉumvayaṅkupatti
muṟaiyākamaṉallaṟivāmuḷaittiṭumāvaṭutaṇ
ṭuṟaiyākamaṉaviṭaimarutūruṟaicuntaraṉē.       97
2336
cuntaranantamiṭaimarutārtantaitūyareṉṟu
kantaranantantarañcolappeṟṟakaruṇaiyiṉā
rantaranantaviṭamuṇṭuḷāraruḷvārmalamā
centaranantavuyarcivalōkamateytuvamē.       98
2337
tuvaravalañcuḻiyērakamāppāṭicūtattuṟai
yivaravalañcuḻikōmuttikāḻiyilaṅkutillai
kavaravalañcuḻiyārūruṭaṉirumpūḷaikaṇṭīr
kuvaravalañcuḻikoḷḷiṭaimāmarutaṉkoḷalē.       99
2338
koḷḷavaraiyumpaṭaruṟuttātiṉpaṅkūṭṭiyatā
ṉaḷḷavaraiyumparmēṟaceymakāliṅkanātarula
keḷḷavaraiyumpaḻipāvañcaṟaṟiliṭaimarutar
teḷḷavaraiyumoṇkuñcitamāyatiruvaṭiyē.       100

tiruviṭaimarutūrttiripantāti muṟṟiṟṟu.

--------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 30 October 2021.
Feel free to send corrections and suggestions to the webmaster (pmadurai
AT gmail.com).
