[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

works of kumarakurupara cuvAmikaL: minATciyammai kuRam (in tamil script, unicode format)

srīkumarakurupara cuvāmikaḷ aruḷiya
maturai mīṉāṭciyammai kuṟam

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext preparation: Mr. S.A. Ramchandar, Bombay, India;
Proof-reading: Mr. S.A. Ramchandar and Dr.K.S.V. Nambi, Tirunelveli,
Tamilnadu, India
PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
This file was last revised on 4 May 2003
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
the preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

srīkumarakurupara cuvāmikaḷ aruḷiya
maturai mīṉāṭciyammai kuṟam

kāppu
aṟucīrk kaḻi*neṭilaṭi yāciriyaviruttam
kārkoṇṭa poḻiṉmaturaik karppūra
      vallimaṇaṅ kamaḻun teyvat
tārkoṇṭa karuṅkuḻalaṅ kayaṟkaṇā
      yakikuṟañcen tamiḻāṟ pāṭa
vārkoṇṭa pukarmukattaiṅ karattorukōṭ
      ṭirucevimum matattu nālvāyp
pōrkoṇṭa kavuṭciṟukaṭ cittivinā
      yakaṉṟuṇaittāḷ pōṟṟu vāmē.
cintu
pūmaruviya poḻiṟikaḻ maturā
purimaruviya vaṅkayaṟka ṇammai
tēmaruviya matitavaḻ kuṭumit
teṉpotiyak kuṟattinā ṉammē.       1
cenneṉ muttuṅ kaṉṉaṉmut tumoḷi
tikaḻmaturai yaṅkayaṟka ṇammai
poṉṉumuttuñ coriyumveḷ ḷaruvip
potiyamalaik kuṟattinā ṉammē.       2
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
ceṇṭirukkum vaṭavaraiyiṟ cēliruntu
      maracirukkun teṉṉa rīṉṟa
kaṇṭirukku maturamoḻik kaṉiyirukkun
      tuvaritaḻaṅ kayaṟkaṭ pāvai
vaṇṭirukku naṟaikkamala malarirukkum
      paripurattāṇ maṉattuḷ vaittuk
koṇṭirukkun tamiḻmuṉivaṉ kuṭiyirukkum
      potiyamalaik kuṟatti nāṉē.       3
cintu
maṅkai kuṅkumak koṅkai paṅkayac
ceṅkai yaṅkayaṟ kaṇṇiṉāḷ maṟai paṇṇiṉāḷ
paṅka ṉaikkaḻa laṅka ṉaiccokka
liṅka ṉaikkūṭi mēvuvāy kollip pāvaiyē.       4
vēṟu
vañci yēyapa rañci yēmaṭa mayilē varik kuyilē
koñci yēpaḻi yañci yāruṉaik kūṭuvā riṉi yammē.       5
vēṟu
puḻukālē taraimeḻuku piḷḷai yārvai
poṟkōla miṭṭuniṟai nāḻi vaiyāy.       6
vēṟu
āḻikaitā vaḻakārumaṅ kayaṟkaṇammai paṅkar
aḻakiyacokka raruḷpurivaruṉ pāṉmaruvi yammē.       7
vēṟu
pēcu meṉkuṟi mōca meṉṟiṭil
ārco lumpari yācamē
vāca meṉkuḻa lāycavuntara
māṟar vantaṇai vāramē.       8
vēṟu
naṅkai nīkaru tuṅkuṟi collavuṉ
ceṅkai taṉakkoṭu vāveṅkaḷ
aṅka yaṟkaṇṇi paṅka raruṭcokka
liṅka riṉiyaṇai vārammē.       9
vēṟu
tūcumoru kācumvaiyuṇ ṇēcamvaravē collanāṉ
īcarkayi lācarmatu rēcaruṉaiccēr vārammē.       10
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
kaikkuṟiyiṉ mukakkuṟinaṉ ṟiṭatteḻunta
      kavuḷinaṇṟu kaṇṉi mārvan
tikkuṟinaṉ ṟeṉkiṉṟā riṭakkaṇṇun
      tuṭikkiṉṟa titaṉmē luṇṭō
poykkuṟiya ciṟumaruṅkuṟ pūṅkoṭi nī
      yaṅkayaṟkaṭ pūvai mātiṉ
meykkuṟiyum vaḷaikkuṟiyu mulaikkuṟiyu
      maṇintavartōṇ mēvu vā yē.       11
moccakak kalippā
kaṭamalaikkum vemmalaiyāṅ kammalaiyu māyiravāyp
paṭamalaikku maravaracum parittaruḷum pārmaṭantai
kuṭamalaikkun taṭamulaiyāṅ kulamalaika ḷiraṇṭeṉavum
vaṭamalaikkun teṉpotiyu malayamalai yeṉmalaiyē.       12
tiṅkaṇmuṭi cūṭumalai teṉṟalviḷai yāṭumalai
taṅkupuyal cūḻumalai tamiḻmuṉivaṉ vāḻumalai
aṅkayaṟka ṇammaitiru varuḷcurantu poḻivateṉap
poṅkaruvi tūṅkumalai potiyamalai yeṉmalaiyē.       13
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
kaṉṉa matampey tuṟaṅkukolaik
      kaḷiṟu kiṭantu piḷiṟumalai
teṉṉan tamiḻum pacuṅkuḻavit
      teṉṟaṟ koḻuntun tiḷaikkumalai
aṉṉam payilum poḻiṟkūṭa
      laṟalaṅ kūntaṟ piṭiyāṇṭa
poṉṉaṅ kuṭumit taṭañcāraṟ
      potiya malaiyeṉ malaiyammē.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam       14
mantamā rutamvaḷaru malaiyeṅkaṇ malaiyē
      vaṭakalaiteṉ kalaipayilu malaiyeṅkaṇ malaiyē
kantavēḷ viḷaiyāṭu malaiyeṅkaṇ malaiyē
      kaṉakanava maṇiviḷaiyu malaiyeṅkaṇ malaiyē
......................................................................
      ............................................
intamā nilampurakku maṅkayaṟkaṇ ṇammai
      yiṉpamuṟun teṉpotiya malaiyeṅkaṇ malaiyē.       15
ciṅkamumveṅ kaḷiṟumuṭaṉ viḷaiyāṭu morupāṟ
      ciṉappuliyu maṭappiṇaiyun tiḷaittiṭumaṅ korupāl
veṅkaraṭi maraiyiṉoṭum viḷaiyāṭu morupāl
      viṭavaravu maṭamayilum viruntayaru morupāl
aṅkaṇamar nilaṅkavikkum veṇkavikai niḻaṟkī
      ḻampoṉmuṭi cūṭimeṅka ḷapiṭēka valli
ceṅkamalap patamparavuṅ kumpamuṉi payilun
      teṉpotiya malaikāṇmaṟ ṟeṅkaṇmalai yammē.       16
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
kaccaip porutu matartteḻuntu
      katirttup paṇaitta maṇikkoṅkaip
paccaip pacuṅkom paṅkayaṟkaṭ
      pāvai payanta vāṟirutōṭ
ceccaip paṭalai naṟuṅkuñcic
      ciṟuvaṉ ṟaṉakkup peruntaṭaṅkaṭ
koccaic ciṟumi taṉaikkoṭutta
      kuṟavar kulameṅ kulamammē.       17
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
koḻuṅkoṭiyiṉ viḻuntavaḷḷik kiḻaṅkukalli yeṭuppōm
      kuṟiñcimalar terintumullaik koṭiyilvaittut toṭuppōm
paḻampiḻinta koḻuñcāṟun tēṟalumvāy maṭuppōm
      pacuntaḻaiyu maravuriyu micaintiṭavē yuṭuppōm
ceḻuntiṉaiyu naṟuntēṉum viruntaruntak koṭuppōm
      ciṉavēṅkaip pulittōliṉ pāyaliṟkaṇ paṭuppōm
eḻuntukayaṟ kaṇikālil viḻuntuviṉai keṭuppōm
      eṅkaḷkuṟak kuṭikkaṭutta viyalpitukā ṇammē.       18
pulvāyiṉ pārvaiyaivem pulippārvai yiṇaṅkum
      pututtiṉaikal luraṟpāṟai muṉṟiṟoṟu muṇaṅkum
kalviṭaril varivēṅkai kaṭamāṉō ṭuṟaṅkum
      karumalaiyil veḷḷaruvi kaṟaṅkivaḻin tiṟaṅkum
cilvalaiyum palavāru muṉṉiṟappiṟ ṟūṅkum
      ciṟutuṭiyum perumuracun ticaitoṟuniṉ ṟēṅkum
kollaiyiṉmāṉ piṇaiyumiḷam piṭiyumviḷai yāṭum
      kuṟicciyeṅkaḷ kuṟaccāti kuṭiyiruppa tammē.       19
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
veḷḷimalaik kuṟavaṉmakaṉ paḻaṉimalaik
      kuṟavaṉeṅkaḷ vīṭṭiṟ koṇṭa
vaḷḷitaṉak kēkuṟavar malaiyāṭci
      cītaṉamā vaḻaṅki ṉārāṟ
piḷḷaitaṉak keṇṇeyilai yaraikkumoru
      tuṇiyilaiyeṉ piṟakē vanta
kaḷḷitaṉaik koṇṭavaṉṟē kuṟavaṉukku
      meṉakkumilai kaṅci tāṉē.       20
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
kūṭalpuṉa vāyilkoṭuṅ kuṉṟuparaṅ kuṉṟu
      kuṟṟāla māppaṉūr pūvaṇanel vēli
ēṭakamā ṭāṉaitiruk kāṉappēr cuḻiya
      lirāmēcan tirupputtū rivaimutalān talaṅkaḷ
nāṭiyeṅka ḷaṅkayaṟkaṇ ṇāṇṭatamiḻp pāṇṭi
      naṉṉāṭum piṟanāṭu meṉṉāṭa tākak
kāṭumalai yuntirintu kuṟicollik kālaṅ
      kaḻittēṉeṉ kuṟavaṉukkuṅ kañcivārā tammē.       21
poṟṟoṭivaḷ ḷikkiḷaiya pūṅkoṭiyeṉ pāṭṭi
      pūmakaṇmā yavaṉmārpiṟ polivaḷeṉṟu coṉṉāḷ
maṟṟavaḷpeṇ kaḷileṅkaḷ periyatāy kalaimāṉ
      malarayaṉār tirunāvil vāḻvaḷeṉṟu coṉṉāḷ
peṟṟaveṅka ṇaṟṟāyuñ cuntariyin tiraṉṟōḷ
      peṟumeṉṟāḷ piṉṉeṅkaḷ ciṟiyatā yammē
coṟṟakuṟik kaḷavilaiyeṅ kaṉṉimā raṟiyac
      coṉṉēṉpoy yalanāṅkaḷ coṉṉatu coṉ ṉatuvē.       22
muṉṉorunā ḷammaitaṭā takaipiṟanta nāḷiṉ
      mukakkuṟikaṇ ṭivaḷulaka muḻutāḷu meṉṟēṉ
piṉṉorunāḷ kaikkuṟipārt tammaiyuṉak keṅkaḷ
      piññakartā maṇavāḷap piḷḷaiyeṉṟu coṉṉēṉ
aṉṉaiyavaṇ meykkuṟika ḷaṉaittaiyumpārt tuṉakkō
      rāṇpiḷḷai yuṇṭupiṟan taracāḷu meṉṟēṉ
coṉṉakuṟi yellāmeṉ coṟpaṭiyē palikkum
      tokuttunī niṉaittakuṟi yiṉiccolakkē ḷammē.       23
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
orukālaṅ kañciyumeṉ kuñcutalaik
      keṇṇeyumō ruṭuppu mīntāṟ
porukāla vēṟkaṇṇāy maṉattunī
      niṉaittavelām pukalvaṉ kaṇṭāy
varukāla nikaḻkālaṅ kaḻikāla
      mūṉṟumokka vakuttup pārttut
tarukālan terinturaippa tauitaritaṉ
      ṟeṅkaḷkuṟac cātik kammē.       24
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
kuṅkumañcan taṉakkuḻampiṟ kuḻaittuttarai meḻukik
      kōlamiṭṭuk kuṅkuliyak koḻumpukaiyuṅ kāṭṭic
ceṅkaṉaka navamaṇika ṭicaināṉkum parappit
      teṉmēlai mūlaitaṉiṟ piḷḷaiyār vaittup
poṅkunaṟu malaṟukō ṭaiṅkararkkuc cāttip
      puḻukuneyvārt tiṭuviḷakku niṟaināḻi vaittu
maṅkaiyaruk karaciyeṅka ḷaṅkayaṟkaṇ ṇamutai
      maṉattuḷvaittu niṉaittakuṟi yiṉiccolakkē ḷammē.       25
munnāḻi mucciṟaṅkai nellaḷantu koṭuvā
      muṟattiloru paṭinellai muṉṉēvai yammē
innāḻi nellaiyumuk kūṟuceytōr kūṟṟai
      yiraṭṭai paṭaveṇṇiṉapō toṟṟaipaṭṭa tammē
uṉṉāmuṉ vēḷvimalaip piḷḷaiyarvan tutittā
      ruṉakkiṉiyeṇ ṇiṉakaruma mimaippiṉiṟkai kūṭum
eṉṉāṇai yeṅkaḷkulak kaṉṉimā raṟiya
      vekkuṟitap piṉuntappā tikkuṟikā ṇammē.       26
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
nellaḷan tiṭṭa pōtu
      nimittanaṉ ṟiṭatte ḻunta
palliyum varattē collum
      pattiṉip peṇkaḷ vāyāṟ
colliya vāycco laṉṟit
      tummalu nalla tēkāṇ
allatu kiḷaikūṭ ṭumpuṟ
      ṟāntaivīc caḻaki tammē.       27
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
koṇṭuvā vammēkai koṇṭuvā vammē
      koḻuṅkaṉaka navamaṇika ḷaḷaintiṭumuṉ kaiyē
vaṇṭuculā malarkoyya varuntiṭumuṉ kaiyē
      varuntiṉarkku navanitiyuñ corintiṭumuṉ kaiyē
puṇṭarikam pūttaḻaku polintiṭumuṉ kaiyē
      puḻukuṟuneyc cokkarpuyan taḻuviṭumuṉ kaiyē
aṇṭartanā yakiyeṅkaṇ maturainā yakiyai
      yaṅkayaṟkaṇ ṇāyakiyaik kumpiṭumuṉ kaiyē.       28
ammēniṉ ceṅkaiyainiṉ koṅkaiyilvait tatutā
      ṉapiṭēkac cokkaruṉai yaṇaivareṉṟa kuṟikāṇ
immēlait tikaiyiṉiṟkai yeṭuttatuvu mavartām
      iṉṟantip poḻutiṉilvan teytuvare ṟatukāṇ
kaimmēṟkai kaṭṭiyatun tappāma luṉakkuk
      kaikūṭu nīniṉaitta kāriyameṉ ṟatukāṇ
cemmēṉi maṇivayiṟṟiṟ kaivaitta tiṉinī
      ciṟuvarpati ṉaṟuvaraiyum peṟuvaiyeṉṟa tammē.       29
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
aṅkait talattut taṉarēkai yaḷavil
      celvan tarumuṉatu
ceṅkait tuṭiteṉ maturēcar cempoṟ
      puyattiṟ cērkkumāl
iṅkip paṭiput tirarēkai yevarkku
      milaiyip paṭitōḷil
taṅku maṟuvaṅ kayaṟkaṇammai taṉṉō
      ṭirukkat tarumammē.       30
cintu
poṉpotiyun tukileṉaveṇ puyaloṭutaṇ paṉimūṭum
teṉpotiya malaiyāṭṭi pēraiccollāy pāṭanāṉ.       31
palanatikaḷ puṇarntanati patiyaiyaṇai yātavaikaik
kulanatittaṇ ṭuṟaiccelvi pēraiccollāy pāṭanāṉ.       32
aṉpāṇṭu kalvaliteṉ ṟavvaipā ṭiyaveṅkaḷ
teṉpāṇṭi nāṭṭāṭaṉ pēraiccollāy pāṭanāṉ.       33
poṉmāṭañ cūḻntakarum puyalamalaṉ pōrvainikar
paṉmāṭak kūṭalāḷ pēraiccollāy pāṭanāṉ.       34
eṇṭicaikkum vēmpāyem miṟaiyavarkkuk karumpākum
vaṇṭicaikkun tāriṉāḷ pēraiccollāy pāṭanāṉ.       35
tiṉavaṭṭa miṭumparutit tiṇparimaṇ pariyākkum
kaṉavaṭṭa vāmpariyāḷ pēraiccollāy pāṭanāṉ.       36
tikkayaṅkaḷ puṟaṅkoṭuppat ticaiyeṭṭun tiṟaikoṇṭa
kaikkayattai mēṟkoṇṭāḷ pēraiccollāy pāṭanāṉ.       37
āṉēṟṟuṅ koṭiyāṉai yaiṅkaṇaiyāṉ veṉṟiṭavam
mīṉēṟṟiṉ koṭiyuyarttāḷ pēraiccollāy pāṭanāṉ.       38
iṉiyāṇai yilaiyaracark keṉṟuticai yeṭṭumoru
taṉiyāṇai celuttiṉāḷ pēraiccollāy pāṭanāṉ.       39
karumalaiyac cerumalaiyuṅ kaimmalaiya maṉṉartoḻa
varumalaiyat tuvacaṉaruṇ maṭakkoṭiyaip pāṭuvaṉē.       40
viṇpurakkuṅ katirmauli muṭikavittu veṇkuṭaikkīḻ
maṇpurakku mapiṭēka valliyaināṉ pāṭuvaṉē.       41
vempuruvac cilaikuṉittu viḻikkaṇaika ḷiraṇṭentai
moympuruvat toṭutteyta moykuḻalaip pāṭuvaṉē.       42
ūṉkoṇṭa muṭaittalaiyiṟ palikoṇṭārk kulakēḻum
tāṉkoṇṭa varacāṭci tantāḷaip pāṭuvaṉē.       43
vāṉavarkōṉ muṭicitaṟi vaṭavaraiyiṟ kayaleḻutu
mīṉavarkōṉ ṟaṉaippayanta melliyalaip pāṭuvaṉē.       44
kāṉmaṇakkuñ caṭaikkāṭṭiṟ kaviṉmaṇakkuṅ kaṭikkoṉṟait
tēṉmaṇakkum piṟaināṟuñ cīṟaṭiyaip pāṭuvaṉē.       45
evviṭattun tāmāki yiruntavaruk karuntavarum
vevviṭattai yamutākkum viraikkoṭiyaiy pāṭuvaṉē.       46
vaittapaki raṇṭameṉu maṇaṟciṟṟi liḻaittiḻaittōr
pittaṉuṭaṉ viḷaiyāṭum peyvaḷaiyaip pāṭuvaṉē.       47
ilaikkuṟiyuṅ kuṇamunamak keṉpārkku vaḷaikkuṟiyum
mulaikkuṟiyu maṇintiṭṭa moykuḻalaip pāṭuvaṉē.       48
oṉṟāki yaṉaittuyirkku muyirāki yepporuḷum
aṉṟāki yavaiyaṉaittu māṉāḷaip pāṭuvaṉē.       49
pa racirukkun tamiḻkkūṭaṟ paḻiyañcic cokkaruṭaṉ
aracirukku maṅkayaṟkaṇ ṇāramutaip pāṭuvaṉē.       50
koccakak kalippā
nīrvāḻi teṉmaturai niṉmalaṉā raruḷvāḻi
kārvāḻi yaṅkayaṟkaṭ kaṉṉitiru varuḷvāḻi
cīrvāḻi kaccinakart tirumalaipū pativāḻi
pērvāḻi yavaṉcelvam peritūḻi vāḻiyavē.
------------

maturai mīṉāṭciyammai kuṟam muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 31 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
