[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

re. kārttikēcu ciṟukatikaḷ
(oru cumārāṉa kaṇavaṉ, pākkiyam piṟantirukkiṟāḷ,
tirumputal & vantiṭṭiyā rācu!
Short stories of Re. Karthigesu
(oru cumArAna kaNavan, pakkiyam piRantirukkiRAL,
tirumputal & vanttityA rAcu! )
(in tamil script, unicode format)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext preparation & Proof-reading: Mr. Re. Karthigesu, Penang, Malaysia
PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
This page was first put up on Jan 9, 2002
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

re.kārttikēcu ciṟukatikaḷ 4

āciriyarippaṟṟi cila varikaḷ:
re.kārttikēcu Ph.D., malēciyā, piṉāṅkic cērntavar. potumakkaḷ takaval cātaṉat
tuṟiyil (mass communication) pērāciriyarāka iruntu ōyvu peṟṟavar. malēciya
vāṉoli, tolikkāṭciyiṉ muṉṉāḷ aluvalar. malēciyāvil naṉkaṟiyappaṭṭa ciṟukati
eḻuttāḷar, nāvalāciriyar, tiṟaṉāyvāḷar. avaratu miṉṉañcal : kgesu@pd.jaring.my.
--------------

1. oru cumārāṉa kaṇavaṉ

"atō teriyitu pāttiyā, atutāṉ eṅka piṉāṅku!" eṉṟāṉ tiyāku.
aṉṉammāḷ viḻittu viḻittup pārttāḷ. anta atikāli nērattil tūrattil akkariyil
iruntu pārkkum pōtu atu oru māya lōkamākat terintatu. tali nilattōṭu toppuḷ
koṭiyāka irunta anta nīṇṭa piṉāṅkup pālatti aṭinta pōtē avaḷuṭiya uṟcākam kari puraḷa
ārampittu viṭṭatu. ittaṉi periya pālam, ittaṉi periya kaṭal avaḷ pārttatē illi.
kappalkaḷum paṭakukaḷum paṟavikaḷumāka kaṭal uyirppāka ciluciluppāka iruntatu. ittaṉi
malikaḷōṭu ittaṉi nīlam nīlamāy oru tīvu irukkumā!
vēṉil kaṇavaṉ tiyāku avaḷ tōḷit taḻuviyapaṭi pakkattil iruntāṉ. ippōtutāṉ kalyāṇam
paṇṇikkoṇṭa kaḷi iruvar mukattilum iruntatu. iraṇṭu mūṉṟu iravukaḷ upacarippilum
caracattilum cariyākat tūkkamillāmal kaḻinta kaḷippum kūṭavē iruntatu.
"rompa aḷakā irukku uṅka ūru" eṉṟāḷ.
"pāttiyā, pāttavoṇṇayē puṭiccip pōcci taṅkaccikku?" eṉṟu cirittāṉ vēṉi
ōṭṭikkoṇṭirunta kuḻanti. pērtāṉ kuḻanti. āḷ tontiyum toppiyumāy kaṭō tkajaṉ
mātiri iruppāṉ. tiyākuvukku rompa nerukkamāṉa kūṭṭāḷi.
intak kuḻantiyiṉāltāṉ nēṟṟē piṉāṅkukku vantu putiya vīṭṭil kuṭipuka vēṇṭiyavarkaḷ
oru nāḷ tāmatamāka varukiṟārkaḷ. ñāyiṟṟukkiḻami avaṉum avaṉ naṇparkaḷum koṭutta
kalyāṇa viruntic cāppiṭṭuviṭṭuttāṉ kuvālā lumpūri viṭṭup pōka vēṇṭum eṉa avaṉ
aṭam piṭittu viṭṭāṉ.
"aiyō, tiṅkak kiḷama kāliyila nāṉ piṉāṅkila lōri eṭukkaṇum koḷanta!
ñāyittukkiḷamikku nāṉ kāṭi vēṟa ēṟpāṭu paṇṇiṭṭēṉ. aṉṉammāva vīṭṭila koṇṭi
uṭṭuṭṭu ellām kāṭṭiṭṭu irukka vacciṭṭu nāṉ puṟappaṭaṇumē! atukku ūrum puticu,
ūṭum puticu" eṉṟāṉ tiyāku.
"kāṭi keṭakkutu tiyāku. oṅka reṇṭu pērayum eṉṉoṭa vēṉlayē koṇṭi karakṭā
uṭṭarrēṉ. ñāyattukkiḷama viruntu muṭiñcavoṇṇa pattu maṇi pōla uṭṭamṉā kāla oru
maṇikkellām pōyiṭalāmē" eṉṟāṉ kuḻanti.
tiyāku naṇparkaḷit taṭṭikkaḻikka muṭiyātavaṉāka iruntāṉ. kaṇṇāl avaḷiṭam aṉumati
kēṭṭāṉ. avaḷ cariyeṉpatupōlac cirittu viṭṭāḷ. atutāṉ tappākap pōṉatu.
viruntu kōlākalamākattāṉ naṭantatu. āṉāl taṇṇīr ērāḷamākap puraṇṭatu. oru maṇi
varikkum kūttum kēliyumākap pōṉatu. oṉṟari maṇikkuttāṉ viṭṭārkaḷ. ippōtu
piṉāṅku vantu cēra maṇi kāli 5. mutalil tiyākutāṉ vēṉip pēy pōla ōṭṭi vantāṉ.
iraṇṭu muṟi tūṅki viḻuntu vēṉ vaḷintu vaḷintu pōka avaḷ vaṟpuṟutta tippiṅ
vantapōtutāṉ kuḻantiyiṭam koṭuttāṉ.
aṉṉammāvukkuk kalavaramāka iruntatu. taṉṉik koṇṭu pōy tāṉ intap putiya ūril tāṉ
iṉṉamum pārttirāta anta aṭukku māṭi vīṭṭil viṭṭuviṭṭut tiyāku uṭaṉē
kiḷampiviṭap pōkiṟāṉ. oru pōkkuvarattu niṟuvaṉattil avaṉukku ṭirivar vēli.
avaṉukku oru vāram kalyāṇattiṟkāka līvu koṭuttirunta avaṉ cīṉa mutalāḷi, tiṅkaḷ
kiḻami kaṇṭippāka vantuviṭa vēṇṭum eṉṟu colli vittiruntār. kāliyilēyē
mukkiyamāṉa ṭirip irukkiṟateṉṟu mutalilēyē colli eccarittu vittiruntāṉ
tiyāku. "veḷiyūr ṭirip. īppō varikkum pōy tirumpuṉum. rāttirikkuttāṉ
tirumpa muṭiyum. motalāḷi moraṭaṉ aṉṉammā. kaṇṭippā pōyiṭaṇum."
āyar īttām pakutiyil neruppup peṭṭikaḷi niṟutti vittiruntatu pōla aṭukku māṭi
vīṭukaḷ niṟintirunta pakutiyil oru kaṭicik kaṭṭiṭattiṟku vaḻi collikkoṇṭu vēṉik
koṇṭu niṟuttac ceytāṉ tiyāku.
anta atikāli nērattil antak kaṭṭiṭattic cuṟṟi cīṉar uṇavukkaṭikaḷ cuṟucuṟuppāka
viyāpāram toṭaṅkiyiruntaṉa. mīyum pīhūṉum paṉṟik koḻuppil poṟiyum vācaṉi mitantu
vantu koṇṭiruntatu. irumpuc caṭṭikaḷil caṭṭuvaṅkaḷ paṭār paṭār eṉṟu taṭṭappaṭum
ocikaḷ kēṭṭaṉa. kumpal kumpalākac cīṉarkaḷ uṭkārntu cāppiṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ.
kaṭṭiṭa vācalukkup pōkum vaḻiyellām niṟiyak kārkaḷum mōṭṭār cikkiḷkaḷum iṭatti
aṭittuk koṇṭiruntaṉa. oruvakiyāka neṟicalukkiṭiyil nuḻi vāyilil koṇṭu
niṟuttiṉāṉ kuḻanti.
iṟaṅkiyavuṭaṉ tiyāku aṇṇāntu avaḷukkuk kāṭṭiṉāṉ. "atō pāru. pattāvatu māṭi.
anta cevapput tuṇi toṅkutu, atukku aṭuttāppila!" aṉṉammā kaḻutti vaḷittu
muṭintavari pārttāḷ. etu pattāvatu māṭi eṉṟu teriyavilli. "ivvaḷō oyaramā?"
eṉṟāḷ.
"payappaṭāta. reṇṭu liḵpṭu irukkutu. oru nimiṣattila ēṟiṭalām!" eṉṟāṉ.
iṟaṅki viṟuviṟuveṉṟu cāmāṉkaḷi iṟakkiṉārkaḷ. iraṇṭu cūṭ kēskaḷ, paṭukkikkāṉa
caṭṭaṅkaḷum palakikaḷum., oru metti, piḷāsṭik cāmāṉkaḷ aṭaṅkiya iru kippikaḷ,
aṉṉammāviṉ ammā koṭuttaṉuppiya miḷakāyttūḷ ūṟukāy pōttalkaḷ. ellāvaṟṟiyum koṇṭu
pōy liḵpṭukku arukil vittārkaḷ.
tiyāku liḵpṭiṉ pottāṉi aḻuttiṉāṉ. viḷakku eriyavilli. iraṇṭu mūṉṟu muṟi
aḻuttiṉāṉ. ūhūm. appaṭiyē etirppakkam pōy aṭutta liḵpṭiṉ pottāṉi aḻuttiṉāṉ.
illi.
"aṭa, liḵpṭu vēla ceyyiliyē!" eṉṟāṉ.
aṉṉammā iraṇṭu pikaḷik kiyil piṭittavāṟē niṉṟāḷ. iravu muḻukkat tūṅkāta aluppum
pirayāṇak kaḷippum avaḷ kaṇkaḷil terintaṉa. pakkattil irunta paṭikaḷil āṭkaḷ ēṟuvatum
iṟaṅkuvatumāka iruntārkaḷ. liḵpṭiṉ muṉṉāl piḷāsṭik pikaḷ irintu kiṭantaṉa. oru
ōrattiliruntu mūttira vācam vantukoṇṭiruntatu.
"cari appa ēṟiṭa vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟāṉ tiyāku.
"cāmāṅka?" eṉṟu kēṭṭāṉ kuḻanti.
"āḷukkoṇṇā tūkka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāṉ.
"pattu māṭikkā?"
"vēṟa vaḻi illa koḷanta. liḵpṭu varratukkuk kāttukkiṭṭu irukka muṭiyātu. cāmāṅkaḷa
iṅka vacciṭṭup pōkavum muṭiyātu. intap pakkam tiruṭṭu atikam. evaṉāvatu tūkkiṭṭup
pōyiṭuvāṉ. nāṉ mettayat tūkkikkiṟēṉ. nī oru cūṭkeca eṭuttukka. oru reṇṭu māṭi
pōy aṅka vacciṭṭu eṟaṅki vantu aṭutta jāmāṉat tūkkuvōm. aṅka vacciṭṭu iṉṉum
reṇṭu māṭi. ippaṭiyē mātti māttik koṇṭi cēttiruvōm."
kuḻanti koñcam yōcittu viṭṭu "cari" eṉṟu oru cūṭkēcit tūkkit tōḷmītu vittuk
koṇṭāṉ.
aṉṉammāvik koñcam paritāpattōṭu pārttāṉ tiyāku. "aṉṉammā, nī uṉṉāla muṭiñcata
tūkkikkiṭṭu nērā pattāvatu māṭikkup pōy aṅka nillu. nāṅka vantu cēntarrōm"
eṉṟāṉ.
aṉṉammā iraṇṭu pikaḷuṭaṉum paṭikkaṭṭi neruṅki ēṟat toṭaṅkiṉāḷ. cēliyiṉ aṭippākam
kālil cikkiyatu. oru kiyāl lēcākat tūkkik koṇṭu ovvoru paṭiyāka ēṟiṉāḷ.
mūṉṟāvatu māṭi ēṟuvataṟkuḷ aṉṉammāvukku iḷittatu. varāntāvil niṉṟu koñcam
vēṭikki pārttāḷ. kīḻē cīṉar oṭṭuk kaṭikaḷiliruntu mī piraṭṭum puki maṇṭalam eḻuntu
koṇṭiruntatu. calacalaveṉa pēccuc cattamum mōṭṭār cikkiḷkaḷiṉ cīṟṟamum kēṭṭatu.
oṭṭukkaṭikaḷiṉ paṭutāk kūrikaḷiṉ mēl cila maraṅkaḷiṉ kiḷikaḷ niḻal koṭuttu
aṇittavāṟu paṭarntiruntaṉa.
mettiyi mutukil cumantavāṟu mūcu mūcu eṉṟu iḷittuk koṇṭu tiyāku aṅku vantu
cērntāṉ. mettiyi iṟakki vittāṉ. "nī pōyṭṭē iru. nāṉ pōyi iṉṉoru cūṭkēcak
koṇṭāntu iṅka vacciṭṟēṉ" eṉṟu iṟaṅki ōṭiṉāṉ.
avaṉik koñca nēram irakkamākap pārttu viṭṭu mīṇṭum ēṟiṉāḷ aṉṉammā. enta māṭiyilum
eṇkaḷ pōṭṭirukkavilli. uttēcamāka vittukkoṇṭu ēṟiṉāḷ. anta kuṟukiya paṭikaḷil
āṭkaḷ avacaramāka iṟaṅkuvatum ēṟuvatumāka iruntārkaḷ. avarkaḷukkup payantu otuṅki
otuṅki niṉṟu ēṟiṉāḷ. oṉpatu māṭi eṉṟu kaṇakku vantavuṭaṉ niṉṟu avaṉ vantu cērak
kāttiruntāḷ.
oru aintu nimiṭattil avaṉ mettiyōṭu vantāṉ. avaṉ uṭal vērttuk koṭṭik
koṇṭiruntatu. avaṉukku niṟka nēramilli. niṉṟāl kāṟṟup pōyviṭum eṉpatu pōla
niṟkāmal ēṟiṉāṉ. "iṉṉum oru māṭi mēla aṉṉammā. ēṟu ēṟu" eṉṟu collikkoṇṭē
avaṉ ēṟip pōṉāṉ. oru reṇṭu nimiṭattil kuḻanti oru cūṭkēcuṭaṉ iḷikka iḷikka
vantāṉ. aṉṉammāvip pārttatum "poṇa kaṉam kaṉakkutu taṅkacci intap poṭṭi" eṉṟāṉ.
"mattap poṭṭi eṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ aṉṉammā.
"itō reṇṭu māṭikkuk kīḷa irukku! pōy eṭuttāraṇum" eṉṟāṉ.
iraṇṭu pērumāka pattāvatu māṭikku ēṟiṉārkaḷ. tiyāku mettiyi oru pakkattil cātti
vittu viṭṭuk kampik katavil cāvi pōṭṭut tuḻāvik koṇṭiruntāṉ. ellām koñcam
turuppiṭittup pōyiruntaṉa. pūṭṭik koñcam āṭṭi acittut tirukittāṉ tiṟakka
vēṇṭi iruntatu. avaṉ tiṟakkum vari aṉṉammā vēṭikki pārttuk koṇṭiruntāḷ. taṉ
putu vāḻkiyi avaṉ tiṟappataṟkuk kāttiruntāḷ.
pakkattu vīṭṭiliruntu oru cīṉatti cattam kēṭṭuk kōpattōṭu eṭṭip pārttuviṭṭu
paṭṭeṉṟu katavic cāttik koṇṭāḷ.
oru vaḻiyākak kampik katavu tiṟantatu. aṭuttatākap palakik kataviṉ pūṭṭuṭaṉ koñcam
pōrāṭiṉāṉ. atu tiṟantatum "cīkkiramā uḷḷa pō aṉṉammā" eṉṟāṉ.
"cōttukkāla eṭuttu vaccip pō taṅkacci" eṉṟāṉ kuḻanti.
"āmā ivaṉ oruttaṉ cāttiram colla vantiṭṭāṉ, inta avacarattila! eṉakku atilellām
nampikki illa" eṉṟāṉ tiyāku. āṉāl avaḷ kavaṉamāka valatu kāli eṭuttu vittuttāṉ
uḷḷē pōṉāḷ. aṭittuk kiṭanta vīṭṭiṉuḷḷiruntu makkiya maṇam kappeṉṟu aṭittatu.
tiyāku mettiyik koñcam vaḷittuk katavil tiṇittu uḷḷē koṇṭu vantu tammeṉṟu
tariyil pōṭṭāṉ. tariyililiruntu kuppeṉṟu tūcu eḻuntatu.
"cari nāṅka pōy matta cāmāṉat tūkkiṭṭu vantirrom" eṉṟu tiyāku kuḻantiyi
iḻuttukkoṇṭu ōṭiṉāṉ.
vīṭu mikac ciṟiyatāka iruntatu. iraṇṭu aṟikaḷ. kuṟukiya varavēṟpaṟi. peṭṭi pōla oru
camayalaṟi. kuḻāyit tiṟantāḷ. pusseṉṟu koñca nēram cattam kēṭṭa piṉṉar paḻuppuk
kalaril taṇṇīr vantatu. koñcam oṭiya piṟaku teḷivāṉatu.
cūṭ kēsum oru mūṭṭiyum vantaṉa. "tō pōy kaṭṭilat tūkkiṭṭu vantirrōm" eṉṟu
oṭiṉārkaḷ. kuḻantiyāl muṭiyavilli. cōrntu naṭantāṉ. "cīkkiram vā koḷanta, illaṉṉā
evaṉāccam tūkkīṭṭu pōyiṭuvāṉ" eṉṟu avaṉi avacarap paṭuttiṉāṉ tiyāku.
avaḷukkup pāvamāka iruntatu. vīṭṭip pārkka cōkamākavum iruntatu. avaḷ peṟṟōriṉ vīṭu
kuvāla lumpūril iruntālum stāpāk pakkattil oru kampattil iruntatu. nālu
vicālamāṉa aṟikaḷ. piṉṉāl nilam iruntatu. appā kāykaṟi pōṭṭiruntār. koñcam vēli
aṭittu cila kōḻikaḷ kūṭa vaḷarttār. kālāṟa naṭantu cuṟṟa ēṟṟa vīṭu.
"aṅka piṉāṅkila uṅka ūṭu māri irukkātu. ciṉṉa piḷēṭtāṉ" eṉṟu tiyāku koñcam
varuttamākak kūṟiyirukkiṟāṉ.
"nampa reṇṭu pērukku atu pōtum!" eṉṟu avaḷ avaṉi āṟutal paṭuttiyirukkiṟāḷ.
tiyāku nallavaṉākat terintāṉ. avaḷukkuk kalyāṇam pēca ārampitta pōtē taṉ akkāḷukku
vāytta kaṇavaṉip pōla ellāriyum atikāram paṇṇum muraṭaṉāka illātavaṉāka oruttaṉ
vāyttāl pōtum eṉpatē avaḷ laṭciyamāka iruntatu. tiyāku eppōtum ciritta mukamāka
iruntāṉ. kaṉivākap pēciṉāṉ. mukkiyamāka akkāviṉ kaṇavaṉip pōla avaṉ iṭi viṭāmal
cikireṭ ūtit taḷḷuvatilli.
kalyāṇap pēccu naṭantu koṇṭirunta pōtu mutal mutalil tiyākuvit taṉiyāka avaḷ
cantikka vāyppuk kiṭitta pōtu avaḷ mutalil kēṭṭatu antak kēḷvitāṉ. "cikireṭ
piṭippiṅkaḷā?"
"cīccī!" eṉṟāṉ. "antap paḷakkam jeṉmattukkum kiṭayātu"
cantōṣamāka iruntatu.
"taṇṇi kuṭippiṅkiḷā?":
"eppavāccum. kūṭṭāḷiṅkaḷōṭa cantōṣamā irukkum pōtu mātram!"
"ata viṭṭuṭuṅkaḷēṉ!"
"cari aṉṉammā. koñcam koñcamā viṭṭuṭṟēṉ. koñcam ṭim kuṭu" eṉṟāṉ.
mīṇṭum cantōṣamāka iruntatu. ittaṉi iṇakkamāka oru āṇ pēci avaḷ kēṭṭatilli. avaḷ
appāvum akkāḷ puruṣaṉum oru nāḷum ippaṭip pēciyatilli. aṉṉammā avaṉi aṉṟē
kātalikkat toṭaṅki viṭṭāḷ.
vīṭṭukku veḷiyē taṭāleṉṟu cattam kēṭṭatu. ētō palakikaḷ viḻuvatu pōlavum cattam
kēṭṭatu. aṉṉammā paṭapaṭappōṭu vantu eṭṭip pārttāḷ. katavukkup pakkattil tiyāku
carukki viḻuntu kiṭantāṉ. avaṉ tūkki vanta paṭukkip palakikaḷ citaṟi viḻuntu
kiṭantaṉa.
"aiyō" eṉṟāḷ. avaṉ cirittukkoṇṭē eḻuntu niṉṟāṉ. "oṇṇumilla aṉṉammā.
oṭiyāntaṉā, carukki viṭṭirucci!"
"ēṉ inta avacaram?"
"vēlikki nēramāccilla!" palakikaḷip poṟukki eṭuttu uḷḷē koṇṭu vantu vittāṉ.
avaṉ vantu iraṇṭu nimiṭam kaḻittu kuḻanti nālu caṭṭaṅkaḷit tūkkikkoṇṭu mūcciṟikka
vantu cērntāṉ.
"cari aṉṉammā. nāṉ keḷampaṟēṉ. nī vīṭṭa pūṭṭikkiṭṭu iru. cāyantiram āṟu ēḷu maṇi
pōla vantiruvēṉ. cariyā? vā vā koḷanta! rompa lēṭṭāyp pōcci" avaṉ muṉṉāl ōṭa
kuḻanti mūccu iṉṉum aṭaṅkāmal piṉṉāl ōṭiṉāṉ.
avaṉ pōṉa piṉ vīṭu veṟicceṉṟiruntatu. itu vīṭā?
mūlikku mūli oṭṭaṭi. cuvaril muṉpu paci pōṭṭu oṭṭappaṭṭuk kiḻikkap paṭṭirunta cīṉa
moḻip pōsṭarkaḷ, paṭaṅkaḷiṉ toṅkum eccaṅkaḷ. camiyalaṟi eṇṇeyc cikkup piṭittuk
kiṭantatu. piṉpakkam kampit taṭuppup pōṭṭiruntārkaḷ. ellām turuppiṭittiruntaṉa.
ataṉ piṉṉāl anta aṭukku māṭi caturak kaṭṭiṭattiṉ naṭuppakutiyāṉa tiṟanta veḷi
iruntatu. aṅkiruntu eṭṭippārttāl kuppikaḷ maliyāyk kuvintiruntaṉa. tūkki
eṟiyappaṭṭa uṇavu aḻukum vīccam vantu koṇṭiruntatu.
"nāṉ iṉṉum vīṭṭa cariyā kūṭap pākkila. eṅka nēram? oru kūṭṭāḷitāṉ coṉṉāṉ pārēṉ.
minti cīṉaṅkatāṉ cēvāvukku iruntāṅkaḷām. ippa oru āṟu mācamā āḷu illa. kōcamātāṉ
keṭanticcām. cēvā cīppā kuṭuttāṅka! itukku mēla nampaḷukkut tāṅkātu aṉṉammā!"
eṉṟu koñcam veṭkattōṭu colliyiruntāṉ.
"atu pōtum. camāḷiccikkalām!" eṉṟu appōtu coṉṉāḷ. ippōtu pārkkumpōtu aḻuki
poṅkikkoṇṭu vantatu.
ivvaḷavu mōcamākavā? āṇi aṭittu aṭittuc cuvarkaḷil ammi vārttiruntatu. cuvarkaḷ
iruṇṭiruntaṉa. varṇam aṭittu irupatu varuṭamāvatu irukka vēṇṭum. ōr aṟikku oru 40
vāṭ palpu toṅkik koṇṭiruntatu. ataṉ oyar muḻukka oṭṭaṭi. kuḷiyalaṟiyiliruntu
makkippōṉa mūttira maṇam vantu koṇṭiruntatu. piḷaṣ vēli ceyyavilli. iṅku eppaṭi
vāḻvatu?
eppaṭippaṭṭa maṉitaṉ intak kaṇavaṉ? oru lōri ṭirivarāka varumaḷavukkutāṉ avaṉukku
teravicu. avvaḷavukkuttāṉ campāttiyam. oru nalla vīṭu pārttut tērnteṭukkat
teriyavilli. kūṭṭāḷi coṉṉāṉ eṉṟum malivāka irukkiṟatu eṉṟum kaṇṇi mūṭikkoṇṭu
piṭittu viṭṭāṉ. kūṭṭāḷikaḷ niṟiya vittuk koṇṭirukkiṟāṉ. avarkaḷ colvataṟkellām
āṭukiṟāṉ.
nitāṉamākak kāriyam ceyyat teriyavilli. pēy pōla vaṇṭi ōṭṭukiṟāṉ. paṭapaṭaveṉṟu
oṭukiṟāṉ. anta ōṭṭattil carukki viḻukiṟāṉ. vekuḷit taṉamākac cirikkiṟāṉ.
vēlikku ōṭum avacarattil putitākak kalyāṇam paṇṇik koṇṭu vantirukkum maṉiviyiṭam
aṉpākac collik koḷḷakkūṭa nēram illi. maṉivi oru poruṭṭākavē teriyavilli. ivaṉā
eṉṉi vāḻnāḷellām kaṭṭik kākkap pōkiṟāṉ?
avaḷukkup paci kaṭumiyāka iruntatu. āṉāl eṉṉa ceyvatu? intap putu iṭattil pōy
eṅku eppaṭi cāppāṭu tēṭuvatu? atuvum kīḻē pattu māṭi iṟaṅkip pōy...? aṅku uḷḷa
jaṉaṅkaḷi niṉittālē payamāka iruntatu. ippaṭi viṭṭup pōṉāṉē!
nēṟṟiravellām kaṇ viḻittu vanta aluppu avaḷit taḷḷiṟṟu. inta vīṭṭil uṭkārak kūṭa
nāṟkāli illi. pirittut tāṟumāṟāka iṟintu kiṭanta kaṭṭil palakikaḷip pārttāḷ.
metti taṉiyāka avaṉ eṟintu viṭṭup pōṉa atē iṭattil kōṇalāka ōveṉṟu kiṭantatu.
putiya metti. kalyāṇap paricu. virippu cūṭkēcil irukkiṟatu. atit tiṟantu eṭukka
uṟcākam illi. taliyaṇi iṉṉum vāṅkavilli.
aṅkirunta nūṟṟuk kaṇakkāṉa puṟākkūṇṭu vīṭukaḷil entat tici eṉṟu colla muṭiyāta
oru vīṭṭil cīṉa moḻiyil oru peṇ kūkkuraliṭṭu ēci taptappeṉṟu etiyō pōṭṭu
aṭittāḷ. toṭarntu kuḻanti oṉṟu vīṟiṭṭu aḻutatu. iṉṉum eṅkō oru vīṭṭiliruntu
taṇṇīri iṟittu iṟittu ūṟṟum cattam kēṭṭatu.
ellāc cattaṅkaḷum anta aṭukku māṭik kaṭṭiṭattiṉ ōṅki uyarnta kāṅkrīṭ cuvarkaḷukkuḷ
mōti etirolittuc cuṟṟi vantaṉa. oli aṭaṅkiya piṉṉum ōveṉṟa piṉṉoli curuṇṭu
koṇṭiruntatu.
taṉimiyum payamum kariya mēkaṅkaḷāki avaḷi aḻuttiṉa. nēṟṟu kalakalappāṉa kalyāṇap peṇṇāka
iruntu viṭṭu iṉṟu ippaṭi oṇṭiyāyt tici teriyāmal vāḻavā peṟṟōrkaḷ ittaṉi tūram
aṉuppi vittārkaḷ? ippaṭiyā? paciyāṟuvataṟku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal..., aṭutta
vēḷi cāppāṭṭiṟku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal... oru makkip pōṉa vīṭṭil, varṇam
tēyntu karuppāki eṉṉic ciṟippaṭuttiyirukkum intac cimintic cuvarkaḷukku
mattiyil...!
cuvaril carintu uṭkārntāḷ. ravikkiyil aḻukku appik koḷvatip poruṭpaṭuttat
tōṉṟavilli. kaṇkaḷiliruntu maḷamaḷaveṉṟu kaṇṇīr vantatu. toṇṭiyiliruntu vikkal
vantatu. puṭavit talippāl kaṇkaḷip pottik koṇṭu kēvi aḻutāḷ.
yārō avaḷ vīṭṭuk kampik kēṭṭip piṭittu ulukkiṉārkaḷ. mukattit tuṭittuk koṇṭu
nimirntu pārttāḷ. ōr intiyap piyaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
"eṉṉa vēṇum?" eṉṟāḷ.
"roṭṭic cāṉāy" eṉṟāṉ.
eḻuntu niṉṟu "eṉṉa?" eṉṟāḷ viḷaṅkāmal.
"katavat toṟaṅka, anta aṇṇaṉ roṭṭic cāṉāy koṇṭi kuṭukkac coṉṉāru!" eṉṟāṉ.
"aṇṇaṉā? enta aṇṇaṉ?"
"uṅka puruṣaṉṉu coṉṉāru!"
cāviyit tēṭik kampik katavit tiṟantu viṭṭāḷ. avaṉ roṭṭic cāṉāyp poṭṭalam,
piḷāsṭikkil muṭikkappaṭṭu sṭrā vikkappaṭṭirunta cūṭāṉa tēṉīr, oru periya pōttal
kuṭi taṇṇīr ākiyavaṟṟik kīḻē vittāṉ.
" nī yāru?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"culimāṉ. eṅka attā kīḷa cāppāṭṭuk kaṭi vaccirukkāru"
"eppaṭi vīṭu teriyum?"
"uṅka puruṣaṉ coṉṉāru!"
"pattu māṭi ēṟi vantiyā?"
"muṭiyātuṉṉutāṉ coṉṉēṉ. appaṟam atukkuṉṉu reṇṭu veḷḷi tantāru. appuṟamtāṉ
cariṉṉēṉ!" eṉṟāṉ.
avaḷ makiḻntu cirittāḷ.
"appuṟam mattiyāṉattukku nāci puṅkus aṉuppac coṉṉāru. vēṟa etāccum vēṇumāṉṉu
uṅkakiṭṭa kēṭṭu vāṅkit tarac coṉṉāru!"
eṉṉa kēṭpateṉṟu teriyavilli. "itu ippa pōtum!"
"cari" eṉṟu avaṉ tirumpiṉāṉ. "ippa liḵpṭu vēli ceyyitu" eṉṟu colliyavāṟu
liḵpṭi nōkki naṭantāṉ.
avaḷ pōy avacaramāka vāy ki alampi vantu roṭṭic cāṉāyp poṭṭalatti āciyuṭaṉ
aviḻttāḷ. ati appaṭiyē vittuviṭṭu tēṉīri eṭuttu uṟiñciṉāḷ. vetu vetuppāṉa
cūṭṭuṭaṉ atu toṇṭik kuḻāyil tēṉāy iṟaṅkiyatu.
liḵpṭu vēli ceyvatāl mutal vēliyākak kīḻē pōy oru kūṭṭumāṟum tūḷ cavarkkāramum
praṣum vāḷiyum rappar kuḻāyum vāṅki varavēṇṭum eṉṟu niṉittāḷ. kaḻuvi viṭṭāl
vīṭu paḷicceṉṟu irukkum. putiya iṭamāy iruntāl eṉṉa? itu eṉ vīṭu. eṉṉa
payappaṭuvatu? ellārum maṉitarkaḷtāṉ.
roṭṭi cāṉāyip piyttu vāykkuḷ pōṭṭāḷ. kaṇavaṉ niṉivu vantatu. paravāyilli eṉṟu
collik koṇṭāḷ.
(muṭintatu)
-------------

2. pākkiyam piṟantirukkiṟāḷ

payattōṭum maṉap paṭapaṭappōṭumtāṉ tūkkiṉēṉ. mettu metteṉṟa kampaḷit tuṇi cuṟṟittāṉ
kiyil tantārkaḷ. "pāttu pāttu..." eṉṟār ammā. maṅkalāṉa maruttuva maṉi
viḷakkoḷiyil oru mayaṅkik kiṭakkum rākṣacap puḻup pōla atu neḷintatu. cariyākap
piṭikkāviṭṭāl kiyiliruntu pātaracam pōla naḻuvit tariyil koṭṭic citaṟiviṭum pōla
iruntatu. eṉatu valatu uḷḷaṅ kiyil kampaḷic cuṟṟiyum ūṭuruvi ataṉ uṭaliṉ veppam
vetuvetuttati uṇara muṭintatu.
imiyilum kaṉṉaṅkaḷilum rattam ōṭuvatu iḷañ civappuc cāyam pūciṉāṟpōl terintatu.
uṭaliliruntu pacci maṇṇiṉ maṇam. paṉikkuṭa nīriṉ eccaṅkaḷ iṉṉum iruntaṉa pōlum.
taliyiṉ rōmaṅkaḷil iṉṉum kūṭa picupicuppu. utaṭukaḷ virintu koṭṭāvi viṭṭatu ōr
ulaka aticayam pōl nikaḻntatu. oru cimḵpoṉi pōl eṅkaḷ aṉivariṉ vāykaḷum koñcam
piḷantu mūṭiṉa.
yār uruvākkiṉārkaḷ? nāṉā? eṉṉāl eppaṭi muṭintirukkum? kaḷimaṇṇip piṭittu
oḻuṅkāka uruṇṭiyākkat teriyāta nāṉā? peṉcilāl nērākak kōṭu pōṭat teriyāta
nāṉā?
ivaḷā? itō tali muṭi kalintu cōrntu pōy etiyō peritākac cātittu viṭṭa āṇavattil
maruttuva maṉik kaṭṭilil cāyntu koṇṭu viṭāmal puṉṉakittuk koṇṭirukkiṟāḷē,
ivaḷā? eppaṭi muṭintirukkum? itu eṉṉa cāmpār ceyvatu pōla oru kaliyā? taṉatu
vēlit taḷattil kompyūṭṭaril uṭkārntu vaṇṇa vaṇṇamāka kirāḵpiks varivāḷē, appaṭi
vayiṟṟukkuḷ varintāḷā?
nāṅkaḷ iruvarum cērntā? oru kāma muyakkattiṉ viḷivākavā ippaṭi ōr aṟputam? enta
iravil entak kaṇattil nikaḻntirukkum? ēṉ eṅkaḷukku antak kaṇattiṉ arumiyum
puṉitamum puriyāmal pōṉatu?
"naṉṟi vacantā!" eṉṟēṉ.
"etukku?" teriyātavaḷ pōla... 'iṉṉoru taṭavi viḷakkamākac collēṉ' eṉṟa pācāṅku.
"inta atiyacattukkuttāṉ. eppaṭi ceñca?"
"pōṅka!" eṉṟu cirittukkoṇṭē kōpittukkoṇṭāḷ. "eṉṉa pēr vikkalām,
colluṅka...!" eṉṟāḷ toṭarntu, eṉakkum intac cātaṉiyil ciṟu paṅku koṭuppavaḷ pōla.
"āti!" eṉṟēṉ.
"ātiyā? atu eṉṉa pēr?"
"namakku mutal kuḻanti illiyā, ataṉālatāṉ. atōṭa vaḷḷuvar mutal kuṟaḷḷiyē
coṉṉārilla, 'āti pakavaṉ' appaṭiṉṉu...."
"āmā, ippiṭittāṉ paṭṭikkāṭu mātiri pēr viṅka! ellārum cirippāṅka...!" eṉṟār
ammā.
"āmāṅka, appuṟam skūlukkup pōmpōtu ellārum kēli paṇṇuvāṅka! nalla mōṭarṉā pēr
vikkaṇum!" eṉṟāḷ vacantā.
"iṅka koṇṭā!" eṉṟu kuḻantiyi eṉ kiyiliruntu piṭuṅkik koṇṭār ammā. mēlum eṉ
kiyil iruntāl iṉṉum eṉṉeṉṉa kūttup paṇṇiviṭuvēṉō eṉṟu payappaṭṭār pōlum.
"nāḷikku nampa jōciyar kiruṣṇaṉip pōy pārkkaṇum. avaru nakṣattiram kaṇicci mutal
eḻuttu eṭuttuk kuṭuppār. appuṟamtāṉ pēr!" ammā kaṇṭippākac coṉṉār. uṇmitāṉ.
jōciyar mikavum navīṉamāṉa jōciyar. nakṣattiram ellām ippōtu kaṇippatu
kampyūṭṭariltāṉ. appāyiṉṭmaṉṭ vittutāṉ pōyp pārkka muṭiyum. pēccu
viḷakkamellām iṅkilīṣiltāṉ.
appāviṉ pakkattil vantu uṭkārntēṉ. avar taṉakkuḷ cirittuk koṇṭatu pōliruntatu.
mutal taṭaviyāka tantiyāṉa eṉakku irunta paṭapaṭappum makiḻcciyum avarukkuc cirippi
uṇṭākkiṉa pōlum. avar eṉṉōṭu mūṉṟu makkaḷip pārttavar. pēraṉ pērtti kūṭa itaṟku
muṉ eṉ aṇṇaṉ mūlam pārttāki viṭṭatu.
kuḻantiyik kiyil ēntiya aṉupavam maṉacil iṉṉum īramāka iruntatu. itu cantatiyiṉ
toṭarcci. putiya attiyāyam. nāṉ eḻutiyirukkiṟēṉ. eṉ appāviṉ toṭarcciyāka. eṉ
pāṭṭaṉ pūṭṭaṉiṉ toṭarcciyāka. āti maṉitaṉiṉ toṭarcciyāka. ātik kuraṅkiṉ
toṭarcciyāka. ātikālattil viṇveḷik katiriyakkattil kotittuk kiṭanta viṣak
kūḻiliruntu uruvāṉa mutal marapaṇukkaḷiṉ iṭiyaṟāt toṭariṉ oru caṅkilik kaṇṇāka ivaḷ.
'āti' eṉpatu evvaḷavu poruttamāṉa peyar? ittaṉi cātāraṇamāka aṭipaṭṭup pōṉatē!
tiṭīreṉṟu niṉivu vantu appāvip pārttuk kēṭṭēṉ: "ēṉ appā, kuḻantayat
tāttāvukkuk koṇṭi kāṭṭa vēṇām?"
"āmā koṇṭi kāṭṭattāṉ vēṇum. pākka ācap paṭuvāṅkatāṉ. etukkum ammāviyum uṉ
peṇṭāṭṭiyiyum kēṭṭukka!" eṉṟār.
appā rompa māṟiviṭṭār. avarukkuḷ irunta veppam muṟṟāka veḷiyēṟi viṭṭatu. etik
kēṭṭālum "etukkum uṅka ammāvi oru vārtti kēṭṭukka" eṉpatē pāṭṭākap
pōyviṭṭatu.
appā oru kālattil vīṟuṭaṉ iruntār. periyār iyakkattil iruntu jātiya etirppup
pōrāṭṭattil iṟaṅkiyirukkiṟār. tamiḻar caṅkam amittu intiyar eṉṟa mantikkuḷ tāṉ
aṭaṅkiyavaṉilli eṉṟu kāṭṭi irukkiṟār. eṅkaḷukkellām peyar vikka nāḷ naṭcattiram
pārkkavilli.
avaruṭiya appā - eṉ tāttā- avar kālattil ciṅkamāka iruntavar. aieṉēyil
iruntirukkiṟār. nētājiyuṭaṉ piṭitta paṭam iṉṉamum vittirukkiṟār. koñcamākac
cellarittup pōṉa karuppu veḷḷip pukip paṭattil mūṉṟāvatu variciyil toppiyē
peritum teriyumāṟu niṟpār. kānti iyakkattil iruntu kaḷḷukkaṭi maṟiyalil
īṭupaṭṭuk kittaṭiyiṉāl aṭivāṅki irukkiṟār.
avaṟṟālellām muṟikka muṭiyāta eṉ muṉṉōriṉ tamiḻ ātmāvi eṅkaḷ kuṭumpam ēḻimi
niliyiliruntu mattiya tarap poruḷātāra varkkattukku eṟiya piṉ, putiya camūkac
cūḻnili muṟiyaṭittu viṭṭatu. pōrāṭṭaṅkaḷ illāta cukamāṉa vāḻkiyil nāṉum eṉ
cakōtararkaḷum tiṉpatum tirivatumāka āṭu māṭukaḷ pōla ākiviṭṭō m eṉa eṉakku aṭikkaṭi
tōṉṟum. campātippatum cantōṣippatumē eṅkaḷ vāḻkiyil mutaṉmi ākiviṭṭatu pōlat
tōṉṟiyatu.
nāṉum eṉ aṇṇaṉum taṅkiyum putiya malēciya nāṭu vaḻaṅkiya vāyppukkaḷip payaṉ paṭuttik
koṇṭu paṭippil uyarntu viṭṭō m. paṭṭatārikaḷāka ākip periya uttiyōkaṅkaḷ peṟṟōm.
aṇṇaṉ tēciya iṭi nilip paḷḷiyil aṟiviyil pirivil cērntu putiya putiya malāy
āṅkila aṟiviyal toṭarkaḷi vīṭṭukkuk koṇṭu vara ārampitta pōtē appāviṉ āḷumi cariyat
toṭaṅkiṟṟu. nāṉum taṅkiyum toṭarntu tēciyap paḷḷikaḷukkup pōka, vīṭṭukkuḷ
eṅkaḷukkuḷ āṅkilam pēca ārampikka ammāvum virintu āṅkilam kaṟṟuk koṇṭār.
ilakkaṇatti muṟṟākap puṟakkaṇittuk karuttip puriya vippatiyē mutaṉmiyākak koṇṭa
vēṭikki moḻi avaruṭiya āṅkilam. nāṅkaḷ cirittuk kēli paṇṇiṉālum eṅkaḷōṭu
cērntu cirittuk kalantu koṇṭār. appātāṉ atil kalantukoḷḷa muṭiyāmalum
viruppamillāmalum taṉṉik koñcam taṉip paṭuttik koṇṭār.
eṅkaḷ kuṭumpam aṉpāṉa kuṭumpamtāṉ. yārukkum entak kuṟiyum illi. aṇṇaṉ oru
poṟiyiyalāḷar. taṅki oru tēciya ārampap paḷḷiyil tuṇit talimi āciriyi. vevvēṟu
ūrkaḷil kuṭumpatōṭu irukkiṟārkaḷ.
nāṉ oru poruḷakattil nitit tuṟi iyakkuṉar. peṟṟōruṭaṉ taṅki viṭṭēṉ. appā eṉṉi
maṭṭum uṭaṉ vittuk koṇṭu tamiḻum paṇpāṭum collik koṭuttār. eṉṉa kāraṇattālō
eṉakkum atil piṭippu vantatu. eṉ mēṟkalviyōṭu ivaṟṟiyum viṭāmal paṟṟik koṇṭēṉ.
naṉku paṭittavaḷum kompyūṭṭar kaṟṟavaḷumāṉa eṉ maṉiviyum kuṭumpattiṟku aṇikalaṉākattāṉ
vantu cērntāḷ. māmaṉār māmiyārōṭu ottup pōyk kuṭumpam naṭattak kaṟṟuk koṇṭāḷ.
eṉṉa, oru carācari malēciya intiya mattiya tara varkkak kuṭumpa matippīṭukaḷukku kuṭumpam
muṟṟāka māṟi viṭṭatu. vīṭṭil āṅkilam atikam puḻaṅkiṟṟu. poṅkal koṇṭāṭuvatu pōy
tīpāvaḷiyē mukkiya paṇṭiki āyiṟṟu. ammā tīviramākak kōyilukkup pōka ārampittu
viṭṭār. cila cāmiyārkaḷiṉ ati tīvirap pakti āṉār.
ammāvip pārttu vacantāvum pala āriyap paṇṭikikaḷukku viratam irukka ārampittu
viṭṭāḷ. ippōtu oru varttaka niṟuvaṉam vāṉoliyil tīviramāka viḷamparam ceytu
viṟṟuvarum ōr aṭṭip peṭṭiyil navīṉamāka aṭittu viṟkum culapattil enta ciṟiya
aṟiyilum aṭaṅki viṭum hōma kuṇṭatti vāṅki hōmamum ceytu varukiṟāḷ. māmiyārum
marumakaḷum rompa oṟṟumi.
appāvō nāṉō itupaṟṟi oṉṟum colla muṭivatilli. "āmā, inta veṭapputāṉ uṅkaḷukkut
teriyum. yū ṭō ṉṭ aṉṭarsṭēṉṭ. inta kuṭumpam nālu pēru matikkiṟa mātiri
irukkutuṉṉā atu nāṅka kōyilukku pōka vara irukkiṟatiṉālatāṉ. kuṭumpam nallā
irukkiṟatu cāmi kumpiṭṟatuṉālatāṉ, teriñcikkiṅka!" eṉṟu ammā tūkki eṟintu
viṭuvār.
etirttup pēci aluttu viṭṭō m, appāvum nāṉum. peṇkaḷ ētākilum cila
nampikkikaḷi tīviramākap paṟṟik koṇṭirukka ācip paṭukiṟārkaḷ. āriya nampikkikaḷiyum
caṭaṅkukaḷiyum etirttup piraccāram ceyyalām. āṉāl ataṉ iṭattil vēṟu eṉṉa
nampikkikaḷi caṭaṅkukaḷi vippateṉṟu eṅkaḷukkum teriyavilli. cuṟṟiyuḷḷa mattiya tara
varkkam tamiḻ, tirāviṭa aṭippaṭiyiliruntu vilaki hintup pōrviyil uḷḷa āriyac
caṭaṅkukaḷip paṟṟik koṇṭirukkum pōtu ammāvum maṉiviyum anta nīrōṭṭatil uṟcākamākat
tavaḻntu nīnta nāṉum appāvum vēṭikki pārppavarkaḷāka ākiviṭṭō m. nāṅkaḷ iruvarumē
āṇātikka vātikaḷ illi. avarkaḷit aṭakkit taṭukka muṭiyavilli.
tāttā, pāṭṭiyi iḻanta piṉ eṅkaḷōṭutāṉ iruntār. āṉāl vayatākum kālattil taṉ
niṉivukaḷ tappit tappip pōyt tāṉ piṟarukkut tolliyāki varuvatit terintu
koṇṭavuṭaṉ tāṉ taṉiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu colliviṭṭār. avarē oru naṇpar mūlam
oru mutiyōr āciramattik kaṇṭu piṭittup pōyc cērntu viṭṭār. appā vēṇṭām eṉṟu
taṭuttup pārttu aluttup pōy viṭṭu viṭṭār.
ippōtu tāttā cukamākattāṉ irukiṟār. niṉivu maṭṭum pōkum varum. avar
irukkumiṭattil avari itamākavum kaṉivākavum kavaṉittuk koṇṭārkaḷ. appāvum
avarukkāṉa ellāc celavukaḷiyum kaṭṭik kiyilum paṇam koṭuttu vantār. aṭikkaṭi pōyp
pārppatum uṇṭutāṉ. ammāvukkum vacantāvukkumtāṉ tāttāvip piṭikkātu. kaṭanta cila
āṇṭukaḷākavē avarkaḷip pārkkum ovvoru muṟiyum mukaṅkaḷi maṟantu viṭṭu "yāru intap
pompiḷiṅka?" eṉṟu avar kēṭpatu avarkaḷ iruvarukkum perum avamāṉamāka iruntatu.
ippōtu ivaḷ. ippōtikku eṉ maṉatil 'āti' tāṉ. iṉṉum oriru nāṭkaḷil pēr
terintu viṭum. nalla kuṭumpattiltāṉ vantu piṟantirukkiṟāḷ. aṉpākavum paṇpākavum
vaḷarkkap paṭuvāḷ. āṉāl kālac cuḻal ivaḷi entak karikkuk koṇṭu cērkkum eṉpatu
yārukkut teriyum! āṉāl atellām piṉṉāl. ippōtu avaḷi anta mutu kiḻavarukkuk
kāṭṭa vēṇṭum. "pār tāttā! uṉ pūṭṭap piḷḷi. uṉ vamcattiṉ putiya taḷir. pār.
kikaḷil ēntik koḷ!"
***
puṣpalatāvukku - appaṭittāṉ jōciyar peyar vittuk koṭuttiruntār - pūvip
paṉiyiṉāl pōrttatu pōla melliya paṭṭil oru caṭṭi vāṅkip pōṭṭiruntōm. 'puṣ'
eṉṟum 'puṣu' eṉṟum avaḷik kūppiṭṭō m. pāl vācaṉiyum mūttira mala vācaṉikaḷum
ataṉ piṉṉar pusseṉṟa pavuṭar vācaṉiyumāka eppōtum ētāvatoru vācaṉiyuṭaṉēyē
iruntāḷ. maṉiviyum perum pālum atē vācaṉikaḷuṭaṉtāṉ iruntāḷ.
avaḷit tūkki vittuk koḷḷa pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭō m. appā appaṭiyāka muntik
koḷvatilli. maṭiyil koṇṭu pōṭṭāl koñcuvār. eṉakku vīṭṭil irukkum pōtellām
avaḷit tūkki vittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟē tōṉṟum. "cummā cummā tūkkātiṅka!
uṭampu cūṭu rompa ākātu" eṉṟu vacantā eṉṉik kaṇṭippāḷ.
tāttāvukku avaḷik koṇṭu kāṭṭa vēṇṭum eṉṉum āci niṟi vēṟāmal iruntatu.
ammātāṉ taḷḷi vittār. "ippa eṉṉa avacaram? piḷḷikku koñcam tempu varaṭṭum. appuṟam
kāṭṭalām" eṉṟār. "keḻam irukkiṟa eṭattila eṉṉeṉṉa nōy noṭiṅka irukkō! pacci
piḷḷikkut tottikkicciṉā?" eṉṟu maṟivil avar pēciyatik kēṭṭēṉ.
eṉakkum kūṭa koñcam payamākattāṉ iruntatu. āṉāl ittaṉi milliyaṉ āṇṭukaḷāka maṉita iṉam
pariṇāma vaḷarcci aṭintu vantiruppatu iti ellām veṉṟutāṉē eṉṟa nampikkiyum
iruntatu. ētō intap piḷḷitāṉ mika aticayamāṉa piḷḷi eṉpatupōl ammā pēcukiṟār.
āṉāl tāttāvip pārttu puṣpalatā piṟantirukkum ceytiyit terivittōm. tāttā
veṟumi niṟinta kaṇkaḷuṭaṉ mikavum uṉṉippākak kēṭṭuviṭṭu appāvip pārttu "uṉakku
piḷḷi piṟantirukkā?" eṉṟu kēṭṭār.
"illappā, ivaṉukku, katirēcaṉukku. mutal piḷḷi!" eṉṟār appā.
eṉṉip pārttu "eṅka piḷḷi?" eṉṟu kēṭṭār.
"vīṭṭila irukkā tāttā!" eṉṟēṉ.
"eṉṉa piḷḷi?"
"peṇ piḷḷi!"
tāttā koñcam yōcittār. appuṟam "eṉakkuk kāṭṭa māṭṭiyā?" eṉṟār.
"kāṭṭuṟēṉ tāttā, koñca nāḷ pōkaṭṭum!" eṉṟēṉ.
oru mātam kaḻintavuṭaṉ tāttāvik koṇṭu vantu kāṭṭa muṭivāyiṟṟu. "cuttamā cavaram
ceñcikkiṭṭu varaccolluṅka!" eṉṟu eccarikki viṭuttuttāṉ aṉuppiṉār ammā.
tāttāvi aḻittu vara nāṉum appāvumtāṉ pōṉōm. eṅkaḷik kaṇṭavuṭaṉ "ēṉ piḷḷiyik
koṇṭu vantu kāṭṭala?" eṉṟu kēṭṭār. avarukku anta aḷavukku ñāpakam iruntatu
makiḻcciyāka iruntatu.
"itō uṅkaḷik koṇṭu pōkattāṉ vantirukkōm tāttā. vāṅka pōyp pārkkalām!" eṉṟēṉ.
tāttāvukku cuttamākac cavaram ceytuviṭṭu calavi āṭikaḷ aṇivittuk kāril ēṟṟik
koṇṭu vantōm. vīṭu vantu cērntatum avarik kippiṭiyāka iṟakkik koṇṭu vantōm. ammā
vācalil niṉṟu "vāṅka māmā" eṉṟu varavēṟṟār.
"itu yāru?" eṉṟu tāttā kēṭṭār.
"uṅka marumakaḷ. teriyiliyā?" eṉṟu appā cirittuk koṇṭē colli appāvi uṭkāra
vittār.
ammāvukkuk kōpam vantirukkiṟatā eṉṟu pārttēṉ. appaṭit teriyavilli. tāttā
vantatil ammā makiḻntatu pōltāṉ kāṇap paṭṭār. mukattil cirippu māṟāmal iruntatil
atu terintatu. "vacantā, koḻantayak koṇṭāntu māmā maṭiyila pōṭummā! periyavaṅka
ācirvatikkaṭṭum" eṉṟār. eṉakku āṟutalākavum makiḻcciyākavum iruntatu.
vacantā kuḻantiyi ēnti vantu tāttāviṉ maṭiyil pōṭṭāḷ. tāttā kikaḷik kūṭṭik
koñcam aṇitta paṭiyē piṭittuk koṇṭār. nāṉ pakkattilēyē uṭkārntu kuḻanti tavaṟi
viṭāmal irukkap pārttuk koṇṭēṉ.
puṣpalatā muṣṭikaḷi maṭakkik koṇṭu tāttāviṉ mukatti vitta kaṇ vāṅkāmal muṟittup
pārttāḷ. tāttāvum koñcamum puṉṉaki illāta mukattōṭu taṉ taṭitta kaṇṇāṭikaḷ ūṭē
avaḷit tiruppi muṟittatu pōl iruntatu.
"kuḻantaya ācirvatiṅka tāttā!" eṉṟāḷ vacantā.
"nallā irukkaṭṭum!" eṉṟār. taṉatu viralkaḷāl kuḻantiyiṉ kiyip piṭittup pārttār.
tiri viḻunta tōl curuṅkiya jīvaṉ vaṟṟiya karutta viralkaḷ pacci rattam ōṭum civanta
taḷir viralkaḷip paṟṟiyiruntaṉa. anta muraṇpāṭṭiṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu nāṉ eṉakkuḷ
tēṭik koṇṭiruntēṉ.
puṣpalatā caṭṭeṉṟu muṣṭiyi virittut tāttāviṉ oru viralip paṟṟik koṇṭāḷ. tāttā
mutaṉ muṟiyākap puṉṉaki ceytār. puṣpalatā patilukkuc cirittāḷ. eṅkaḷ ellār
utaṭukaḷum mīṇṭum oru cimḵpoṉiyiṉ vāttiyaṅkaḷ pōla virintaṉa.
"eṉ pākkiyam, eṉ pākkiyam" eṉṟār tāttā. eṉ kuḻanti tāttāvukkup periya
pākkiyamākat terivatu eṉakkup perumiyāka iruntatu.
"pākkiyamṅkiṟatu eṅka ammā pēru!" eṉṟār appā. eṉakkum ñāpakam vantu "ō" eṉṟēṉ.
tāttā koñca nēram iruntu nāṅkaḷ vaṟpuṟuttak kāppiyum iṉippup palakāraṅkaḷum
cāppiṭṭār. oru muṟi vacantāvi uṟṟup pārttapōtu avaḷāka muntik koṇṭu coṉṉāḷ:
"yāruṉṉu pākkiṟiṅkaḷā tāttā! nāntāṉ piḷḷayap pettava!"
"eṉakkut teriyum. piḷḷikku pākkiyamṉu pēr vi!" eṉṟār.
vacantā koñcam viḻikka ammā collik koṭuttār: "cariṉṉu collu!" cummātāṉ.
tāttāvit tamāṣ paṇṇa. puṣpalatā pākkiyam āka muṭiyātu eṉpatu aṉivarukkum terinta
viṣayamtāṉ.
"cari tāttā!" eṉṟāḷ vacantā.
***
tāttāvi mīṇṭum koṇṭu avaratu aṟiyil cērttōm. appāvip pārttu "piḷḷikkuk
koṭukkaṇumṉu oru cāmāṉ eṭuttu vaccēṉ. appa koṇṭāra maṟantu pōccu. koñcam iru!"
eṉṟu alamārikkuḷ ceṉṟu tuḻāvit tēṭi oru taṭitta kavarkkūṭṭi eṭuttuk koṭuttār.
"eṉṉa appā itu?" pirittup pārtta pōtu 100 veḷḷi nōṭṭukkaḷāka āyirak kaṇakkil
paṇam iruntatu.
"ētu appā ivvaḷavu paṇam? ēṉ kuṭukkiṟīṅka?"
"nī kuṭutta paṇamtāṉ. cēttu vaccirukkēṉ. piḷḷikkuk kuṭu! nallā vaḷattu eṭu!"
eṉṟār.
nāṉ coṉṉēṉ: "vēṇām tāttā! eṅkiṭṭa paṇam irukku! piḷḷaya vaḷattu eṭukka atu
pōtum!" eṉṟēṉ.
"pōtumā? evvaḷavu paṇam pōtum?" eṉṟu kēṭṭār. eṉakkuc collat teriyavilli.
"paravāyillā tāttā. uṅka celavukku vaccikkiṅka!" eṉṟēṉ.
"eṉakku eṉṉa celavu? ellāntāṉ uṅka appā koṭukkiṟārē! eṉakku iṉi celavu illa.
pākkiyattukkuk koṭu!" kaṭici vari tirumpa vāṅkik koḷḷavilli.
vīṭu varumpōtu appā kāril pēcāmal vantār. nāṉ puṣpalatā aliyās pākkiyattiṉ
perum parici eṇṇi makiḻntavāṟu vantu koṇṭiruntēṉ. avaḷukku intap pariciṉ makimi
puriyumā? kiyil koṭuttāl āciyōṭu vāṅkik koḷvāḷā? allatu kacakki vāyil pōṭṭu
melluvāḷā? kuḻanti 100 veḷḷi nōṭṭi vāyil pōṭṭu meṉṟu eccil paṭuttukiṟa
kāṭciyik kaṟpaṉi ceytukoṇṭu eṉakkuḷ cirittuk koṇṭēṉ.
"iṉi rompa nāḷu irukka māṭṭāṅka!" eṉṟār appā.
"eṉṉa coṉṉiṅka appā?"
"appāvukku ammāvōṭa neṉappu vantiṭicci. iṉi rompa nāḷu irukka māṭṭāṅka!"
eṉṟār.
patil ētum collat teriyāmal amitiyākak kārōṭṭiṉēṉ.
(muṭintatu)
(intac ciṟukati malēciya vāra itaḻāṉa "makkaḷ ōci"-il 23 mārc 2000-ttil
piracuramāṉatu)

-----------

3. tirumputal

neṭuñcāliyi viṭṭu cuṅkip paṭṭāṉikkuḷ nuḻiyum cāliyil ṭō l cāvaṭiyil kaṭṭaṇam
celuttiviṭṭu avarkaḷuṭiya merciṭis puṟappaṭṭapōtē mūrkkamāṉa muṉṉēṟṟattiṉ
aṭiyāḷaṅkaḷ eṅkaṇum terintaṉa. oru piramāṇṭamāṉa aṉittulaka cūpparmārkeṭṭiṉ uḷḷūr
kiḷi; pissā haṭ; mēkṭō ṉalṭs. aṉittuk kaṭṭiṭaṅkaḷ muṉṉālum
nerukkiyaṭittukkoṇṭu niṟuttiya kārkaḷ.
nīlakkalaril paḷapaḷappu ōṭukaḷ iṭṭa navīṉa varici vīṭukaḷ. ovvoru vīṭṭiṉ muṉṉum oru
purōṭṭō ṉ vājā allatu ṭoyōṭṭā; cila vīṭukaḷ muṉṉāl vōlvōkkaḷum
piemṭapiḷyūkkaḷum kūṭa. 2020-il muṉṉēṟṟa nāṭu eṉṟa antastti aṭiya vēṇṭum eṉṟu
pantayam ōṭukiṉṟa vaḷarum malēciyāviṉ kālaṇit taṭaṅkaḷ.
tāṉ inta ūrukku oru cokucu merciṭisil vantu nuḻivatu oru kāla vaḻu, iṭa vaḻup
pōla cuṭar uṇarntāḷ. kār ēṟip paḻakip pattāṇṭukaḷ, merciṭisukku uyarntu
aintāṇṭukaḷ āṉālum inta iṭattil atu anniyamākat terikiṟatu. itu nāṉ krīc
krīcceṉṟu cattamiṭum cikkiḷōṭṭikkoṇṭum loṭa loṭaveṉṟu āṭum passilum paḷḷikkūṭam
ceṉṟu vanta ūr. appōtu iṅku cūppar mārkkeṭṭukaḷ illi. kiruṣṇaṉ javuḷik
kaṭiyiltāṉ tuṇi vāṅkuvatellām. aṅkētāṉ iḷampiḷḷi vātattil kāl ūṉamāṉa carasvati
akkā iruntār. avariṭamiruntutāṉ tamiḻp puttakam iraval vāṅkip paṭittatu.
"eṉṉa piṟanta ūr vantavoṇṇap pēccu mūccik kāṇōm?" eṉṟu aruṇ kiṇṭalākak kēṭṭāṉ.
avaṉ pakkamākat tirumpik kālaṅkulam itaḻōram pirittuc cirittāḷ. avaṉukku itic
colli viḷaṅka vippatu kaṭiṉam eṉṟu tōṉṟiyatu. tirumpip piṉṉirukkiyil jey eṉṉa
ceykiṟāṉ eṉṟu pārttāḷ. cukamākat tūṅkik koṇṭiruntāṉ. "pār jey, ammāviṉ
piṟanta ūr. uṉ tāy uruvākiya maṇ. entiyum tāyum - tōṭṭappuṟat toḻilāḷar parampari
āṉālum kūṭa -- makiḻntu kulāvi irunta maṇ" eṉac collat tōṉṟiṟṟu. tūṅkupavaṉi
eḻuppa maṉam varāmal mīṇṭum veḷiyē pārttāḷ.
ivaṉāvatu taṉṉōṭu tāttāvip pārkka varukiṟēṉ oppuk koṇṭatu avaḷukku āṟutalāka
iruntatu. mūttavaṉ ciṅkappūril aruṇiṉ aṇṇaṉ kuṭumpattuṭaṉ taṅki viṭṭāṉ. aṅkē
vīṭiyō kēmsiṉ kavarcci avaṉi āṭkoṇṭu viṭṭatu. appāvukku nēraṭiyāka vantu collik
koḷḷāmal oru nāḷāvatu avar vīṭṭil taṅkāmal āppirikkāvukkup puṟappaṭa avaḷukku
maṉacilli. jeykkut tāttāviṉ vīṭṭil āṭukaḷum māṭukaḷum iruppatic coṉṉavuṭaṉ
piṭittuk koṇṭāṉ. oru mirukak kāṭcicāliyi pārkkum tīvira viruppuṭaṉ avaṉ tāttā
vīṭṭukku vara iṇaṅkiṉāṉ.
ipurāhim vīti kaṭantu maṇikkūṇṭi neruṅkiyapōtu paḷḷikkūṭamum tōḻikaḷum avarkaḷōṭu
cērntu pārtta paṭaṅkaḷum pāṭalkaḷum paciyōṭu vīṭṭi aṭiyum pōtu maṇakkum ammāviṉ
kōḻikkaṟi vācaṉiyum oru kelaṭiskōppāka maṉacil cuḻaṉṟukoṇṭirunta pōtu "ār vī iṉ
tāttās havus ālreṭi?" eṉṟu taṉatu maḻali āṅkilattil kēṭṭuk koṇṭē eḻuntu
uṭkārntāṉ jey.
avaṉ appaṭip pēciyatu kūṭa antak kāla iṭa vaḻuviltāṉ cērtti eṉac caṭṭeṉṟu
tōṉṟiyatu. avaṉ laṇṭaṉil pālar paḷḷikaḷil paṭittavaṉ. tīvira kōkṉi vācattuṭaṉ āṅkilam
pēciṉāṉ.
"vantācci jey. iṉṉum koñca tūramtāṉ" eṉṟu coṉṉāḷ cuṭar.
*** *** ***
"ēṉ uṅkappā inta iṭatta viṭṭuk kiḷampa māṭṭeṅkiṟār?" eṉṟu kēṭṭāṉ aruṇ. vīṭu
vantu cērntu viruntuṇṭu iṉṉum iraṇṭu maṇi nēramkūṭa ākavilli. avaṉukku
aluttatupōl iruntatu.
cuṭarukkumtāṉ puriyavilli. ēṉ inta muṉṉēṟṟa āravāraṅkaḷ appāvip pātikkavilli? ēṉ
paṭṭaṇattukkup pōy navīṉa ōṭukaḷ vēynta kār pōrccuṭaṉ kūṭiya elekṭrik kēṭ uḷḷa
vīṭṭik kaṭṭikkoḷḷavilli? eppaṭi aṇṇaṉum aṇṇiyum avarkaḷiṉ iraṇṭu kuḻantikaḷum
ippaṭik kirāmac cūḻniliyil appāvōṭu irukka oppukkoṇṭārkaḷ? eppaṭi avarkaḷiṉ
kuḻantikaḷ caraḷamākat tamiḻum tēviyāṉāl aḷavōṭu āṅkilamum pēcik kutūkalamāka
irukkiṟārkaḷ?
navīṉa poruḷātārattāl aḷakka muṭiyāta vāḻkki rakaciyaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa eṉa cuṭar
niṉittuk koṇṭāḷ.
appāvukku muṉṉēṟṟa eṇṇam illi eṉṟu colla muṭiyumā? inta vīṭum ataṉ cuṟṟup
puṟamum ivvaḷavu nērttiyāka irukkumpōtu...? irukkiṟatu; āṉāl anta muṉṉēṟṟattiṉ
accu vēṟu mātiriyāṉatu.
taṉ maṉaciṉ oru mūliyil inta vāḻkki paṟṟiya ēkkam oṉṟu kumiḻāka eḻuntu
ūtipperuttu pokkeṉṟu uṭintu maṉa aṟikaḷiṉ ellāc cuvarkaḷilum vaḻivati avaḷ uṇara
muṭintatu.
appāviṉ appā tōṭṭap pāṭṭāḷiyākattāṉ inta nāṭṭukku vantār. itē cuṅkip
paṭṭāṉikkup pakkattil oru tōṭṭattil āṅkilēya kālaṉittuvavātikaḷukkuk kīḻē
kāṭaḻittuk koṭṭipōṭṭu rappar maram vaḷarttu, kottaṭimi vāḻkkiyiṉ tuṉpattit taṇikkak
kuṭikkut taṉṉi arppaṇittuk koṇṭu oru nāḷ kaḷḷac cārayattukkup paliyākip pōṉār.
avaratu eccaṅkaḷ iraṇṭum tōṭṭat tamiḻp paḷḷikkup pōyiṉa. mūttatu appaṉiṉ accil
iruntatu. muraṭāka iruntatu. 8 vayatil curuṭṭup piṭittatu. 10 vayatil cokkaṟā
vēlikkup pōy campārittatu. campārikkum timiril kuṭittatu. piṉṉoru nāḷ
kuṭipōtiyil naṭantu vantapōtu lōriyil aṭipaṭṭuc cettatu.
iḷiyatutāṉ appā. appāviṉ katiyi ilēcil avariṭamiruntu paṟikka muṭiyātu. mikak
koñcamākattāṉ pēcuvār. taṉ cātaṉikaḷi maṭṭup paṭuttip pēcittāṉ paḻakkam. tavaṇi
muṟiyil avar piḷḷikaḷukkuc colliyatu:
appā kāliyil tamiḻp paḷḷikkum mattiyāṉam appaṉukkut tuṇiyāka maram veṭṭavum
pōṉār. aintām vakuppu muṭikkumpōtē appaṉiṉ cāvu. ātaravu iḻantavuṭaṉ appā paṭippi
viṭṭār. āṉāl tōṭṭavēlikkup pōkavilli. tōṭṭattu maḷikik kaṭiyil piyaṉākac
cērntār. uḻippum vicuvācamum kāṭṭiṉār. viyāpāram kaṟṟukoṇṭār. kācu cērttār.
pakkattil ciṟitākap putiya kaṭi pōṭṭār. paḻiya kaṭikkārar poṟāmiyil kaṭikkut tī
vittatil atu pocuṅkiyatu.
appā kēs etuvum pōṭavilli. caṇṭi piṭikkavilli. kaṭaṉ vāṅkik kaṭiyi mīṇṭum
eḻuppiṉār. viyāpāram vaḷarttār. tōṭṭappuṟap peṇṇiyē kalyāṇam paṇṇikkoṇṭār.
cutantira malāyāviṉ muṉṉēṟṟa vēkattil vivacāyam mukkiyam iḻantu tōṭṭaṅkaḷ
tuṇṭupōṭappaṭṭu viliyāṉa nāṭkaḷil maṟṟavarkaḷ paṇṭattiyum pāttirattiyum tūkkikkoṇṭu
oṭiya nāṭkaḷil appā maṭṭum tuṇṭu pōṭappaṭṭa nilaṅkaḷil oṉṟi muṉpaṇam koṭuttu
vāṅkiṉār. appuṟam mutukiṉ valimiyum cikkaṉattiṉ cīrmiyum ati avarukku
muḻutākkik koṭuttaṉa.
reṇṭu ēkkar irukkalām. teṉṉi maraṅkaḷ naṭṭār. tēṅkāy viyāpāram niṉittāl apāramāka
ōṭum. niṉittāl paṭuttuviṭum. vivacāyattiṉ mavucu kuṟintu viṭṭālum appāvukku
atil oru piṭippu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kalaṅkāmal iruntār.
antat tōṭṭattiltāṉ aṇṇaṉum cuṭarum vaḷarntatu. avaḷukku vivaram terintatiliruntu
atutāṉ vīṭu. rappar kāṭṭiṉ koṭumikaḷ oḻinta cutantira vāḻkki. teṉṉi maṭṭiyil
aṇṇaṉ avaḷi uṭkāra vittu iḻuttirukkiṟār. vīṭṭil koppari kāya vittup pakkattil
oru cekkil koṭuttu maṇakka maṇakkat tēṅkāy eṇṇey piḻintirukkum niṉivukaḷ
iruntaṉa. avaḷuṭiya cella āṭu oṉṟu iruntatu. ataṟku avarkaḷ "māṭaṉ" eṉṟu peyar
vittārkaḷ. avaḷ "māṭu" eṉṟu kūppiṭṭāl atu ōṭivantu avaḷ kiyil palā marat taḻi
vāṅkit tiṉṉum. ō, palāmaram eṅkē? veṭṭiviṭṭārkaḷ pōla!
appāvō ammāvō kāliyil paṭukki viṭṭu eḻum kāṭciyi cuṭar pārttatēyilli. avaḷ
eḻumpōtu ammā aṭuppaṅkariyil ētākilum ākkikkoṇṭiruppāḷ. piṉṉāḷil avaḷ
tōkkiyōvilum pāṅkākkilum laṇṭaṉilum taṉ appārṭmaṉṭil iruntu kāliyil
tuyileḻum nāṭkaḷil ammāviṉ tāḷippiṉ vācam varuvatākak kaṟpaṉi ceytu
koṇṭirukkiṟāḷ.
appā pūjiyil uṭkārntiruppār. avaḷum aṇṇaṉum paḷḷikkūṭam pōkak kuḷittuviṭṭu vara
avarkaḷi uṭkāravittu ētākilum oru tēvāram collāmal avarkaḷi viṭa māṭṭār.
"poṉṉār mēṉiyaṉē pulit tōli arikkacittu miṉṉār ceñcaṭi mēl...."
tēvāraṅkaḷiṉ arttaṅkaḷ viḷaṅkik koṇṭatu piṉṉāl tamiḻp paḷḷiyil. aṅkutāṉ kalvi
toṭaṅkiyatu. tamiḻ vāttiyār peyar cuppiramaṇiyam. "cuṭarkkoṭi" eṉṟa peyari "cuṭar"
eṉṟu mutaṉ mutalil māṟṟi aḻittavar avartāṉ. taṭṭut taṭumāṟiya kalvitāṉ. māṇavarkaḷ
vēṟu pōkkillātatāl aṅku vantu cērntavarkaḷ pōltāṉ iruntārkaḷ. āciriyarkaḷ
arppaṇippōṭutāṉ collik koṭuttārkaḷ. ettaṉi colliyum urikka muṭiyāta pāṟikaḷāka
irunta cilari rōttāṉāl veḷuttirukkiṟārkaḷ. vāttiyāriṭam aṭi vāṅkiya ceytiyi
vīṭṭil pōyc colla muṭiyātu. coṉṉāl vāttiyārik kōpap paṭuttiya kuṟṟattiṟku
mēlum tōl uriyum. inta mokki māṇavarkaḷi aṭittut tuvippatu āciriyarkaḷukkum
peṟṟōrkaḷukkum ukanta poḻutu pokkāka iruntatu.
āṉāl cuṭarukkup paṭippu vantatu. "cūṭṭikiyāka irukkiṟāḷ" eṉa vāttiyār meccik
koḷvār.
aṇṇaṉ tamiḻ ārampap paḷḷiyi muṭittu malāy iṭinilip paḷḷikkup pōy antap putiya
iṭattil oṉṟippōka muṭiyāmal tiṇaṟikkoṇṭiruntār. malāy māṇavarkaḷ cīṉa māṇavarkaḷiṉ
pakaṭikaḷip poṟukka muṭiyāmal ōriru āṇṭukaḷil appāvukkut tuṇiyāka vīṭṭil
taṅkiviṭṭār.
inta niliyil taṉ muṟi vantatum avaḷum naṭukkattuṭaṉtāṉ malāy iṭinilip paḷḷikkuc
ceṉṟāḷ. āṉāl piṭittuviṭṭatu. piṟa iṉa māṇavarkaḷiṉ koṭumi iruntatu. mutalil
payattil kuṉintiruntāḷ. piṉṉar kuṉintāl mēlum kuṭṭuvārkaḷ eṉṟu terintapōtu
tirumpic cīṟiṉāḷ. "aṉāk hiṇṭu" (intup piḷḷi) eṉṟu avaḷik kiṇṭalaṭitta malāy
māṇavarkaḷiyum "kiliṅṅā kūy" (kaliṅkap pēy) eṉṟa cīṉa māṇavarkaḷiyum avaḷ caṇṭi
piṭittu veṉṟāḷ. āciriyarkaḷiṭam koṇṭu niṟuttiṉāḷ. piṟaku maṟṟa nalla māṇavarkaḷ
avaḷi neruṅki vantārkaḷ. avarkaḷil oruttiyāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭāḷ. appuṟam avarkaḷil
cilar avaḷuṭiya neruṅkiya tōḻikaḷ āṉārkaḷ. ippōtum ulakattiṉ pala pākaṅkaḷil
vāḻntukoṇṭu avaḷuṭaṉ toṭarpu vittukkoṇṭu irukkiṟārkaḷ, lattīḵpā, ciyū yiṉ,
rohāṉā...
*** *** ***
jeykku aṅkirunta āṭukaḷ mikavum piṭittup pōyviṭṭaṉa. mutalil miraṇṭāṉ. ammāviṉ
pañcāpic caṭṭiyiṉ nuṉiyip paṟṟikkoṇṭu avaḷ toṭiyōṭu oṭṭip pōyiruntāṉ. āṉāl
anta āṭukaḷ avaṉ kiyil irunta pullic cāppiṭa vantu uraciyavuṭaṉ avaṟṟōṭu oṭṭik
koṇṭāṉ. avaṉ muḻukkavum cokucu aṭukkumāṭi vīṭukaḷil vāḻntavaṉ. pāṅkōkkil
piṟantavaṉ. pāṅkōkkilum laṇṭaṉilum vāḻntavaṉ. piṟantatiliruntu liḵpṭum kārum
cūppar mārkkeṭṭum kaṇiṉiyum avaṉukku attuppaṭi. āṉāl avaṉ pātaṅkaḷ pacci maṇṇi
mitittatilli. tolikkāṭciyil eṉimal piḷaṉeṭṭilum eppōtāvatu ceṉṟu varum
vilaṅkuk kāṭc஢ cālikaḷilum tavirttu avaṉ vilaṅkukaḷik kaṇṭu paḻakiyatilli.
ippōtu iṅku māṭukaḷ iruntaṉa. āṭukaḷ iruntaṉa. appāvum aṇṇaṉum cila mēlnāṭṭuk
kōḻi vakikaḷiyum vāṅki vaḷarttu vantārkaḷ. mūṉṟu nāykaḷ avaṟṟukkellām kāvalāka
vaḷiya vaḷiya ōṭiṉa. palakiyil kūṭukaḷ aṭittu oru aintu jōṭip puṟāvum vaḷarttārkaḷ.
jey maruṭciyum cirippum pūrippumāka iruntāṉ. ṭiskavari cēṉelil avaṉ toṭa
muṭiyātavikaḷiyellām iṅku toṭavum taṭavavum muṭintatu.
avvappōtu moytta kocukkaḷi aticayattuṭaṉ kavaṉittāṉ. laṇṭaṉil avaṉ kocukkaḷip
pārttatilli. avi kaṭippati vēṭikki pārttāṉ. kocuvi eppaṭi aṭippateṉṟu aṇṇaṉiṉ
piḷḷikaḷ collik koṭuttārkaḷ. kocu nacuṅkiyatil vanta rattattip pārttu aḻutāṉ.
āṉāl maṟṟa mirukaṅkaḷ ellām avaṉip pūrikkac ceytaṉa. toṭṭum taṭṭiyum viḷiyāṇṭāṉ.
appāviṉ nāykaḷ avaṉik kīḻē taḷḷi mukam nakkiṉa. kiyāl talanayi mūṭik koṇṭu kālkaḷi
utittukkoṇṭuk kuluṅkak kuluṅkac cirittāṉ. avaṉi iḻuttu vantu kuḷippāṭṭap
perum pāṭāyp pōṉatu. appōtutāṉ appaṭik kēṭṭāṉ:
"ammā, kēṉ ai sṭē iṉ tāttās hus?"
*** *** ***
eppaṭi vāḻkki inta aḷavukku māṟiyatu eṉpatu niṉikkumpōtu cuṭarukku viyappākattāṉ
iruntatu. iṭinilip paḷḷayil paṭittu muṭintatum avaḷukku malāyāp palkalikkaḻakattil
paṭikka iṭam kiṭittatu. āṅkilam ciṟappup pāṭamāka eṭuttu kalvip pōtaṉiyil
ṭipḷōmāvum vāṅkiṉāḷ. avaḷ kuṭumpattil avarkaḷ parampariyil mutal paṭṭatāri.
aṅkutāṉ aruṇic cantittāḷ. poruḷātārat tuṟiyil iraṇṭām āṇṭu māṇavaṉāka iruntāṉ
aruṇ eṉkiṟa aruṇāccalam. aḻakaṉ. taṉṉippōla eḷimiyāṉa kuṭumpattil iruntu vantavaṉ
eṉat terintatu. tamiḻ eḻutap paṭikkat teriyātavaṉāka iruntāṉ. āṉāl naṉṟāka
nakiccuviyākat tamiḻ pēciṉāṉ. pēccu vaḷarntu nēcamāki ētō oru racāyaṉattil atu
kātalum āṉatu. appāviṉ āciyil kalyāṇattil pūttatu.
avaṉukku malēciya veḷināṭṭuc cēviyil vēli kiṭittatu. ōrāṇṭu vismā putrāvil
iruntu payiṟci muṭintavuṭaṉ avaṉit tōkkiyōvil malēciyat tūtarakattil tuṇic
ceyalāḷarākap pōṭṭārkaḷ. tōkkiyōviṉ navīṉa toḻil nuṇukkac cūḻalil cuttamāṉa kirumi
nāciṉi teḷitta vāḻvu appāviṉ vīṭṭiliruntu muṟṟilum vēṟu paṭṭiruntatu. ulakil
vēṟu vitamāṉa vāḻkkikaḷum irukkiṉṟaṉa eṉa avaḷukkup pulaṉāyiṟṟu. tūtarakattil malāyc
cīṉak kuṭumpaṅkaḷōṭu aṇukkamākap paḻakak kaṟṟuk koṇṭāḷ. koñcam jappāṉiya moḻiyum pēcap
paḻakiṉāḷ.
appuṟam pāṅkōkkiṟku māṟṟiṉārkaḷ. aṅkutāṉ mutal piyaṉ kaṇēṣ piṟantāṉ.
iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻittu jey piṟantāṉ. aṅkiruntu laṇṭaṉukku aruṇi mutal nilic
ceyalāḷarāka māṟṟiṉārkaḷ. mūṉṟāṇṭukaḷ aṅkirunta piṉ ippōtu āppirikkāvil uḷḷa
oru ciṟiya nāṭṭukku avaṉi mutal muṟiyākat tūtarāka niyamittirukkiṟārkaḷ. ōr
intiya vamicāvaḷi vanta kuṭimakaṉukku oru malāy islāmiya nāṭu koṭuttuḷḷa inta
aṅkīkāram avarkaḷ iruvariyum pūrikka vittālum...
"āppirikkāvukkā?" eṉṟu ayarntāḷ cuṭar.
"appaṭittāṉ cuṭar. mutalil inta mātiri ciṉṉa tūramāṉa nāṭukaḷḷatāṉ pōṭuvāṅka!
appuṟamtāṉ airōppiya nāṭukaḷḷa pōṭuvāṅka! evvaḷavu periya kuravam itu! vēṇāṉṉu colla
muṭiyumā?" eṉṟāṉ.
"appa puḷḷiṅka paṭippu?" mūttavaṉ appōtutāṉ laṇṭaṉil paṭikka ārampittiruntāṉ. jey
pālar paḷḷikkup pōyk koṇṭiruntāṉ.
"yōciccuṭṭēṉ. reṇṭu pēriyum ciṅkappūrle eṉ aṇṇaṉ vīṭṭila viṭṭiṭuvōm. aṅka
avaṅka iṇṭarnēṣaṉal skūlukkup pōvāṅka. ellāc celaviyum aracāṅkam koṭukkum."
avaḷukku itayattip piḻintatu. orē camayattil iraṇṭu piḷḷikaḷiyum pirintiruppatā?
eṉṉa mātiri vāḻkki itu? cokucukkuk kuṟivilli. āṉāl vērkaḷ piṭikkāta vāḻkki.
iraṇṭāṇṭukaḷ iṅkē, iraṇṭāṇṭukaḷ aṅkē... oru kalāccārattiṉ mukam piṭipaṭuvataṟkuḷ
iṉṉoru kalāccārattiṉ mattiyil... oru moḻiyiṉ neḷivu cuḷivukaḷ nāvil varat
toṭaṅkumpōtu iṉṉoru moḻikku...
āṉāl aruṇ anta vāḻkkiyip peritum anupavittāṉ. avaṉ kuṭumpattil entak kalāccāra
pāraṅkaḷum illi. tamiḻaṟiyāta kuṭumpam. tūtaraka vāḻviṉ ayarāta, tirumpat tirumpa
varum viruntukaḷum caṭaṅkukaḷum avaḷi alukka vittapōtu avaṉ aṭuttatiṟku ārvattōṭu
kāttiruntāṉ. ṭici eṇṇuḷḷa kārum cīruṭi aṇinta ōṭṭunarum cūṭ pōṭṭuk koḷvatum
cilk ṭi kaṭṭuvatum avaṉip periya maṉitaṉāka ākkuvatāka avaṉ niṉittuk koṇṭiruntāṉ.
cuṭar taṉ kalāccāra vērkaḷukku ēṅkiṉālum avaṉ nalaṉē taṉ nalaṉ eṉa iruppatum taṉ
kalāccāra vērkaḷiṉ oru pakutitāṉ eṉa amiti peṟṟāḷ.
āṉāl itaṉ motta viliyāka iraṇṭu kuḻantikaḷiyum viṭṭup pirintiruppateṉpatu eḷitil
camaracap paṭuttik koḷḷum viṣayamāka irukkavilli.
*** *** ***
"viḷiyāṭṟiyā cuṭar?" eṉṟu kēṭṭāṉ aruṇ. avaṉ kēḷviyil kōpam
koppuḷittiruntatu.
appāviṉ vīṭṭil avarkaḷ kaḻitta iravu vēṟu mātiri iruntatu. aṅkē kārkaḷiṉ toṭarnta
iriccalkaḷ illi. kaviḻntirukkum mōṉatti mella varuṭum teṉṉi ōlikaḷiṉ
calacalappukkaḷum āṭṭukkuṭṭikaḷiṉ arittūkkattuk kaṉippukaḷumē iruntaṉa. appā ellā
aṟikaḷukkum jaṉṉalil kocu valikaḷ aṭittu vittiruntār. ākavē uḷḷē kocut tollikaḷ
illi. ḵpēṉ pōṭṭiruntār. jaṉṉalil koñcamākak kāṟṟu vantatu.
jey kaḷittut tūṅki viṭṭiruntāṉ. avaṉukku eppōtum periya paṭukkiyil taṉiyākap
paṭuttuttāṉ paḻakkam. āṉāl inta vīṭṭil appāvuṭaṉum ammāvuṭaṉum oru ciṟiya
paṭukkiyil uṭampuc cūṭṭip pakirntu koṇṭu paṭuppatu avaṉukkup piṭittamāka
iruntatu. āṭukaḷ paṟṟip pala kēḷvikaḷ kēṭṭuviṭṭu ayarntu pōy aruṇiṉ mītu oru
kālit tūkkip pōṭṭavāṟu avaṉ tūṅkip pōṉāṉ.
appōtutāṉ cuṭar anta viṣayatti ārampittāḷ.
"aruṇ, nāṉ oṇṇu kēkkiṟēṉ!"
avaḷi āccariyattuṭaṉ pārttāṉ. avaḷ ittaṉi tayakkattuṭaṉ etaṉiyum kēṭṭatilli. kēṭṭatu
etaṉiyum avaṉ maṟuttatilli. ākavē intap pīṭiki avaṉi āccariyap paṭutti irukka
vēṇṭum.
"jeykku inta iṭam piṭiccup pōcci! iṅka irukka viruppap paṭṟāṉ"
"teriyum cuṭar. āṉā nāḷikkē nām kuvālalumpūr pōyākaṇumē! reṇṭu nāḷ vismā
putrāvila piriḵpiṅ irukkē! eppaṭi iṉṉoru nāḷ irukka muṭiyum?"
"aruṇ, nāṉ colṟatu iṉṉoru nāḷikku illa; cila varuṣaṅkaḷukku"
appōtutāṉ atirntu kēṭṭāṉ: "viḷiyāṭṟiyā cuṭar?"
"illa aruṇ. mūttavaṉ ciṅkappūrla iruntu paṭikkaṭṭum. jey iṅka irukkaṭṭumē!"
"iṅkayā? intap paṭṭik kāṭṭilayā? ēṉ?"
"itu paṭṭik kāṭu illa aruṇ. itu eṉ appāviṉ vīṭu. tāy maṇ. kalāccāra maṇ. itila
iruntutāṉ nām uruvāṉōm. pāṅkōkkilum ciṅkappūrilum uḷḷa kāṅkrīṭṭil illa!"
"eṉṉa uḷarra cuṭar? iṅkē avaṉ eṉṉa paṭippāṉ? eṉṉa kattukkuvāṉ?"
"iṅkē avaṉ pakkattil carasvati paḷḷikkūṭattila tamiḻ paṭippāṉ. appākkiṭṭa iruntu
paṇpāṭu kattukkuvāṉ. aṇṇaṉ kuḻantikaḷ kiṭṭa iruntu oṭṭi uṟavāp paḻakiṟa kalāccāram
kattukkuvāṉ. kuṭumpamṉā eṉṉaṉṉu kattukkuvāṉ. maṇṇi nēcippāṉ. maṉuṣaṉā iruppāṉ."
"avaṉukku uyarvāṉa āṅkilak kalviyak koṭukka aracāṅkam celavu paṇṇat tayārā irukku.
eṉṉi viṭap periya maṉuṣaṉā avaṉa ākkaṇumṉu kaṉavu kaṇṭukiṭṭirukkēṉ cuṭar!"
"uyarvāṉa maṉuṣaṉā varratukkup pala vaḻikaḷ irukku aruṇ. motalla appā avaṉukkuk
kalāccāra aṭittaḷam pōṭaṭṭum. appuṟam nīṅka avaṉi uṅka accil vārkkak kālam irukkum!"
avaḷ kural koñcam uṭintatu pōla iruntatu.
"eṉṉa āccu uṉakku? ēṉ ippaṭi uṇarcci vacappaṭṟa?"
koñcamāka aḻutāḷ. "maṉṉiccikkuṅka aruṇ. nāṉ uṅkaḷi aṭiñci nīṅkaḷ koṭutta aṉpāṉa
vāḻkkiyi aṭiñci rompa cantōṣamāttāṉ irukkēṉ. āṉā iṅka tirumpi vantu appāvōṭa
vāḻkkiya maṟupaṭi putucā pākkumpōtutāṉ etiyellām paṟikoṭuttu iti
aṭiñcirukkōmṉu teriyitu. nāmāvatu inta maṇ vācaṉikaḷa aṉupavicciṭṭu oru cokucu
vāḻkkikkup pōṉōm. āṉā nampa piḷḷikaḷukku inta vāḻkki koñcamum koṭuttu vikkāmap
pōyiṭumōṉṉu neṉikkiṟapōtu eṉakkup poṟukkaliṅka! avaṉē iṉṉikku iṅkē
irukkaṭṭumāṉṉu kēṭṭapōtu eṉṉāla muṭiyātuṉṉu colla maṉam varala!"
"ciṉṉap piḷḷi cuṭar! avaṉukku eṉṉa teriyum?"
"avaṉukkut teriyutuṅka! namakkuttāṉ teriyāmap pōcci!"
vimmal peritāka vantuviṭṭatu. avaṉ pēcāmal iruntāṉ. aḻa viṭṭāṉ. mutukit taṭavik
koṭuttāṉ. "cari cari! ētō pittiyam mātiri pēcaṟa! paṭu! kāliyila pēcikkuvōm!"
eṉṟāṉ.
jeykkup pōrttiviṭṭu aruṇukku mutukik kāṭṭiyavāṟu orukkaḷittup paṭuttāḷ
cuṭar. aḻukiyiṉ tīviram taṇintavuṭaṉ ētō periya kuṟṟam ceytuviṭṭō m eṉṟa uṇarvu
neñci aṭittatu. oru kaṇam pittam talikkēṟi irunta pōtu yōcikkāmal aruṇi āḻamākap
puṇ paṭuttiviṭṭō m eṉat tōṉṟiyatu.
iravu kaṉamāka iruntatu. appāviṉ ācip puṟākkaḷ maṭṭum kur kurreṉa itamāka iravup
pēccukkaḷ pēcik koṇṭiruntaṉa. aruṇum tūṅkāmal iruntāṉ eṉat terintatu. nīṇṭa nēram
puraṇṭu puraṇṭu paṭuttu appuṟam acivukaḷ illāmal iruntāṉ. tūṅkiviṭṭāṉ pōlum eṉa
avaḷ niṉittirunta nērattil avaṉ ki nīṇṭu avaḷ tōḷi aḻuttiyatu.
(muṭintatu)
(intak kati re.kārttikēcuviṉ "iṉṉoru taṭavi" (2001) eṉṉum ciṟukatit
tokutiyiliruntu eṭukkap paṭṭatu)
(muṭintatu)
-------------

4. "vantiṭṭiyā rācu!"

cilāṅkūr mēṉcaṉ vantu cērvataṟkuḷ cuntararājukku irittatu. aluvalakattil oṉpatari
maṇikku irukka vēṇṭum eṉpatu māṉējariṉ kaṭṭaḷi. maṇi 10.00 āki viṭṭatu. paḻiya
kiḷḷāṉ cāliyil kāliyilēyē pōkkuvarattu nerukkaṭi ārampittu viṭum. iṉṟu mika
mōcam. cirampāṉ neṭuñcāli ōṭum mēmpālattiṉ kīḻēyuḷḷa cantippil vantu cērvataṟkē
oṉpatu āṉatu. oṉpatari maṇikku jālāṉ masjiṭ intiyāvukku vantu cērntuviṭṭālum
kārukku pārkkiṅ iṭam tēṭa ittaṉi nēramāṉatu. carakkukaḷ iṟakkum periya lōrikaḷ ellā
vītikaḷiyum aṭittuk koṇṭu kiṭantaṉa. vaḷintu neḷintu mūṉṟu cuṟṟukaḷ cuṟṟiyum
iṭam kiṭikkāmal oru pārkkiṅ ceyyak kūṭāta iṭattil pārk ceytāṉ. nōṭṭīs vantāl
piṟaku pārttuk koḷḷalām. ippōtu māṉējaric camāḷittāka vēṇṭum.
cilāṅkūr mēṉcaṉ koñcam paḻuppēṟik kiṭantatu. nuḻivāyilil kalaviyāṉa maṇaṅkaḷ vantaṉa.
makkiya maṇam. kuvālā lumpūriṉ paraparappāṉa nakara mattiyil iruntālum itu oru navīṉa
kuntukuṭicip pakutitāṉ. kaṭṭiya kālattil navīṉam. āṉāl kālam intak kaṭṭiṭattik kaṇṭu
koḷḷāmal ōṭiviṭṭatu. nakara vāḻviṉ miṉumiṉuppukku oppuk koṭukka muṭiyāmal āṉāl
viṭṭup pōkavum muṭiyāmal oṇṭuk kuṭittaṉam naṭattum viyāpārikaḷum maṉitarkaḷum
aṭintu koḷḷum kaṭṭiṭam.
liḵpṭukkuk kāttirukka muṭiyātu. uṭaṉē varum eṉṟu nampa muṭiyātu. nāṉku
māṭikaḷtāṉ ēṟavēṇṭum. cuntararāju kiyil vittirunta ḵpilkaḷ aṭaṅkiya piriḵp kēs
kaṉakka vērkka vērkka ōṭiṉāṉ. oru vēḷi iṉṟu māṉējarum nerukkaṭiyil māṭṭikkoṇṭu
lēṭṭāka varakkūṭum eṉṟa nappāci oṉṟu eḻuntu virivil putintatu. "kēcāpivirutti
mūliki aḻaku cātaṉaṅkaḷ" eṉṟu pōrṭu pōṭṭa katavit taḷḷi uḷḷē ceṉṟāṉ.
putiya niyāṉ viḷakkukaḷiṉ oḷiyil varavēṟpaṟi paḷicceṉṟiruntatu. malar kuṉṭarit
tuṭittup poruḷkaḷi aṭukkik koṇṭiruntāḷ. vaṇṇa vaṇṇamāṉa lēpelkaḷil ṣampūkkaḷ,
mēṉiyi veḷuppākkum kirīmkaḷ, eṇṇeykaḷ. māṉējariṉ katavu mūṭiyiruntatu.
"vantiṭṭārā malar?" eṉṟu irikka irikkak kēṭṭāṉ.
"irukkāru. uṅkaḷik kēṭṭāru. vantavuṭaṉē vantu pārkkac coṉṉāru" eṉṟāḷ. avaḷ
mukattil irunta kaṭukaṭuppu māṉējariṉ maṉaniliyic collāmal colliyatu.
piriḵp kēsit taṉatu mējiyil vittuviṭṭu ṭiyit taḷarttik kaḻuttic cuṟṟip
paṭarntirunta viyarviyit tuṭittāṉ. ṭi oru caṉiyaṉ. inta viyāpāra ṭampattukku
itiyum kaṭṭik koṇṭu āṭavēṇṭi irukkiṟatu. koñcam ācuvācap paṭuttik koṇṭutāṉ pōka
vēṇṭum. tāmatamāka vantataṟkuk kāraṇam tayārikka vēṇṭum.
piṉāṅkuk kiḷi aluvalakattiliruntu intat tali nakar aluvalakattukku māṟṟal ceyyappaṭṭu
vantu oru mātamtāṉ ākiṟatu. ūrē iṉṉum carivarap piṭipaṭavilli. piṉāṅku conta ūr.
piṟantatu vaḷarntatu paṭittatu ellām aṅkētāṉ. itamāṉa ūr. ōr aṉṉiyip pōla. kaṭal
uṇṭu, kāṟṟu uṇṭu, mali uṇṭu, nalla maṉitarkaḷ uṇṭu. mukkiyamāka itamāṉa maṉita
uṇarvukaḷ koṇṭa, viṭāmal ilakkiyam pēcukiṉṟa naṇpaṉ maṇiyam uṇṭu. cantikkum
nērattilellām "vantiṭṭiyā rācu!" eṉṟu vāy niṟiya varavēṟpāṉ. ellāvaṟṟiyum
viṭṭu inta muraṭṭu ūrukku varak koñcamum viruppam illi.
māṟṟa vēṇṭāmeṉa piṉāṅku aluvalaka mēlāḷariṭam keñcip pārttāki viṭṭatu.
"maṉṉiccikka cuntararāju! viyāpāram rompa mantamāp pōcci. pōṭṭi atikam āyiṭicci.
nītāṉ pākkiṟiyē, āḷukkāḷu ippa mūliki ṣāmpūvum eṇṇeyum vikka ārampiciṭṭāṅka!
nampāḷuṅka paḷakkamē atutāṉē! āppak kaṭa oruttar pōṭṭā pakkattila tōcakkaṭa
pōṭṭiṭuvāṅka! rēṭiyōvila oru ara maṇi nēratta velakki vāṅkiṭṭu illāta poyyellām
avuttuvuṭṭuṭṭu vāṅka āḷ piṭikkiṟāṅka!"
ellām ivarkaḷ ārampittu vittatutāṉ. ippōtu anta viḷiyāṭṭi maṟṟavarkaḷ iṉṉum
veṟṟikaramāka āṭukiṟārkaḷ.
"kuvāla lumpūr vaṭṭārattilatāṉ viyāpāram nallā irukkām. aṅkatāṉ iṉi mārkkeṭṭiṅ
atikarikkaṇumṉu kampeṉiyila muṭivu paṇṇiṭṭāṅka. nī pōkaliṉṉā ippa uḷḷa nilamiyila
āḷē tēviyilliṉṉu colliṭuvāṅka. pō cuntarrāju! campaḷamum koñcam kūṭap pōṭṭut
taruvāṅka. kuvālā lumpurla celavu atikamtāṉ, eṉṉa paṇṟatu? cikkaṉamā iruntā
poḻiccu muṉṉukku varalām!" eṉṟu mutukit taṭṭi aṉuppi vittār.
vayatāṉa tāy irukkiṟār. tāṉtāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum. kaṇavaṉi iḻanta akkāḷ kuḷukōr
mārkkeṭ pakkattil oṭṭuk kaṭi pōṭṭu vaṭi cuṭṭu viṟkiṟār. niccayamillāta varumāṉam.
ākavē taṉṉi nampittāṉ iruntārkaḷ.
maṇiyattiṭamtāṉ colli aḻutāṉ. "paravāyilla pō rācu! māṟṟamkiṟatu vāḻkiyila
mukkiyamāṉa oṇṇu. atappāttu payappaṭak kūṭātu. "paḻiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
vaḻuvala"ṉṉu colliyirukkāṅkaḷḷa!"
etaṟkum oru ilakkiya eṭuttukkāṭṭu kāṇpippāṉ. tamiḻp paḷḷiyil paṭittu tamiḻ
ilakkiyattāl īrkkappaṭṭu atil muṟṟākatt tōyntu pōṉavaṉ. taṉakkum antap pitti
ūṭṭiviṭṭavaṉ avaṉtāṉ. taṉṉōṭu oṉṟākattāṉ esṭipiem tērvu eḻutiṉāṉ. iruvarukkum
cumārāṉa tērvutāṉ. palkalik kaḻakam pōkum aḷavukku atu irukkavilli. maṇiyam
tamiḻāciriyar payiṟci peṟṟu āciriyar ākiviṭṭāṉ. piṉāṅkilēyē oru paḷḷiyil
avaṉukku pōsṭiṅ kiṭittu aṅkēyē āṉantamākat taṅki viṭṭāṉ.
taṉakkuttāṉ āciriyar vēliyil nampikki illi. mīṇṭum esṭipiem eḻutip palkalik
kaḻakattukkup pōyē āvatu eṉa uṟuti koṇṭu paṭittuk koṇṭirunta vēḷiyil varttakat
tuṟikkup pōṉāl āyiram āyiramākac campātikkalām eṉap pala taṉmuṉippuk
karuttaraṅkaṅkaḷil kēṭṭa piraccārap pēccukkaḷ tici māṟṟiviṭṭaṉa.
koñca kālam iṉcuraṉcu, koñcakālam poruḷkaḷ nēraṭi viṟpaṉi eṉa māṟṟi māṟṟic ceytu
oṉṟum cariyāka varāmal "kēcāpivirutti mūliki aḻaku cātaṉaṅkaḷ" piṉāṅkil ēka
taṭapuṭalāka ārampikkap paṭṭa pōtu atil cērntuviṭṭāṉ. appōtu tīviramāka viḷamparam
ceytārkaḷ. mārkkeṭṭil avarkaḷ koṭi paṟantatu. oru varuṭattil pōṭṭi
mikuntuviṭṭatu. piṉāṅku viyāpāram etirpārtta cūṭu piṭikkavilli. ataṉāltāṉ
kuvālā lumpūr māṟṟam.
kuvālā lumpūr koṭūramāka iruntatu. oru mātam kaḻittum iṉṉum appaṭittāṉ
irukkiṟatu. iṅku cuntararājuvukku etippārttālum payamāka iruntatu. pōkkuvarattu
neṟicalil avaṉuṭiya paḻiya ṭāṭcaṉ kār mūccut tiṇaṟukiṟatu. eppōtu rēṭiyēṭṭar
veṭittuc citaṟappōkiṟatō eṉṟa kavaliyāka irukkiṟatu. cāliyil mōṭṭārōṭṭikaḷ avaṉ
pakkam tirumpuvatē illi. muṉṉāl nōkkiyapaṭi viṟittup pōyirukkiṟārkaḷ. tirumpip
pārttālum muṟippatu tavira puṉṉakippatilli.
kuvāla lumpūr cilāṅkūr mēṉcaṉ aluvalakattukku vanta aṉṟē mēlāḷar avaṉit taṉ
aṟikkuk kūppiṭṭār. aṟimukap paṭuttik koḷḷum āvalōṭu uḷḷē pōṉavaṉi avar uṭkārak
kūṭac collavilli. "tō pāruṅka cuntarrāj. nāṉ cutti vaḷiccip pēca virumpala.
viyāpāram rompa taṭṭiyāyp pōcci. atukku kāraṇam nām mārkeṭṭiṅkila kāṭra tīviram
pōtātu. mutalāḷi āḷkaḷik kuṟicci celavik kuṟikkaṇumṉu colliṭṭāru. āṉā nāntāṉ
avarit taṭuttu vaccirukkēṉ. iṉṉum āṟu mācattila carakkukaḷ viṟpaṉiya 50%
atikariccik kāṭṟēṉṉu avarukku uṟuti kuṭuttirukkēṉ. ākavē eṉakku enta
camātāṉamum collāma carakkukaḷ viṟpaṉiya atikap paṭuttiṟa vaḻiya nīṅkaḷ pākkaṇum.
"kiḷḷāṉla putiya riṭeyl kaṭikaḷ atikamā irukku. ellāk kaṭikkum pōṅka. nallāp
pēcuṅka. nampa carakkōṭa naṉmiya eṭuttuc colluṅka. pattup peṭṭi koṭukkiṟa eṭattila 15
peṭṭi koṭukkiṟa mātiri pāruṅka. nīṅkaḷē koñca nēram kaṭiyila niṉṉu varra
vāṭikkiyāḷarkiṭṭa pēci vikkap pāruṅka. appatāṉ viyāpāram vaḷarum. kaṭip
piyaṅkakiṭṭayum pēci namma carakka muṉṉukkut taḷḷac colluṅka. ellām uṅka poruppu.
iṅka uḷḷa evaṉum cariyā vēli ceyṟatilla. coṉṉālum māṭu mātiri nikkiṟāṅka.
atukkākattāṉ putu āḷ vēṇumiṉṉu uṅkaḷit taruviccirukkēṉ. uṅka vēliyōṭa teravicap
pākkaṇum. pāttapiṟakutāṉ campaḷa uyarvu. atuvarikkum uṅkaḷukkup piṉāṅkila kuṭutta
campaḷamtāṉ. āṉā viṟpaṉi uyarvik kāṭṭiṉiṅkaṉṉā nīṅka vāṉattu aḷavukku uyaralām.
eṅkaḷōṭa cērntu nīṅkaḷ vaḷaralām. āṉā uṅkaḷ muyaṟciyiṉmiyiṉāla viyāpāram koṟiñcā
itu mūḻkiṟa paṭakāyiṭum. kaṉattik kuṟikkiṟatukku kaṭalla tūkkiyeṟiyap paṭakkūṭiya
mutal āḷum nīṅkatāṉ. cariyā? uṅkaḷa nāṉ kavaṉiccikkiṭṭē iruppēṉ."
ācāmi pala ūkkuvippu karuttaraṅkaṅkaḷukkup pōyvanta āḷāka irukka vēṇṭum. oru
maṉitaṉiṭam pēcukiṟōmē eṉṟa eṇṇam ciṟitum iṉṟi viyāpāra veṟṟiyiyē
mutaṉmippaṭuttum pēccāka atu iruntatu.
maṇiyattiṭam tolipēciyil pēcumpōtu itic coṉṉāṉ. "uṅka mēlāḷar rompat
tiṟamiyāṉavar rācu! viyāpārattukku ēṟṟa kuṇaṅkaḷ uḷḷa maṉitar. aram pōla kūrmiyāṉa
puttiyuḷḷa maṉitar" eṉṟāṉ maṇiyam.
"eṉṉa maṇiyam! nāṉ eṉṉōṭa kavalikaḷic coṉṉā nī avarip pukaḻa ārampicciṭṭiyē!"
"nāṉ eṉṉa pukaḻṟatu? vaḷḷuvarē pukaḻntirukkāru! tēṭippārēṉ!"
aṉṟu iravu tēṭip pārttāṉ. piṉāṅkiliruntu cumantu vanta puttakaṅkaḷ koñcamtāṉ
eṉṟālum atil oru tirukkuṟaḷ iruntatu. "maram pōlum makkaṭ paṇpillātavar" eṉṟu
pārttut taṉ maṉa niliyi appaṭiyē vaḷḷuvar piratipalittiruppatik kaṇṭapōtu maṉacukku
rompavum āṟutalāka iruntatu.
ippaṭittāṉ maṇiyam. eppōtum oru ilakkiya vākku avaṉ nuṉināvil niṟkum. ippōtē
pōy maṇiyattiṭam pēca vēṇṭum pōl oru āci eḻuntatu.
"eṉṉa appaṭiyē ukkārntiṭṭiṅka? pōy pāttiruṅka! illaṉṉā nāntāṉ collalaṉṉu eṉ mēla
pāyvāṅka!" eṉṟu malar ucuppiṉāḷ. eḻuntu uḷḷē pōṉāṉ.
*** *** ***
"kiḷḷāṉla carakku āṟu ṭajaṉ kēṭṭiruntāṅkaḷāmilla, ēṉ nēttu koṇṭi kuṭukkala?"
mukattil muṭṭiyi uṭittu ūttiṉāl porintuviṭum cūṭu iruntatu.
"ṭelivarikkup pōṉa vēṉ varala! rippēr āyiṭicciṉṉu colliṭṭāṅka!"
"ata nēttē colṟatukku eṉṉa?"
"vēṉ vantirum vantirumṉu kāttukkiṭṭē iruntēṉ. atukkuḷḷa nīṅkaḷum vīṭṭukkuk
kiḷampiṭṭiṅka. rāttiri eṭṭu maṇi varikkum eṉakkut takaval teriyila!"
"vēṉ illiṉṉā nī uṉ kārla pōy koṭuttirukkak kūṭātā? appuṟam eṉṉa macirukku kār
vaccirukkiṟatu? ippaṭi iruntā viyāpāram eppaṭi uruppiṭṟatu? nāmellām eṅkiruntu
maciru campaḷam eṭuttukkiṟatu?"
"nīṅkaḷ" eṉṟa mariyāti koñca nāḷikku muṉṉālēyē pōyviṭṭatu. āṉāl iṉṟikkuttāṉ
macir putitāka muḷittirukkiṟatu. ceṉṟa cila vāraṅkaḷākavē cilavaṟṟip piṭuṅkuvatum
cilavaṟṟi muḷiya vippatumākattāṉ irukkiṟār. colla ētum illātatāl muṉamāka
iruntāṉ.
"ippavē oru āṟu ṭajaṉ eṭuttuk kārla pōṭṭu kiḷḷāṉla pōy ṭeliveri kuṭuttuṭṭu
vā. vēṉ ṭirivar vantatum nāṉ pāttukkiṟēṉ!"
tali nimirntu kuḻappattuṭaṉ pārttāṉ. "iṉṉikku reṇṭu mūṇu kiḷiyaṉṭ varratākac
colliyirukkāṅka ... kāliyila!"
"ellām nāṉ pāttukkiṟēṉ pō! iṅka viyāpāram pōṟa pōkkila eṉṉa putu kiḷiyaṉṭ
varratu kēṭṭup pōvutu! pōy irukkiṟa vāṭikkakkāraṉak kāppāttiṟa vaḻiyap pāru!"
tali kuṉintu veḷiyē vantāṉ. tali viṇ viṇ eṉa valikkat toṭaṅkiyiruntatu.
"ṭeliveri eṉ vēliyilli!" eṉṟu colliyirukkalām. ativiṭa kiḷḷāṉukku avaṉ
kārōṭṭip pōṉatēyilli. vēṉil orumuṟi pōy vantirukkiṟāṉ. cariyāka vaḻi
teriyātu. āṉāl itellām coṉṉāl ēṟkaṉavē uṭipaṭum mariyāti mēlum tūḷākum eṉat
terintatu.
"eṉṉa coṉṉāru?" eṉṟu kēṭṭāḷ malar. aṟikkuḷ pēcuvatu ellām veḷiyē kēṭkum.
iruntālum iṉṉoru muṟi avaṉ vāyāl kēṭṭu makiḻa vēṇṭum eṉṟu niṉittiruppāḷ.
avaḷ koṭūram virumpi. avaḷ rakaciyamāka vīṭiyō ṭēppil pārtta peṇṇi nirvāṇamākki
rampam pōṭṭu aṟukkum katikaḷi avaṉiṭam colli makiḻntirukkiṟāḷ.
"āṟu ṭajaṉ carakku eṭuttu viṅka malar! kiḷḷāṉukkuk koṇṭu pōkaṇum!"
"yāru nīṅkaḷā? ēṉ? ṭelivari vēṉ eṉṉa āccu?"
mēlum kati piṭuṅkiṉāḷ. "eṭuttu viṅka malar! uṭaṉē pōkaṇum!"
*** *** ***
āṟu ṭajaṉ puṭṭikaḷ aṭaṅkiya periya aṭṭip peṭṭiyit tūkkikkoṇṭu liḵpṭip piṭittu
iṟaṅki kāri niṟutti vittirunta iṭam nōkki naṭantāṉ. kuvālā lumpūriṉ uṣṇam
takikkat toṭaṅkiyiruntatu. pallāyiram kārkaḷum mōṭṭār cikkiḷkaḷum paskaḷum
lōrikaḷum inta paṭṭaṇattukkuc cūṭēṟṟikkoṇṭiruntaṉa. maṉitarkaḷ ventukoṇṭiruntārkaḷ.
kikkuṭṭiyi eṭuttu mukam tuṭikkalām eṉṟāl iraṇṭu kikaḷum aṭṭip peṭṭiyit
tāṅkikkoṇṭiruntaṉa. toppuḷukkum peṭṭikkum iṭiyil ṭi kacaṅkiyatu.
viṭāmal ūrntu koṇṭirukkum kārkaḷ varicikkuḷ iṭiveḷi kaṇṭupiṭittu perunaṭip
pōṭṭi vīraṉip pōla naṭantu avaṉuṭiya kāri aṭinta pōtu paṉṭārrāyā pōkkuvarattuk
kāvalar oru cammaṉ eḻuti vittuviṭṭu appōtutāṉ appāl naṭantu koṇṭiruntār.
pōccu! itu aimpatu veḷḷiyā eḻupatu veḷḷiyā teriyavilli. iṅkē koṭukkiṟa
eḻunūṟu veḷḷic campaḷattil irunūṟṟu aimpatu veḷḷi vāṭakikkuk koṭuttuviṭṭuc
cāppiṭavum ammāvukkuk kācu aṉuppavumtāṉ cariyāka irukkiṟatu. ciṉimā kūṭa pārkka
maṉam varuvatilli. pōṉa vāram puttakak kaṭikkup pōy cila putukkavitip puttakaṅkaḷik
kācu koṭuttu vāṅkiyatu oṉṟutāṉ avaṉuṭiya ullācac celavu.
iṅku vēlikku irukkum palapēr kaṭiyilēyē taṅkik koḷkiṟārkaḷ. tāṉ vēli pārkkum
kaṭiyil taṅkik koḷḷa iṭam tantārkaḷ. āṉāl aṅku ēṟkaṉavē ṭirivarum iraṇṭu ṭeliveri
piyaṉkaḷumāka mūṉṟu pēr taṅkiyirukkiṟārkaḷ. kālic caṭaṅkukaḷukku potuk
kuḷiyalaṟiyi nāṭa vēṇṭum. eṅkum eppōtum taṉimi kiṭikkātu. caka vēlikkārarkaḷukku
eṉṉāḷum ūrkkati pēcikkoṇṭē irukka vēṇṭum. oru puttakatti eṭuttup paṭikka
viṭamāṭṭārkaḷ.
puttakam paṭikkāmal oru vāḻvā? pārati, pāratitācaṉ, putumippittaṉ, viramuttu,
mēttā, aptul rakumāṉ, vaṇṇatācaṉ, aṇmiyil veḷivanta malāyāt tamiḻ eḻuttāḷar
caṅkattiṉ putukkavitit tokuppukaḷ, malāyāp palkalikkaḻakap pēravikkatikaḷ, civāviṉ
"vīṭum viḻutukaḷum", pīr mukammatuviṉ "maṇṇum maṉitarkaḷum," mā. irāmiyāviṉ
"amāvāci nilavu" iḷavaḻakuviṉ "mīṭci" re.kā.viṉ "maṉacukkuḷ" ellāvaṟṟilum paṭittu
muṭikkāta pakutikaḷum tirumpap paṭikka vēṇṭiya pakutikaḷum ērāḷamāka iruntaṉa.
itaṟkākattāṉ tūramāka iruntālum paḻiya kiḷḷāṉ cāliyil irunūṟṟu aimpatu veḷḷiyil
taṉiyaṟi tēṭikkoṇṭatu. āṉāl aṅkēyum vīṭṭukkārar orē oru nāṟpatu vāṭ palputāṉ
pōṭṭiruntār. iruṭṭil kaṇṇic curukkik koṇṭu paṭikka vēṇṭi irukkiṟatu.
cāviyip pōṭṭu katavit tiṟantu aṭṭip peṭṭiyi taṉatu cīṭṭukkup pakkattil pōṭṭāṉ.
vipparil ceruki vikkappaṭṭirunta aparātak kaṭitatti āttirattuṭaṉ piyttu eṭuttāṉ.
pākkeṭṭukkuḷ pōṭṭukkoṇṭu kāri sṭārṭ ceytu ōṭṭap pōkum nērattil oru lōri
vantu aṭittuk koṇṭu niṉṟatu. ṭirivar iṟaṅki ētō cāmāṉi iṟakkiṉāṉ.
hōrṉi aṭittu avaṉi kiḷappac collalāmā eṉa niṉittu vēṇṭām eṉṟa muṭivu ceytāṉ.
hōrṉi aṭippati palar taṅkaḷi avamāṉap paṭuttuvatāka eṭuttuk koḷvārkaḷ. "nī periya
ivaṉā?" eṉpatu pōla muṟittup pārppārkaḷ. "niṟuttak kūṭāta iṭattil niṟutti
viṭṭup periya kēḷviyā?" eṉṟu vātam ceyvārkaḷ. vātam muṟṟiṉāl... cila pēr
vaṇṭikkuḷ maṇveṭṭik kaṇikaḷi vittirukkiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟāṉ.
amitiyākak kāttiruntu pōvatē nallatu eṉa uṭkārntu viṭṭāṉ.
iyalāmiyum ericcalum ēmāṟṟaṅkaḷum niṟinta antak kāttirukkum kaṇattiltāṉ paḷīreṉa
anta eṇṇam vantatu. inta vēliyiyum inta caṉiyaṉ piṭitta nakariyum viṭṭuviṭṭu
piṉāṅkukkē pōyviṭṭāl eṉṉa? inta varuṭam āciriyar payiṟcikku maṉuppōṭṭālum
kiṭikkum. payiṟcikkālatti muṭittuk koṇṭu eṅkāvatu avarkaḷ koṭukkum pōsṭiṅki
ēṟṟukkoṇṭu - atu oru poṭṭikkāṭāka iruntālum nallatutāṉ - pōy amitiyāka
iruntuviṭalām. vēliyip pārkkalām. ilakkiyam paṭippataṟku yārum taṭiyāka irukka
māṭṭārkaḷ. yār kaṇṭārkaḷ? maṇiyam vēli pārkkum paḷḷikkūṭattilēyē vēli
kiṭittālum kiṭikkum. anta niṉivē āṉantamāka iruntatu.
āṉāl atu oru periya avamāṉam eṉṟum tōṉṟiyatu. iṅku nāṉ varttaka ulakattil vella
vantēṉ. inta oru mucuṭu mēṉajarukkāka ellāvaṟṟiyum viṭṭu ōṭuvatu eṉpatu
veṭkakkēṭu. ūr cirikkum. ūr eṉṟāl yār? uṟaviṉarkaḷtāṉ. ammāvum akkāvumtāṉ.
avarkaḷ cirippi niṉikka payamākattāṉ irukkiṟatu. avarkaḷ cirippu ūr muḻutum
tiraṇṭu cirippatu mātiritāṉ. maṇiyam cirippāṉō? aṭutta muṟi avaṉip pārkkumpōtu
kēṭka vēṇṭum eṉa niṉittuk koṇṭāṉ.
lōrikkāraṉ nakarntāṉ. ivaṉi oru ēḷaṉap pārvi pārttuviṭṭup pōṉāṉ. iṅkumtāṉ
ellōrum cirikkiṟārkaḷ. māṉējar vāy nāṟat tiṭṭiviṭṭu avaṉ tirumpiyatum avaṉuṭiya
payaṅkoḷḷi mukattip pārttuc cirikkiṟār. avaṉ aṟikkuḷ tiṭṭu vāṅkumpōtu malar
veḷiyiliruntavāṟu ellāvaṟṟiyum kēṭṭukkoṇṭu cirikkiṟāḷ. nāṉ inta nakaril
naṭakkumpōtum oṭṭukkaṭikaḷil cāppiṭumpōtum vīṭṭukkuḷ nuḻiyumpōtum ellōriṉ
utaṭukaḷilum ēḷaṉaccirippu irukkiṟatu. nāṉ inta paṭṭiṉattiṟkup poruttamāṉavaṉilli
eṉapatu pōla! ivaṉ ēṉ iṅku vantāṉ eṉpatu pōla!
mīṇṭum eppaṭiyāvatu inta iṭatti viṭṭut tolintu piṉāṅkukkup pōyviṭavēṇṭum eṉṟa
eṇṇam tīviramāka eḻuntu aṭaṅkiyatu.
kārik kiḷappi veḷiyēṟiyapōtu entap pakkamākap pōṉāl kiḷḷāṉukkup pōkum cāliyil
pōyc cēralām eṉpatu cariyākat teriyavilli. jālāṉ pūṉucik kaṭantu cāṭṭarṭ pēṅkiṉ
pakkamāka kiḷḷāṉ āṟṟiṉ mītu pōkum ciṟiya pālattil ēṟi vantavuṭaṉ ampāṅ cāliyil
irukkak kaṇṭāṉ. appuṟam?
niṉṟu yōcikka muṭiyātu. piṉṉāl kārkaḷ ōnāykaḷākat turattik koṇṭiruntaṉa. avaṟṟi
ōṭṭum ovvoruvariṉ mukattilum uḷḷa kaṇkaḷ tīppiḻampukaḷākat terintaṉa. kāri
ōṭṭikkoṇṭētāṉ yōcikka vēṇṭum.
inta nakaril cālikaḷ oru rāṭcatak kaṇavāyiṉ kālkaḷip pōla ellāt ticikaḷilum
ōṭukiṉṟaṉa. cuṟṟukiṉṟaṉa. oṉṟi oṉṟu piṉṉik koṇṭirukkiṉṟaṉa. mēṭāṉ atu,loroṅ
itu, tiṅkāṭ, lepō. cuṟṟic cuṟṟi vantāṉ. oru lēṉiliruntu iṉṉoru lēṉukkup
pōka muṭiyavilli. yārum iṭam taravilli. muyaṉṟapōtu oru lōriyiliruntu oru
kāṭṭuppūṉi cīṟiyatu. muṭiyāmal atē lēṉil nērākap pōṉāṉ.
ari maṇi nērattukkup piṉ peṭṭāliṅ jayā eṉṟa ampukkuṟi pārttu tirumpiṉāṉ.
pi.jē. pōyviṭṭāl aṅkiruntu kiḷḷāṉ pōyviṭalām. eppaṭiyō jālāṉ kūcciṅ vantatu.
pōkkuvarattu camikñi viḷakkil niṉṟāṉ. enta lēṉ cariyāṉa lēṉ eṉat teriyavilli.
iraṇṭu vēṉkaḷukku mattiyil tāṉ niṉṟirunta lēṉil vēṟu pakkam tirumpa muṭiyāmal
toṭarnta pōtu jālāṉ pārlimeṉṭil iruntāṉ. jālāṉ tuṉ pērāk vanta pōtu tirumpa
nakarukkuḷ nuḻivatākat terintatu.
itu eppaṭi? mīṇṭum jālāṉ ampāṅki nōkkiyā? puṭuvi nōkkiyā? ippaṭiyē pōy..?
tayaṅkiya pōtu piṉṉāl oru ciṅkam - ciṅkamākattāṉ irukka vēṇṭum - "prōṅ" eṉṟu
karjittatu. oṭuṅkip pōṉāṉ.
pō, pō, pōykkoṇṭē iru. niṟkātē... etākilum oru tikkil... tikku mukkiyam
alla. ūrtal nakarutal mukkiyam. nakarntu koṇṭē iru.
veyyil ēṟik koṇṭiruntatu. kāril poruttiyirunta kuḷir cātaṉak karuvi
purātaṉamāṉatu. inta veyilil ataṟkum cūṭēṟiviṭṭiruntatu. puṭuvil māperum cāli
vaṭṭam vantatu. itic cuṟṟa vēṇṭum. itu tali nakara acuraṉiṉ kōyil karuvaṟi. iti valam
vara vēṇṭum. āṉāl iṅku pala kōra tēvatikaḷum cuṟṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉiṭiyē payapaktiyāka
ivaṟṟiṉ piruṣṭaṅkaḷukkiṭiyē mukam nuḻittu vaṇaṅki, palliḷittu, cuṟṟi taṉ vaḻiyip
piṭikka vēṇṭum.
ellāk kōra tēvatikaḷum cirikkiṟārkaḷ. aṭēṭē yārivaṉ kattukkuṭṭi! yār ivaṉi intap
peru nakarukkuḷ viṭṭārkaḷ? hā hā hā ivaṉ acivatip pār! naṭuṅkuvatip pār! hē hē
hē! puṭu rāyā pas niliyam muḻuvatum avarkaḷ kōrac cirippu etirolittatu.
kiḷḷāṉ pas niliyam. pukuntāl jālāṉ tuṉ ec.es.lī. aṅku paḻiya hi strīṭ makā
māriyammaṉ cirittuk koṇṭiruntāḷ.
cuṟṟik koṇṭē iruntāṉ. eppaṭiyō, entat teyvamō, vaḻi viṭṭatu. māriyammaṉākattāṉ
irukka vēṇṭum. merṭēkkā vaṭṭam. vismā tuṉ campantaṉ. jālāṉ ciyaṭ putrāvil
iruntāṉ. iṉi nērākap pōṉāl pi.jē. pōkalām. ōrattu lēṉil iruntāṉ. pakkattil
mirukaṅkaḷ cīṟip pōkiṉṟaṉa. piṉṉāl oru kariya yāṉi "ēṉ ivvaḷavu metuvākap
pōkiṟāy?" eṉap piḷiṟit turattiyatu.
ēṉ ivikaḷōṭu taṉ vāḻa vēṇṭum? ēṉ ivikaḷōṭu nāṉ pōrāṭa vēṇṭum? piṉāṅku pōyviṭa
vēṇṭum eppaṭiyum piḻikkalām. maṇiyattiṉ pakkattil nimmatiyāka irukkalām. pōkattāṉ
vēṇṭum. inta kiḷḷāṉ vēli muṭintatum. intā uṉ vēliyi nīyē vittukkoḷ.
vāṉoliyilum pattirikkikaḷilum poyyum puraṭṭum colli uṉ viyāpāratti naṭattik
koḷ. uṉṉiṭam vēli ceyyum ējaṇṭukaḷi payaṉīṭṭāḷarkaḷpōl naṭikka vittu ēmāṟṟik koḷ.
kūntalil tilam taṭavuvatāl cori, ciraṅku, kācanōy, puṟṟunōy aṉittum nīṅkum eṉac
collik koḷ. kācukkāka ellām ceyyalām. "poruḷillārkkivvulakam illi" anta
arikkuṟaḷ uṅkaḷukkellām pōtum.
"ḵprīk ḵprīk.. ḵprīk ḵprīk.." kittoli pēci alaṟiyatu.
kār ōṭṭumpōtu pēcalāmā? pōliskāraṉ iruntāl piṭittuk koḷvāṉē. kāliyil
vāṅkiya oru cammaṉ pōtātā?
"ḵprīk ḵprīk.. ḵprīk ḵprīk.."viṭāmal alaṟiyatu. māṉējar kūppiṭukiṟāṉā? kūppiṭṭu
mīṇṭum mayir maṭṭi eṉṟu tiṭṭappōkiṟāṉā?
"ḵprīk ḵprīk.. ḵprīk ḵprīk.." ammā kūppiṭukiṟārō? etākilum avacaramāka irukkumā?
eṭuttuk kātil vittu "halō" eṉṟāṉ.
"halō, aṅka yāru cuntararācā pēciṟatu?"
yārō putiya kural. "āmāṅka. yāru pēciṟiṅka?"
sṭiyariṅ āṭiyatu. vēkattik kuṟittāṉ. piṉṉāl cila kaḻutikaḷ alaṟiṉa. ōr oramāka
niṟuttiṉāṉ.
"iṅka maṇiyam vīṭṭila iruntu pēciṟōm"
"maṇiyamā? enta maṇiyam"
"atāṉ vāttiyāru. oṅka naṇpar"
"āmā, maṇiyam!"
"avaru nēttu oru ākciṭaṉṭila tavaṟiṭṭāruṅka!"
puriyavilli. "tavaṟiṭṭāruṉṉā...?"
"cettiṭṭāruṅka. tali nacuṅkiṭicci!"
"eppaṭi? eṉṉa colṟiṅka..."
"iṉṉikku mūṇu maṇikku aṭakkam paṇṟāṅka!"
oṉṟum pēcat teriyavilli. tolipēciyip piṭittirunta ki naṭuṅkiyatu.
"halō... kēkkutuṅkuḷā? halō! halō!... intac caṉiyaṉ heṉṭ ḵpōṉ eppavum
ippiṭittāṉ. halō!"
"kēkkutu. nēttē ēṉ collala?"
"atu eṉakkut teriyātuṅka! contakkāraṅkaḷukkellām colliyācci. ippattāṉ avuṅka
ammā uṅka nampar kuṭuttu pēcac coṉṉāṅka. cariyā mūṇu maṇikku! "
"nīṅka yāru? maṇiyam ammā eṅka?"
"contakkāraṅka! avaṅka uṭiñcu pōyk kiṭakkiṟāṅka. mūṇu maṇikku. vacciṭṟaṉ!"
"mūṇu maṇi" maṭṭum kātil tirumpat tirumpa olittatu. ippō maṇi eṉṉa? patiṉoṉṟari.
mūṉṟu maṇikkup piṉāṅku pōyc cēra muṭiyumā?
pōka vēṇṭum. pōkatāṉ vēṇṭum. pōkāmal eppaṭi? eṉṉa coṉṉārkaḷ?
"cettiṭṭāruṅka. tali nacuṅkiṭicci!"
niṟuttiyirunta iṭattiliruntu kāri eṭukka muṭiyavilli. kikālellām naṭuṅkiṟṟu.
pulikaḷ, ciṟuttikaḷ, ciṅkaṅkaḷ, yāṉikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ, kāṇṭāmirukaṅkaḷ avaṉip pārttuc
cīṟiviṭṭut toṭarntu ōṭiṉa. avaṟṟukku avacaram. eṅkō periya vēṭṭikaḷ kāttuk
koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaṉ ciṟiya eli. cīccī kuṟukkē varātē. uṉakku iṅkeṉṉa vēli?
āṉāl nāṉ pōkattāṉ vēṇṭum. iṅkēyē niṉṟu koṇṭiruntāl kēcāpivirutti mūlikit
tilatti yār kiḷḷāṉ koṇṭu cērppārkaḷ? ettaṉi pēr iti etir pārttuc cori
ciṟaṅkukaḷuṭaṉ kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ!
nāṉ pōkalām. nāṉ niṉittāl eṉ vākaṉam paṟakkum. nāṉ niṉittāl itē viyāpāra
ulakattil pukuntu nuḻintu tillumullukaḷ ceytu āyiram āyiramāyc campātikka
muṭiyum.
yār eṉṉit taṭuppavarkaḷ? intat timir piṭitta māṉējarum inta malar eṉṟa arikuṟiyākap
paṭitta viṟpaṉip peṇṇum eṉṉip pārttu cirikkiṟārkaḷā? eṉṉi yār eṉṟu
niṉittīrkaḷ? eṉṉāl muṭiyum. eṉṉāl paṟakka muṭiyum.
nāṉ yār? nāṉtāṉ pāratiyār coṉṉa akkiṉik kuñcu. eripavaṉum nāṉtāṉ. erippavaṉum
nāṉtāṉ. eriyum kuñcil entak kuñcu ciṉṉak kuñcu?
kāri vēkamākac cāliyi nōkkit tiruppiṉāṉ. pulikaḷum ciṅkaṅkaḷum maruṇṭu citaṟi
ōṭiṉa. kālit tariyil ūṉṟa muṉintu carukkik koṇṭu ōṭic cālit taṭuppil muṭṭic
citaṟiṉa. mukaṅkaḷum piruṣṭaṅkaḷum oṉṟōṭu oṉṟu muṭṭi nacuṅkuvatu vēṭikkiyāka
iruntatu. kēcāpivirutti mūlikit tilam cāliyil ūṟṟit tīppiṭittu erintatu.
ippōtu cirittāṉ. ippōtu terikiṟatā nāṉ yāreṉṟu?
"vantiṭṭiyā rācu! eṉṉa ippaṭi paṇṇiṭṭa?" eṉṟāṉ maṇiyam.
(muṭintatu)
(intak kati malēciya vāra itaḻāṉa "makkaḷ ōci"-il ṭicampar 2001-il piracuramāṉatu)

------------------------------------------------------------------------

This page was last revised on 20 Nov. 2021
Please send your comments and corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
