                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                 kapōtipurattuk kātal (kuṟum putiṉam)
                           kā. na. aṇṇāturai

                       kapOtipurak kAtal (short novel)
                              by C.N. aNNAturai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 kapōtipurattuk kātal (kuṟum putiṉam)
                           kā. na. aṇṇāturai

   Source:
       kapōtipurattuk kātal (kuṟumputiṉam)
       kā. na. aṇṇāturai
       tirāviṭappaṇṇai,
       34, cintāmaṇi, tirucci-2
       mūṉṟām patippu, urimaiyuṭatu, vilai rū. 1.00
       caktivēl piras, tirucci-2
       ikkuṟumputiṉam 1939ām āṇṭil viṭutalai itaḻil eḻutappaṭṭatākum
       -----------------------

                           kapōtipurattuk kātal

       1
       jal jal jal! jal jal jala jala!!
       “um! koñcam vēkamā naṭa. vēkaṟa veyil varṟatukkuḷḷē ūr pōvōm...”
       jal jal, jala jala. jal jal, jalajala.
       “cummā pōkamāṭṭāyē, nī. uṉ vāṭikkaiyē atutāṉē, cavukkaṭi
       koṭuttāltāṉē pōvē um...”
       “vēṇṭāmappā, pāvam, vāyillāta pirāṇi, veyil vēḷai. pōkaṭṭum metuvā.
       aṭikkātē” eṉṟu vētavalli coṉṉāḷ, māṭṭaic cavukkāl curīl eṉa aṭittu
       vālaippiṭittu oṭittu vaṇṭiyai ōṭṭiyavaṉaip pārttu. maṇi kālai
       patiṉoṉṟu ākiṟatu. oru cālai ōramāka vaṇṭi pōkiṟatu. vaṇṭiyilē iru
       mātar, tāyum makaḷum. talaikkuṭṭaiyum, cantaṉap poṭṭum,
       poṭimaṭṭaiyuṭaṉ ōr āṭavar, vētavalliyiṉ puruṣar, vīrācāmipiḷḷai,
       āka mūvarum cellukiṉṟaṉar. vaṇṭimāṭu cevili niṟam ōṭṭukiṟa āḷum
       civappu. mīcai karukkuviṭṭuk koṇṭirukkiṟa paruvam. “eṉṉamōmmā,
       nīṅka pāva puṇṇiyattaip pākkaṟīṅka māṭṭai aṭiccu ōṭṭātēṉṉu
       colṟīṅka. cila pērē pārkkaṇumē, eṉṉaṭā, māṭu nakarutu, aṭiccu
       ōṭṭēṉ. koṭukkiṟatu kācā, maṇṇā eṉṟu kōpippārkaḷ” eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.
       “celapēru appaṭittāṉ. ōṭṭamum naṭaiyumā pōṉākūṭa, paṉṉireṇṭu
       maṇikkuḷḷē pōyiṭalāmē mārikkuppattukku. ucci vēḷai pūjaikkup pōyc
       cērntuṭalāmē” eṉṟu vētavalli kūṟiṉāḷ.
       "atukkuḷḷē pēṣā pōkalām. aṭicci ōṭṭiṉā arai maṇiyilē pōkalām.
       etuvum appaṭittāṉ. aṭicci ōṭṭāta māṭum, paṭicci vaḻikku varāta
       piḷḷaiyum etukku utavap pōvutu. eṉ cētiyaik kēṭṭā ciriciriṉṉu
       cirippīṅkō, nāṉ paṭiccatum piḻaiccatum appaṭi” eṉṟāṉ vaṇṭi ōṭṭi.
       “nī paṭikkavēyillaiyāppā” eṉṟu kēṭṭāḷ vētavalli. paṭiccēṉ, āṟāvatu
       varaiyilē. atukku mēlē, āṭṭamellām āṭiṉēṉ. ippō māṭṭuvaṇṭi ōṭṭaṟa
       vēlaitāṉ kiṭaiccutu. atuvum namma cinēkitar oruvar kāṭṭiṉār intap
       piḻaippaiyāvātu. um! ellām ippaṭittāṉ. antac ciṉimāvilēkūṭa
       pāṭaṟāṅkaḷē, ‘nāṭakamē ulakam, nāḷai...’ eṉṟu melliya kuralilē,
       pāṭalaip pāṭiṉāṉ parantāmaṉ – atutāṉ avaṉ peyar. nāṭakamē
       ulakattiliruntu... "māyappirapañcattukku” vantāṉ. atiliruntu “rātē
       uṉakkuk kōpam ākātaṭi” ārampittāṉ. vīrācāmipiḷḷai kaṇaittār. “tampi
       pāṭṭu piṟaku naṭakkaṭṭum. ōṭṭu vaṇṭiyai” eṉṟār. vētavalli, “cāratā!
       eṉṉammā mayakkamā irukkā” eṉṟu taṉ makaḷaik kēṭṭāḷ.
       koñca nēram ceṉṟatum vaṇṭikkuḷḷē nōkkiṉāṉ. cāratā, vētavalliyiṉ
       tōḷmītu cōrntu paṭuttukkoṇṭiruntāḷ. orumuṟai avaḷaik kaṇṭāṉ,
       ōrāyiran taṭavai ‘rātē uṉakkuk kōpam ākātaṭi’ eṉṟu pāṭalāmā eṉṟu
       tōṉṟiṟṟu. parantāmaṉ uḷḷattai antap pāvai koḷḷai koṇṭāḷ. kaṇkaḷ
       mūṭittāṉ iruntaṉa; āṉālum atilum oru vacīkaram iruntatu. kāṟṟiṉāl
       cīvi viṭappaṭṭirunta kūntal caṟṟuk kalaintu neṟṟiyil aṅkumiṅkumāka
       alaintatu. kaṟuppup poṭṭu antac civappuc ciṅkāriyiṉ neṟṟiyilē
       viyarvaiyil kuḻaintu orupuṟam oḻukiviṭṭatu. āṉāl, atuvum oru taṉi
       aḻakākattāṉ iruntatu. “mātē uṉakkuc cōkam ākātaṭi” eṉṟu pāṭa
       eṇṇiṉāṉ. cōkittuc cāyntirunta antac corṇa rūpiyai nōkki, āhā! nāṉ
       vaṇṭiyai ōṭṭupavaṉākavaṉṟō irukkiṟēṉ. eṉakku ivaḷ kiṭṭuvāḷā? eṉṟu
       eṇṇiṉāṉ. ēṅkiṉāṉ. māṭu taḷḷāṭi naṭantatu. parantāmaṉukku atait
       taṭṭi ōṭṭa muṭiyavillai. iṣṭaṅkūṭa illai. anta ramaṇi
       evvaḷavukkevvaḷavu atikamāka vaṇṭiyil irukkiṟāḷō, avvaḷavu āṉantam.
       vaṇṭiyōṭṭukiṟa vēḷaiyilum ippaṭippaṭṭa campavam irukkiṟatallavā,
       eṉṟukūṭa eṇṇiṉāṉ.
       irayilvē sṭēṣaṉiliruntu āṟāvatu mailil mārikkuppam. aṅku āṭi
       veḷḷikkiḻamaiyilē kuṟi colvatum picācu ōṭṭuvatum kuḷiccam
       kaṭṭuvatum muḻukku pōṭuvatum vaḻakkam. cuṟṟup pakkattu ūriliruntu
       tiraḷāṉa kūṭṭam varum. mārikkuppam kōvil pūcāri māṭi vīṭu
       kaṭṭiyatum avaṉ makaṉ matarācilē maḷikaik kaṭai vaittatum anta
       makamāyi tayavālētāṉ. ettaṉaiyō āyiram kuḷiccam kaṭṭiyiruppāṉ
       pūcāri. avaṉait tēṭi ettaṉaiyō āyiram pēr vantiruppārkaḷ. evvaḷavō
       pēraip pārttavaṉ. ettaṉaiyō picācai ōṭṭiṉavaṉ. antap pērvaḻiyaik
       kāṇavum cāratāvukku aṭikkaṭi varukiṟa cōkam, ētāvatu “kāttu
       cēṣṭaiyāka” irukkalām. atupōka oru kuḷiccam vāṅkip pōkalāmeṉṟumtāṉ
       aimpatu, aṟupatu mail tāṇṭi aḻakāpuriyaiviṭṭu vīrācāmipiḷḷai
       maṉaiviyaiyum makaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu vantār. āvaṇiyilē
       cāratāvukkuk kaliyāṇam niccayamākiviṭṭatu. nalla periya iṭattilē
       ēṟpāṭu. nūṟu vēlikku nilam. āṭum māṭum āḷum ampum vaṇṭiyum atikam.
       anta aḻakāpurikkē avartāṉ jamīṉtārpōla. vayatu koñcam atikantāṉ.
       aṟupatu eṉṟu colluvārkaḷ. āṉāl avar niṉaippu muppattaintiliruntu
       nāṟpatukkuḷtāṉ. āḷ nalla uyaram, parumaṉ, mīcai mayilrāvaṇaṉukkup
       paṭattilē iruppatupōla ācāmi pēciṉāl iṭiiṭitta mātiritāṉ.
       aḻakāpuriyilē māriyappapiḷḷai eṉṟāl pōtum. kiṭukiṭuveṉa
       naṭuṅkuvārkaḷ.
       avarukku mūṉṟāntāramāka, cāratā ēṟpaṭākiviṭṭatu. cāratāvukku vayatu
       patiṉāṟukūṭa nirampavillai. avaḷ aḻaku, aḻakāpurikkē aḻaku ceytatu.
       nalla pañcavarṇakkiḷi eṉṟālum cōlaiyil paṟakka viṭukiṟārkaḷā?
       taṅkak kūṇṭilē pōṭṭuttāṉē attuṭaṉ koñcuvārkaḷ. ataippōlattāṉ
       cāratāvukku, māriyappapiḷḷai kūṇṭu. avaruṭaiya paṇam pēcumē tavira
       vayatā pēcum? atilum vīracāmipiḷḷai vaṟaṭcikkāra ācāmi. kaṭaṉ
       paṭṭuppaṭṭuk keṭṭavar. intac campantattiṉāltāṉ ētāvatu koñcam
       talaiyeṭukka muṭiyum. vētavallikkuk koñcam kacapputāṉ. iruntālum
       eṉṉa ceyvatu? cāratāvukkut teriyum taṉakkup peṟṟōrkaḷ ceykiṟa
       viparīta ēṟpāṭu. ataṉai eṇṇiyeṇṇi ēṅkiṉāḷ, vāṭiṉāḷ,
       māriyappapiḷḷaiyai maṉattālē niṉaittālē payamāka iruntatu avaḷukku.
       eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇiyatāl uṭal iḷaikkalāyiṟṟu. ‘aiyō! anta
       ārppāṭṭakkārak kiḻavaṉukku vāḻkkaippaṭṭu nāṉ ekkatiyāvatu?’ eṉṟu
       eṇṇi naṭuṅkiṉāḷ antap peṇ. taṉatu kuṭumpattiluḷḷa kaṣṭamum, antak
       kaṣṭattaip pōkkik koḷḷavē, taṉṉai – kiḷiyai vaḷarttu pūṉaiyiṭam
       taruvatupōla, māriyappapiḷḷaikku maṇam ceytu koṭukkat tuṇintatum
       avaḷukkut teriyum. taṉatu kuṭumpa kaṣṭattaip pōkka vēṇṭumeṉpatilē
       cāratāvukkut tiruptitāṉ. āṉāl. kiḻavaṉukkup peṇṭāka vēṇṭumē
       eṉṟeṇṇumpōtu, kuṭumpamāvatu pāḻāvatu. eṅkēṉum oru kuḷattil viḻuntu
       cākalāmē eṉṟu tōṉṟum. itu iyaṟkaiyallavā!
       ippaṭippaṭṭa poruttamillāta jōṭikaḷaic cērppataṟkāka yār eṉṉa
       ceykiṟār? ūrār kēliyākap pēcikkoḷvārkaḷē yeḻiya, ivvitamāṉa
       vakaiyaṟṟa kāriyam naṭakkavoṭṭātu taṭukkavā pōkiṟārkaḷ. kalleṉṟālum
       kaṇavaṉ, pulleṉṟālum puruṣaṉ eṉṟu paḻamoḻi irukka, kallō pullō
       allāta māriyappapiḷḷaikaḷ cāratāvai maṇamuṭittuk koṭukka
       iruppārkaḷō!
       atilum māriyappa piḷḷai ōr ēḻaiyāka iruntāl “kiḻavaṉukku evvaḷavu
       kiṟukku pārtīrkaḷā! kāṭu vāvā eṉkiṟatu. vīṭu pōpō eṉkiṟatu, kiḻavaṉ
       cariyāṉa ciṟukuṭṭi vēṇṭumeṉṟu alaikiṟāṉē. kālam kalikālamallavā”
       eṉṟu kēli ceyvārkaḷ. māriyappapiḷḷaiyō paṇakkārar. eṉavē anta
       ramaṇi, cāratā, camūkattil vaḷarttuviṭappaṭṭa paḻakkattukkut taṉatu
       aḻakaiyum iḷamaiyaiyum palikoṭukkap pōkiṟār. ivvitam aḻinta
       ‘aḻakukaḷ’ evvaḷavu! tēynta iḷamai ettuṇai!!
       cāratāvukkup picācu piṭittukkoṇṭatu eṉṟu avaḷiṉ peṟṟōr eṇṇiṉārkaḷ.
       avaḷukkā picācu piṭittatu? alla! alla! māriyappapiḷḷai
       piṭittukkoḷḷap pōkiṟārē eṉṟa payam piṭittukkoṇṭatu. pāvai ataṉālēyē
       pākāy urukiṉāḷ. atait tavira vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum. avaḷ puraṭcip
       peṇṇalla! puttulaka maṅkaiyalla!
       mārikōvilukku māṭṭuvaṇṭi vantu cērntatu. ammaṉ taricaṉamāyiṟṟu.
       antap pūcāri, ētō mantiram ceytāṉ. maṭittuk koṭuttāṉ māri
       piracātattai. vārattiṟkorumuṟai muḻukku, oru vēḷai uṇavu, oru
       nāḷaikku oṉpatu muṟai aracamaram cuṟṟuvatu eṉṟu ētētō ‘nipantaṉai’
       pōṭṭāṉ. kōvilil viṟṟa ‘cōṟṟai’t tiṉṟārkaḷ. miccam koñcam iruntatu.
       “pāpam! vaṇṭikkārap piḷḷaiyāṇṭāṉukkup pōṭalāmē” eṉṟāḷ vētavalli.
       “āmām, pāpam” eṉṟāḷ cāratā.
       ovvōr uruṇṭaiyāka uruṭṭi vaṇṭiyōṭṭum piḷḷaiyāṇṭāṉ kaiyilē cāratā
       koṭuttāḷ. anta nērattilē avaḷ tantai vekucuvāraciyamākap
       pūcāriyuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntatāl, atuvum naṭakka muṭintatu. avar
       maṭṭum ataip pārttiruntāl, oru muṟaippu. orē kaṉaippu. uṭaṉē cāratā
       naṭunaṭuṅkip pōyiruppāḷ.
       cāratā, vaṇṭiyōṭṭikkuc cōṟu pōṭṭatāka avaṉ karutavillai. amirutam
       koṭuttāḷ eṉṟē karutiṉāṉ. anta maṅkaiyiṉ kaiyāl kiṭaitta uṇavu,
       avaṉukku avvaḷavu iṉpamāka iruntatu. avaḷum avaṉukku veṟum
       cātattaip pōṭavillai ovvoru piṭiyilum taṉatu kātal racattaik
       kalantu picaintu tantāḷ. ivaraip pōṉṟaṉṟō eṉ puruṣaṉ irukkavēṇṭum
       eṉṟu eṇṇiṉāḷ. anta eṇṇam tiṭīreṉat tōṉṟiyatāl tuṇivum ēṟpaṭṭatu
       antat taiyalukku. eṉavē, avaṉukkuc cātam pōṭṭukkoṇṭē puṉcirippāka
       avaṉaip pārttuc cirittāḷ. pūntōṭṭattiṉ vāṭai pōla antap puṉcirippu
       paraviṟṟu. vālipaṉ nāṭi attaṉaiyilum atu pukuntatu. intak kātal
       kāṭciyaik kaṭaikkaṇṇāl kaṇṭāḷ vētavalli. perumūccuviṭṭāḷ.
       māri piracātam peṟṟāḷ cāratā. iṉi nōy nīṅkumeṉa vīrācāmipiḷḷai
       eṇṇiṉār. cāratā muṉpōl mukattaic cuḷittukkoḷḷāmal, caṟṟuc
       cirittamukamāka iruppataik kaṇṭu, vīrācāmipiḷḷai tam maṉaivi
       vētavalliyai arukēyaḻaittu, “vētam! pārttāyā peṇṇai. pūcāri pōṭṭa
       mantiram vēlai ceykiṟatu. mukattilē teḷivu vantuviṭṭatu pār” eṉṟu
       kūṟiṉār. vētavallikkut teriyum, cāratāviṉ kaḷippukkuk kāraṇam
       pūcāriyumalla, avaṉ mantiramumalla, āṉāl putitākat tōṉṟiya
       parantāmaṉum avaṉ ūṭṭiya kātalum peṇṇiṉ uḷḷattilē āṉantattaik
       kiḷappiviṭṭateṉpatu.
       maṟupaṭi avarkaḷ, atē vaṇṭiyilēṟi irayilaṭikku vantaṉar.
       vaṇṭiyōṭṭiyiṭam kūṟiviṭṭu, irayilēṟum camayam, vētavalli,
       parantāmaṉaip pārttu, “ēṉ tampī. eṅka ūrukku vāyēṉ oru taṭavai”
       eṉṟu aḻaittāḷ, cāratā vāyāl aḻaikkavillai. kaṇṇāl kūppiṭṭāḷ.
       vētavalli vāyāl kūppiṭṭatu, parantāmaṉ ceviyil viḻavillai.
       cāratāviṉ kaṇmoḻi, avaṉuṭaiya narampu attaṉaiyilum pukuntu
       kuṭaintatu. “māṭāvatu vaṇṭiyāvatu, mārikkuppamāvatu, pēcāmal
       cāratāvaip piṉtoṭarntu pōkavēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu niṉaittāṉ.
       “eṉaikkaṇam piriya maṉam vantatō, nī eṅkuc ceṉṟālum uṉṉai viṭuvēṉō,
       rātē” eṉṟa pāṭṭai eṇṇiṉāṉ. maṇi aṭittu viṭṭārkaḷ! vīrācāmipiḷḷai
       kaḷaittu viṭṭār. vētavalli uṭkārntākiviṭṭatu. cāratāviṉ kaṇkaḷ,
       parantāmaṉaiviṭṭu akalavillai. parantāmaṉ patumaipōla niṉṟāṉ.
       vaṇṭi acaintatu. cāratāviṉ talaiyum koñcam acaintatu. avaḷuṭaiya
       cenniṟa ataraṅkaḷ caṟṟu acaintaṉa. alaṅkārap paṟkaḷ caṟṟu
       veḷivantaṉa avaḷaiyum aṟiyāmal. puruvam vaḷaintatu. kaṇ pārvaiyilē
       oruvitamāṉa putu oḷi kāṇappaṭṭatu. vaṇṭi caṟṟu ōṭa ārampittatu.
       parantāmaṉiṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. vaṇṭi irayilaṭiyaiviṭṭuc
       ceṉṟuviṭṭatu. parantāmaṉ kaṉṉattil iru tuḷi kaṇṇīr puraṇṭu vantatu.
       nērē vaṇṭikkuc ceṉṟāṉ. vaikkōl mettaimītu paṭuttāṉ, puraṇṭāṉ.
       cāratāvai nāṉ ēṉ kaṇṭēṉ? eṉṟu kalaṅkuvatu ēṉ, eṉṟu maṉattait
       tēṟṟiṉāṉ.
       “cāratā, nī ēṉ avvaḷavu aḻakāka irukkiṟāy! eṉ kaṇkaḷai ēṉ
       kavarntuviṭṭāy; aḻaki, eṉ maṉattaik koḷḷai koṇṭāyē, eṉṉaip
       pārttatōṭu viṭṭāyā? eṉakku ‘amirtam’ aḷittāyē. irayil
       puṟappaṭumpōtu eṉṉaik kaṇṭu cirittāyē. pōyvarukiṟēṉ eṉṟu talaiyai
       acaittu jāṭai ceytāyē. nī yār? ēṉ iṅku vantāy? vaṇṭiyōṭṭum eṉakku
       ēṉ nī etai etaiyō eṇṇumpaṭic ceytuviṭṭāy. cāratā uṉṉai nāṉ
       aṭaiyattāṉ muṭiyumā? eṇṇattāṉ paṭumō?” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. iraṇṭu nāṭkaḷ
       parantāmaṉukku vēṟu kavaṉamē iruppatillai. eṅkum cāratā! ellām
       cāratā! entac camayattilum cāratāviṉ niṉaipputāṉ! iḷaiñaṉ
       paṭātapāṭupaṭṭāṉ. pañcil neruppeṉak kātal maṉattil pukuntu, avaṉai
       vāṭṭa ārampittuviṭṭatu. atilum kaikūṭum kātalā? vaṇṭiyōṭṭum
       parantāmaṉ, aḻakāpuri mutalāḷi māriyappapiḷḷaikku vāḻkkaippaṭa
       irukkum cāratāvai aṭaiya muṭiyumā!
       aḻakāpuri vantu cērnta aḻakikku, parantāmaṉ niṉaipputāṉ!
       parantāmaṉiṉ vāṭṭam cāratāvukku varāmaṟ pōkavillai. cāratāviṉ
       kavalai parantāmaṉaiviṭa atikam. parantāmaṉukkēṉum cāratā
       kiṭaikkavillaiyē iṉpam varātē – eṉṟa kavalai maṭṭumēyuṇṭu,
       cāratāvukku iru kavalai. parantāmaṉaip peṟamuṭiyātē – iṉpa vāḻvu
       illaiyē eṉpatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu māriyappapiḷḷaiyai maṇakka vēṇṭumē
       tuṉpattukku aṭimaippaṭa vēṇṭumēyeṉpatu. eṉavē, cāratāviṉ ‘cōkam’
       kuṟaiyavillai atikarittatu.
       -------
       māriyap piḷḷaikku āttiram atikamākiviṭṭatu. āccu! āvaṇi
       piṟakkappōkiṟatu! intap peṇ ‘cōkam’, ‘cōkam’ eṉṟu paṭuttapaṭi
       irukkiṟāḷ. “ivaḷ cōkam eppōtu pōvatu? eṉ mōkam eppō taṇivatu” eṉṟu
       kōpittukkoṇṭār.
       “aḻakāṉa peṇṇāka irukkiṟāḷē eṉṟu pārttāl ippaṭi ‘cīk’ pērvaḻiyāka
       irukkiṟāḷ. uṭalkaṭṭai maṭṭum kavaṉittāl, uruṭṭi eṭutta
       kiḻaṅkukaḷpōl irukkiṉṟaṉa” eṉṟu kavalaippaṭṭār. cāratāvukku
       vaittiyattiṉmēl vaittiyam. oru mantiravāti upayōkamillai eṉṟu
       terintatum, maṟṟoru mantiravāti eṉṟu cikiccai naṭantu vantatu. āṉāl
       avaḷuṭaiya maṉanōy māṟiṉāltāṉē cukappaṭum.
       vīrācāmip piḷḷaikku vicāram! vētavallikku viṣayam veḷiyē colla
       muṭiyātu. orunāḷ metuvāka cāratāviṭam māriyappapiḷḷaiyai
       maṇantukoṇṭāl paṭippaṭiyāka nōy kuṟaintuviṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. “yār
       nōy kuṟaiyumammā! appāvukkuḷḷa paṇanōy kuṟaiyum antak kiḻavaṉukku
       āttiram kuṟaiyum” eṉṟu alaṟic coṉṉāḷ cāratā. piṟaku avaḷukkē
       āccariyamāka iruntatu taṉakku eṅkiruntu ivvaḷavu tairiyam vantatu
       eṉṟu. nōy tāṉākap pōkum kaliyāṇattukku nāḷ kuṟippiṭa vēṇṭiyatutāṉ
       eṉṟu māriyappapiḷḷai kūṟiviṭṭār. nāḷ vaittuviṭṭārkaḷ. kaliyāṇa
       nōṭṭīcukaḷ accaṭikkappaṭṭu, uṟaviṉarukkum terintavarkaḷukkum
       aṉuppappaṭṭaṉa. iraṇṭē nāṭkaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa kaliyāṇattukku. anta
       nērattiltāṉ māriyappapiḷḷaikku, taṉatu pēraṉukku aḻaippu
       aṉuppuvatā, vēṇṭāmā eṉṟa yōcaṉai vantatu. ākavē, tamatu kāriyastar
       karuppaiyāvai aḻaittuk kēṭṭār.
       “ē! karuppaiyā! antap payalukkuk kaliyāṇap pattirikai aṉuppalāmā,
       vēṇṭāmā?”
       “yārukku ejamāṉ?” eṉṟāṉ karuppaiyā.
       “atāṇṭā antat taṟutalai, parantāmaṉukku” eṉṟār māriyappiḷḷai.
       “oṇṇu aṉuppittāṉ vaikkiṟatu. varaṭṭumē” eṉṟu yōcaṉai coṉṉāṉ
       kāriyastaṉ.
       intac campāṣaṇaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭirunta vīrācāmipiḷḷai, mēṟkoṇṭu
       vicārikkalāṉār. appōtu coṉṉār māriyappapiḷḷai taṉatu
       pūrvōttirattai.
       “eṉakku 15 vayatilēyē, kaliyāṇam ākiviṭṭatu. maṟu varuṣamē oru peṇ
       piṟantatu. aintu, āṟu varuṣattukkellām eṉmutal tāram eṉṉiṭam caṇṭai
       pōṭṭuviṭṭu kuḻantaiyuṭaṉ tāyvīṭu pōṉāḷ. nāṉ vēṟē kaliyāṇam
       ceytukoṇṭēṉ. eṉ peṇ periyavaḷāṉāḷ. avaḷukku 12 vayatilēyē
       kaliyāṇamāyiṟṟu. nāṉ ataṟkup pōkavēyillai. avarkaḷum aḻaikkavillai.
       antap peṇ maṟuvaruṣamē oru piḷḷaiyaip peṟṟu jaṉṉi kaṇṭu cettāḷ.
       antap payal eppaṭiyō vaḷarntāṉ. avaḷum cettāḷ. kōrṭṭil jīvaṉāmcam
       pōṭṭārkaḷ. avarkaḷāl vaḻakkāṭa muṭiyumā? eṉṉiṭam naṭakkumā? ētō
       koñcam paṇam koṭuttu viṭutalaip pattiram eḻuti vāṅkiviṭṭēṉ. ippōtu,
       avaṉ, anta ūrilē ētō kaṭai vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu kēḷvi” eṉṟu
       kūṟiviṭṭu māriyappapiḷḷai “karuppaiyā paiyaṉukku ippō eṉṉa
       vayatirukkum” eṉṟu kēṭṭār. “ēṟakkuṟaiya irupatāvatu irukkum” eṉṟu
       vīrācāmippiḷḷai patil kūṟiṉār.
       “uṅkaḷukkeppaṭit teriyum?” eṉṟār māriyappapiḷḷai. “antap
       piḷḷaiyāṇṭāṉ mārikkuppattukku nāṅkaḷ pōṉapōtu vaṇṭiyai ōṭṭikkoṇṭu
       vantāṉ” eṉṟār vīrācāmippiḷḷai. piṟaku vēṟu viṣayaṅkaḷaip pēciviṭṭu,
       vīrācāmipiḷḷai vīṭu vantār. vētavalliyait taṉiyē aḻaittu
       viṣayattaic coṉṉār. “cāratā kātil viḻuntāl avaḷ orē piṭivātam
       ceyvāḷ kalyāṇattukku oppavēmāṭṭāḷ; collavēṇṭām.’ eṉṟu vētavalli
       yōcaṉai kūṟiṉāḷ. eṉavē cāratāvukku tāṉ maṇakkappōvatu taṉ kātalaṉiṉ
       tāttā eṉpatu teriyātu. vicārattuṭaṉ mārikuppattukkum irayilvē
       sṭēṣaṉukkum iṭaiyē vaṇṭiyōṭṭikkoṇṭu vāḻntu vanta parantāmaṉukkum
       teriyātu, taṉ kātali cāratā taṉakkup pāṭṭi ākappōkiṟāḷ eṉpatu!
       kātaliyē taṉakkup pāṭṭi āṉāḷ eṉpatu terintāl avaṉ maṉam eṉṉa
       pāṭupaṭum!
       --------
       “eṉṉaṭā parantāmā rompa kuṣiyāka irukkiṟāy. campāttiyam rompa
       jāstiyā?” eṉṟu maṟṟa vaṇṭikkārarkaḷ parantāmaṉaik kēṭṭaṉar.
       “nāṉ aḻakāpurikkup pōkappōkiṟēṉ. aṅkē oru kaliyāṇam. ṭēy, yārum
       cirikkakkūṭātu. eṅka tāttavukkuk kaliyāṇam. kārṭu vantatu
       varaccolli” eṉṟāṉ parantāmaṉ.
       “palē! pēṣ! cariyāṉa pēccu pēciṉāṉappā parantāmaṉ, tāttāvukkuk
       kaliyāṇamām, pēraṉ pōkiṟāṉām!” eṉṟu collic cirittu kēli ceytārkaḷ.
       parantāmaṉum, kūṭavē cirittāṉ. avaṉukku uḷḷapaṭi māriyappapiḷḷaikku
       aṟupatām kaliyāṇam naṭakkavēṇṭi irukka, nijamāṉa kaliyāṇamē
       ceytukoḷḷap pōvatākavum, ataṟku varumpaṭiyum, kāriyastaṉ karuppaiyā
       kārṭu pōṭṭataik kaṇṭatiliruntu ciripputāṉ! aḻakāpuriyilētāṉē antac
       cāratā irukkiṟāḷ; kaliyāṇa cākkilē. avaḷaik kāṇalāmē eṉṟu eṇṇittāṉ,
       taṉ tāttā kaliyāṇattukkup pōka muṭivu ceytāṉ.
       viṣayattaic coṉṉālē, ellōrum cirikkiṟārkaḷ. evvaḷavō coṉṉāṉ.
       viḻuntuviḻuntu cirittārkaḷē tavira, oruvarkūṭa nampavillai.
       kaṭaiciyil, maṭiyil vaittirunta kārṭai eṭuttu vēṟu āḷiṭam koṭuttup
       paṭikkac coṉṉāṉ. piṟakutāṉ, parantāmaṉ colvatu uṇmai eṉat
       terintatu. uṭaṉē cirippu pōyviṭṭatu. ovvoruvarum, kaṇṭapaṭi
       pēcalāyiṉar. ‘eṉṉā kiṟākkuṭā kiḻavaṉukku? kallu puḷḷaiyār pōla
       pēraṉ irukkaccē mūṇām tāram ceykiṟāṉāmē” eṉṟu oruvaṉum, “itāṇṭāppā
       kalikālam” eṉṟu maṟṟoruvaṉum, “cē! eṉṉā iruntālum inta mātiri
       aniyāyam kūṭātu” eṉṟu piṟitoruvaṉum kūṟi, ellōrumāka, “nī pōkātēṭā
       antak kaliyāṇattukku” eṉṟu coṉṉārkaḷ. “nāṉ pōṟatu antak
       kāliyāṇattukkāka māttiramillai. vēṟu conta vēlai koñcam irukkiṟatu”
       eṉṟu parantāmaṉ coṉṉāṉ.
       -------------
       tūkkam teḷiyāta nēram! mukūrttam anta vēḷaiyiltāṉ
       vaikkappaṭṭiruntatu! kōḻi kūviṟṟu. kūṭavē vāttiyam muḻaṅkiṟṟu!
       cāratā kaṇkaḷilē vanta nīrai aṭakkik koṇṭu “kaliyāṇa cēṭikaḷiṭam
       talaiyaik koṭuttāḷ! avarkaḷ tailam pūciṉārkaḷ! cīvi muṭittārkaḷ!
       rōjāvum malliyum cūṭṭiṉārkaḷ! puttāṭai tantārkaḷ! poṉ āparaṇam
       pūṭṭiṉārkaḷ! mukattai alampac ceytārkaḷ. poṭṭu iṭṭārkaḷ! puṟappaṭu
       eṉṟārkaḷ! māriyappapiḷḷaikku māppiḷḷai vēṭattaik kāriyastar
       karuppaiyā ceytu muṭittār!
       mēḷam koṭṭiṉārkaḷ, maṇappantalukku cāratā vantāḷ. parantāmaṉ aṅkoru
       pakkam uṭkārntiruppataik kaṇṭāḷ avaḷ kālkaḷ piṉṉikkoṇṭaṉa. kaṇ
       maṅkiviṭṭatu. ellōrum eṉṉa? eṉṉa? eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu ōṭiṉārkaḷ cāratā
       arukil. parantāmaṉ uṭkārntavaṉ uṭkārntavaṉtāṉ avaṉāl acaiyakkūṭa
       muṭiyavillai. avvaḷavu tikaippu! eṉ cāratā maṇappeṇ! eṉ kātaliyā,
       intak kiḻavaṉukku! pāṭṭiyākiṟāḷē eṉ pāvai! intak kōlattaiyā nāṉ
       kāṇavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉāl ētum ceyya muṭiyātu tavittāṉ.
       yāriṭam pēcuvāṉ! eṉṉa pēcuvatu; yār ivaṉ pēccaik kēṭpārkaḷ! eppaṭi
       ivaṉāl taṭukka muṭiyum; mella eḻuntu cāratā paṭuttirunta pakkamākac
       ceṉṟāṉ. vētavalli kaṇkaḷai picaintukoṇṭē, “tampi, pōy oru viciṟi
       koṇṭuvā!” eṉṟāḷ, viciṟi eṭuttuk koṇṭuvantāṉ. “vīcu” eṉṟāḷ
       vētavalli. vīciṉāṉ. cila nimiṭaṅkaḷil cāratā kaṇkaḷait tiṟantāḷ.
       vīcuvatai niṟuttiviṭṭāṉ. iruvar kaṇkaḷum cantittaṉa. pēcavēṇṭiyavai
       yāvum tīrntuviṭṭaṉa! mella eḻuntāḷ maṅkai. tūra niṉṟāṉ parantāmaṉ.
       vāttiyaṅkaḷ maṟupaṭi kōṣittaṉa. purōkitar, kataṟalāṉār; karuppaiyā
       vantavarkaḷai upacarittapaṭi iruntār. “palapalamāka mēḷam” eṉṟaṉar.
       pakkattil amarntirunta patumai pōṉṟa cāratāvukku, parantāmaṉiṉ
       pāṭṭaṉ, avaṉ kaṇ muṉpākavē, tāli kaṭṭiṉāṉ.
       ellōrum ‘aṭcatai’ maṇamakkaḷmītu pōṭṭaṉar! parantāmaṉum pōṭṭāṉ.
       pōṭumpōtu pārttāṉ cāratāvai! avaḷ kaṇkaḷil nīr tatumpiyapaṭi
       iruntatu. “purōkitar pōṭṭa ‘pukai’ kaṇkaḷaik kalakkiviṭṭatu” eṉṟāḷ
       vētavalli. “alla! alla! pāḻum camūkak koṭumai, antak kōmaḷattiṉ
       kaṇkaḷaik kalakkiviṭṭatu” eṉṟu eṇṇiṉāṉ parantāmaṉ.
       ām! cāratāvai avaṉ kātalittāṉ. avaḷum virumpiṉāḷ. avaḷē, avaṉ
       pāṭṭiyumāṉāḷ. eṉ ceyvāṉ, ēṅkum iḷaiñaṉ?
       cāratāviṉ cōkam, parantāmaṉiṉ neñcam pataṟiyatu. vētavalliyiṉ
       vāṭṭam, ivaṟṟaippaṟṟi māriyappapiḷḷaikkuk kavalai ēṉ irukkap
       pōkiṟatu.
       vīṭṭiluḷḷa kaṣṭattiṉāl kaḻuttil aṇiyum nakaiyai viṟṟuviṭṭāl,
       vāṅkukiṟavarkaḷ, viṟṟavarkaḷiṉ vāṭṭattai etaṟkākak kavaṉikkap
       pōkiṟārkaḷ. anta nakaiyait tāṅkaḷ aṇintukoṇṭāl aḻakāka irukkum eṉṟa
       eṇṇam maṭṭuntāṉō irukkum. ataippōlavē maṅkai maṉamāvaṭṭamkoṇṭālum
       taṉakku maṉaiviyāṉāḷallavā atutāṉ māriyappapiḷḷaikku vanta eṇṇam.
       taṉ iraṇṭām maṉaivi iṟantapōtu kāriyastaṉ karuppaiyā tēṟutal
       kūṟumpōtu, “ellām nallatukkuttāṉ varuttappaṭātīrkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       aṉṟalarnta rōjāviṉ aḻaku poruntiya cāratāvai aṭaiyattāṉ pōlum, anta
       vipattu nēriṭṭatu eṉṟu kūṭa eṇṇiṉār māriyappapiḷḷai. kaliyāṇam
       muṭintu, viruntu muṭintu, mālaiyil naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ
       muṭintu orunāḷ ‘iṉpam’ pūrttiyāyiṟṟu. aṉṟiravu vētavalli,
       vimmivimmi aḻum cāratāvukku, eṉṉa colli aṭakkuvatu eṉṟu teriyātu
       viḻittāḷ. parantāmaṉ pataipataitta uḷḷattiṉāṉaṉāy paṭuttup
       puraṇṭāṉ.
       ----------
       maṟutiṉam, cāratāvukku, kāyccal vantuviṭṭatu. iravu muḻutum aḻutu
       aḻutu kaṇkaḷ civantuviṭṭaṉa. irumalum caḷiyum kuḷirum kāyccalumāka
       vantuviṭṭatu. maṟunāḷ naṭakkavēṇṭiya caṭaṅkukaḷ muṭintu,
       uṟaviṉarkaḷ ovvoruvarāka viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōyiṉar. parantāmaṉukkum
       pōka eṇṇantāṉ. āṉāl, cāratāvukkuk kāyccal viṭṭapiṟaku pōkalām.
       kāyccalāka irukkumpōtē ūrukku pōy viṭṭāl eppaṭi irukkiṟatō, eṉṉa
       āyiṟṟō eṉṟu kavalaippaṭattāṉē vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatāl avaṉ aṅkēyē
       taṅkiviṭṭāṉ.
       māriyappapiḷḷai makiḻcciyiṉ mēlīṭṭāl parantāmaṉai, “ṭēy payalē.
       aṅkup pōyttāṉ eṉṉa ceyyappōkiṟāy. iṅkēyē iruppatutāṉē. pattup
       pērōṭu patiṉoṉṟāka iru. iṅkē kiṭaikkiṟa kūḻō, taṇṇiyō kuṭittuviṭṭu
       kālattait taḷḷu. ētō vayal vēlaiyaip pārttukkoḷḷa vaṇṭi pūṭṭa, ōṭṭa
       āḷ vaittirukkiṟēṉ. avaṉaiyum oḻuṅkāka vēlai vāṅku. iru iṅkēyē” eṉṟu
       kūṟiṉār. kāriyastaṉ karuppaiyāvum inta yōcaṉaiyai ātarittāṉ.
       vētavalliyum itu nalla yōcaṉai eṉṟāḷ. parantāmaṉ, “cari pārppōm”
       eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaṉukku tāṉ kātalitta cāratā, oru kiḻavaṉiṉ
       maṉaiviyāka iruppataik kaṇṇālē pārttukkoṇṭirukka iṣṭamillai.
       cāratāvukku uṭampu cariyākum maṭṭum iruntuviṭṭu, ūr pōyc cēruvatu
       eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
       cāratāvukku oru nāṭṭu vaittiyar maruntu koṭuttu vantār. jūram
       kuṟaiyavillai.
       iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟakutāṉ jūram viṭṭatu. āṉāl kaḷaippum irumalum
       atikamāka iruntaṉa. aṉṟu maruntu vāṅkikkoṇṭu vara parantāmaṉaiyē
       aṉuppiṉārkaḷ. vaittiyar, vīṭṭai vicārittukkoṇṭu vantu cērntāṉ.
       vaittiyar, caṟṟu veṟiyil iruntār. avar koñcam ‘taṇṇīr’ cāppiṭum
       pērvaḻi. eṉavē, avar kiṇṭalākap pēciṉār. itu parantāmaṉukkup
       piṭikkavillai.
       “vāyyā, vā! eṉṉa maruntukku vantāyā! yārukku? cāratāpāykkuttāṉē”
       eṉṟu ārampattilēyē kiṇṭalākap pēciṉāṉ.
       “āmām vaittiyarē, pāvam kaliyāṇamāṉatum kāyccal ippaṭi vantuviṭṭatu
       cāratāvukku” eṉṟāṉ parantāmaṉ.
       “ēṉappā varātu. ēṉ varātu collu? peṇṇō patumaipōla jilujiluṉṉu
       irukkiṟāḷ. paruvamō jōrāṉa paruvam. puruṣaṉāka vanta āḷō oru kiḻam.
       itaikkaṇṭa peṇṇukku varuttam irukkātā?” eṉṟāṉ vaittiyaṉ.
       “itellām namakkēṉ vaittiyarē. ellām āṇṭavaṉ eḻuti vaittapaṭitāṉē
       naṭakkum” eṉṟāṉ parantāmaṉ.
       “āṇṭavaṉai ēṉappā inta vēlaikku aḻaikkiṟē. avar taṉ varaikkum
       cariyākattāṉ ceytu vaittukkoṇṭār. pārvati paramacivaṉ jōṭikku eṉṉa
       kuṟai! laṭcumi – viṣṇu inta jōṭitāṉ eṉṉa ilēcāṉatā, cāmikaḷellām
       palē ācāmikaḷappā, avarkaḷ pēraic collikkoṇṭu nāmtāṉ ippaṭi
       irukkiṟōm” eṉṟu vaittiyaṉ coṉṉāṉ.
       parantāmaṉukku inta vēṭikkaip pēccu cirippai uṇṭākkiyatu.
       parantāmaṉ cirittatum, vaittiyarukkum mēlē pēccu poṅkiṟṟu. uḷḷēyum
       ‘atu’ poṅkiṟṟu!
       “kēḷappā kēḷu, inta mātiri ‘jōṭi’ cērntāl kāriyam oḻuṅkāka
       naṭakkātu. eṉṉamō, māriyappapiḷḷaikkup paṇam irukkiṟatē eṉṟu
       ācaippaṭṭu, anta vētavalli inta mātiri muṭiccu pōṭṭuviṭṭāḷ. paṇamā
       pericu! nalla oyyāramāṉa kuṭṭi cāratā. avaḷai ōr oṭintu viḻuntu
       pōkiṟa kiḻavaṉukkup peṇṭākkiṉāl antak kuṭumpam eppaṭiyāvatu?
       uṉakkut teriyātu viṣayam. māriyappapiḷḷai, āḷ rompa muṭukkākattāṉ
       iruppāru. āṉāl, inta ‘pompaḷai’ viṣayameṉṟāl nākkilē taṇṇi coṭṭum
       anta āḷukku. rompa capalam, rompa capalam. eppaṭiyō pārttu
       pōṭṭuṭṭāṉ cariyāṉa peṇṇai, taṉ valaiyilē” eṉṟāṉ vaittiyaṉ.
       parantāmaṉ pārttāṉ mēlē pēccu vaḷara ārampikkiṟatu. vaittiyar rompa
       vāyāṭi eṉpatu terintuviṭṭatu. “nēramāyiṟṟu maruntukoṭu vaittiyarē,
       pōkiṟēṉ” eṉṟu kēṭṭāṉ.
       “maruntu koṭukkiṟēṉ. āṉāl maruntu maṭṭum vēlai ceytā pōtātu. antap
       peṇṇukku maṉōviyākūlam irukkakkūṭātē. atukkāka eṉṉa maruntu
       taramuṭiyum. nāṉ jūram tīra maruntu taruvēṉ. kuḷirpōka kuḷikai
       koṭuppēṉ. kāyccal pōka kaṣāyam taruvēṉ. āṉāl, cāratāviṉ maṉa
       viyātiyaip pōkka nāṉ enta maruntaik koṭuppatu. tampī, cariyāṉa jōṭi
       nītāṉ. cāratāvukku maruntum nīyē” eṉṟāṉ vaittiyaṉ.
       ‘taṉ cāratāvaip paṟṟi ivvaḷavu kiṇṭalāka oru vaittiyaṉ pēcuvatā –
       atilum taṉ etirilē pēcuvatā’ eṉṟu kōpam vantuviṭṭatu
       parantāmaṉukku. ōṅki aṟaintāṉ vaittiyaṉai.
       “paṭavā maruntu kēṭka vantāl vamputumpumā pēcukiṟāy. yār eṉṟu eṉṉai
       niṉaittāy” eṉṟu tiṭṭiṉāṉ.
       vaittiyaṉ, veṟi teḷintu “aṭē tampi nāṉ vēṭikkai pēciṉēṉ kōpikkātē.
       intā maruntu” eṉṟu colliviṭṭu maruntu koṭukkac ceṉṟāṉ.
       vaittiyaṉai, kōpattilē, parantāmaṉ aṭittuviṭṭāṉē tavira avaṉukku
       naṉṟākat teriyum vaittiyaṉ coṉṉatilē tuḷikūṭa tavaṟu illai eṉṟu.
       cāratāviṉ nōy maṉa viyātitāṉ eṉpatilē cantēkamillai. atu avaṉukkut
       terintatutāṉ. piṟar collumpōtutāṉ kōpam varukiṟatu. atilum
       cāratāvaik kiṇṭal ceyvatupōlak kāṇappaṭavētāṉ kōpam mika
       atikamākiviṭṭatu āḻntu yōcikkumpōtu, anta vaittiyar maṭṭumalla,
       ūril yārum appaṭittāṉē pēcuvārkaḷ. nēril pēca payantukoṇṭu
       iruntuviṭṭālum maṟaivil pēcumpōtu itaippaṟṟik kēliyākavum,
       kiṇṭalākavumtāṉē pēcuvārkaḷ eṉṟu eṇṇiya parantāmaṉ, āhā! inta aḻaki
       cāratāvukku ippaṭippaṭṭa kati vantatē, ūr muḻuvatum iṉi ivaḷaip
       paṟṟittāṉē pēcuvārkaḷ. eṉṉiṭam vaittiyaṉ kiṇṭalākap pēciyatē
       eṉakkuk kaṣṭamāka iruntatē. cāratāviṉ kātil, ippaṭippaṭṭa kēli
       vārttaikaḷ viḻuntāl, maṉam eṉṉa pāṭupaṭumō. pāvam, eṅkeṅku itē
       vēḷaiyil kiḻavaṉai maṇantāḷ eṉṟu kēli ceyyappaṭukiṟatō. ettaṉai
       kaṇavaṉmārkaḷ, tamatu maṉaiviyiṭam, “nāṉ eṉṉa, māriyappapiḷḷaiyā?”
       eṉṟu kiṇṭalākap pēcukiṟārkaḷō! ettaṉai uṇarcciyuḷḷa, peṇkaḷ, “nāṉ
       kuḷattil, kuṭṭaiyil viḻuntālum viḻuvēṉ, ippaṭippaṭṭa kiḻavaṉaik
       kaliyāṇam ceytukoḷḷa māṭṭēṉ” eṉṟu pēcukiṉṟaṉarō, cēccē! evvaḷavu
       kēli piṟakkum, kiṇṭal naṭakkum. ivvaḷavaiyum eṉ pañcavarṇakkiḷi
       eppaṭip poṟuttukkoḷḷa muṭiyum. nāṉ avaḷ karuttaip pōkka eṉṉa ceyya
       muṭiyum. eṉakkō, avaḷ pāṭṭi! eṉṟu eṇṇip parantāmaṉ vāṭṭattuṭaṉ
       vīṭuvantu, vētavalliyiṭam maruntaik koṭuttāṉ.
       “tampi! nīyē, inta vēḷai, uṉ kaiyālēyē maruntaik koṭu. nī koṭukkiṟa
       vēḷaiyāvatu avaḷukku uṭampu kuṇamākaṭṭum” eṉṟu kūṟa, maruntu
       koṭukka parantāmaṉ, cāratā paṭuttukkoṇṭirunta aṟaikkuc ceṉṟāṉ.
       nalla aḻakāṉa paṭṭumettai! ataṉmītu cāratā oru puṟamākac
       cāyntukoṇṭu paṭuttiruntāḷ. avaḷ paṭuttukkoṇṭirunta pakkamāka.
       talaiyaṇai, ciṟitaḷavu naṉaintu kiṭantatu, kaṇṇīrāl!
       “cāratā! kaṇṇē itō ippaṭit tirumpu. itō pār, parantāmaṉ, maruntu
       eṭuttu vantirukkiṟār” eṉṟu vētavalli kūṟikkoṇṭē, cāratāvai
       eḻuppiṉāḷ.
       cāratā, tāyiṉ kuralaikkēṭṭu tirumpiṉāḷ. kaṇkaḷait tiṟantāḷ.
       parantāmaṉ maruntuṭaṉ etiril niṟpataik kaṇṭāḷ. anta oru vināṭip
       pārvai cāratāviṉ uḷḷattil puraṇṭukoṇṭirunta karuttukkaḷ
       attaṉaiyaiyum kāṭṭiviṭṭatu. kainaṭukkattuṭaṉ maruntuk kōppaiyaip
       piṭittukkoṇṭu parantāmaṉ niṉṟāṉ. “vētam! vētam” eṉṟu veḷiyē
       vētavalliyiṉ puruṣar kūppiṭum cattam kēṭṭatu. vētavalli, “itē
       vantēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē veḷiyē pōṉāḷ. kātal nōyāl kaṭṭilmītu
       paṭuttuḷḷa maṅkaiyum avaḷaik kātalittuk kiṭaikkap peṟātu vāṭiya
       parantāmaṉ, kaiyil maruntuṭaṉum iruvarumē aṅku iruntaṉar.
       -----
       anta aṟai oru taṉi ulakam!
       aṅku iṉpattiṟkut taṭai illai! kaṭṭu illai! kāval illai! peṇṭukoṇṭēṉ
       eṉa atikāram celutta māriyappapiḷḷai illai. makaḷē, eṉṉai vēlai
       ceykiṟāy eṉṟu miraṭṭa vētavalli illai. kaṉaittu miraṭṭa cāratāviṉ
       takappaṉ illai.
       kāvalaṟṟa, kaṭṭaṟṟa ulakam! kātalar iruvar maṭṭumē irunta ulakam.
       “maruntaik kuṭi, cāratā!”eṉṟāṉ parantāmaṉ.
       cāratā vāyaik koñcamākat tiṟantāḷ. maruntu neṭiyiṉāl mukattaic
       cuḷittāḷ. kaṭṭil ōrattil uṭkārntāṉ parantāmaṉ. “cāratā! tiṟa vāyai.
       itō maruntu, kuṭittuviṭu” eṉṟu maruntai ūṟṟiviṭṭu, vāyait
       tuṭaittāṉ. antat ‘tīṇṭutal’ cāratā atuvarai kaṇṭaṟiyāta iṉpattai
       avaḷukkut tantatu. mukattilē oruvita jolippu. kaṇṭukoṇṭāṉ
       parantāmaṉ. kuṉintu avaḷuṭaiya koñcum utaṭukaḷil oru muttam
       koṭuttāṉ.
       “āhā! eṉṉa vēlai ceytāyaṭi kaḷḷi! eṉṉa vēlaiyaṭā ceytāy maṭaiyā”
       eṉṟu karjittār māriyappapiḷḷai vāyiṟpaṭiyil niṉṟukoṇṭu.
       ‘maṭaiyā!’ eṉṟa col kātil viḻunta uṭaṉē, parantāmaṉ, kātal ulakai
       viṭṭuc carēleṉak kiḷampi, cātāraṇa ulakukku vantāṉ. maṇamāṉa
       cāratāvai, kaṇavaṉ kāṇumpaṭi, muttamiṭṭatum pēraṉ ceyta ceyalaip
       pāṭṭaṉ kaṇṭatum avaḷ niṉaiviṟku vantatu. avaṉō, cāratāvō, mēṟkoṇṭu
       eṇṇavō, eḻavō nēramillai! “maṭaiyā!” eṉṟu karjittukkoṇṭē
       māriyappapiḷḷai, erutu kōpattil pāyvatupōla, parantāmaṉiṉ mītu
       pāyntār. avaṉ kaḻuttaip piṭittār. avaṉ kaṇkaḷ civantaṉa. mīcai
       tuṭittatu. kaikālkaḷ veṭaveṭattaṉa. māriyappapiḷḷaiyiṉ piṭiyiṉāl
       parantāmaṉiṉ kaṇkaḷ pituṅki veḷivantuviṭuvatu pōlākiviṭṭatu.
       paraparaveṉap parantāmaṉai iḻuttu eccarittār. māriyappapiḷḷaiyiṉ
       karattukkup parantāmaṉ emmāttiram! aṭiyaṟutta marampōla, curuṇṭu
       cuvaril mōtikkoṇṭāṉ parantāmaṉ, kupīreṉa maṇṭaiyiliruntu irattam
       perukiṟṟu. “aiyō!” eṉṟu īṉakkuralil alaṟiṉāḷ cāratā! “eṉṉa! eṉṉa!”
       eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭē vētavalliyum avaḷ puruṣaṉum
       karuppaiyāvum vantaṉar.
       parantāmaṉ irattam oḻuka niṟpataiyum cāratā, kaṇṇīr peruka
       naṭuṅkuvataiyum kōpattiṉ uruvameṉa māriyappapiḷḷai
       urumikkoṇṭiruppataiyum kaṇṭavuṭaṉ vantavarkaḷukku viṣayam oruvāṟu
       viḷaṅkiṟṟu.
       “naṭaṭā! naṭa! uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceyyum pātakā! naṭa. iṅku
       niṟkātē” eṉṟu māriyappapiḷḷai kūṟikkoṇṭē parantāmaṉiṉ talaimayiraip
       piṭittu iḻuttu aṟaiyaiviṭṭu veḷiyēkoṇṭu vantār.
       “ejamāṉarukkuttāṉ colkiṟēṉ. ivvaḷavu urakkak kūvātīrkaḷ. aṇṭai
       ayalār kātil kēṭkap pōkiṟatu” eṉṟu karuppaiyā kūṟiṉāṉ.
       “kēṭpateṉṉa, ceyvateṉṉa, eṉ pōṟāta vēḷai. oru veṭkaṅkeṭṭa
       ciṟukkiyait tēṭippiṭittuk kaṭṭikkoṇṭēṉ. eṉ cōṟu tiṉṟuviṭṭu cōram
       ceykiṟāḷ intak kaḷḷi. iṉṟu iruvarum kolai! āmām! viṭamāṭṭēṉ!
       eṭuttuvā, arivāḷai iraṇṭu tuṇṭāka intap payalaiyum tuṇṭut tuṇṭāka
       antak kaḷḷiyaiyum veṭṭip pōṭukiṟēṉ. viṭu, karuppaiyā kaiyaiviṭu. ṭē
       kiḻa rāskal! nalla peṇṭuṭā! eṉ talaikkut tīmpākakkoṇṭu vantāy.
       niṟkātē eṉ etirē yārum niṟka vēṇṭām yār niṉṟālum utai, kuttu,
       veṭṭu, kolai āmām! viṭamāṭṭēṉ” eṉṟu māriyappapiḷḷai iṭi muḻakkam
       pōlak kattiṉār. avar āyuḷil, ataippōla, avar kattiyatillai.
       kāriyastaṉ karuppaiyā viṭavillai avar karaṅkaḷai. “ejamāṉ! ejamāṉ
       caṟṟu eṉ pēccaik kēḷuṅkaḷ. ūr, nāṭu terintāl namakkuttāṉē iḻivu.
       ṭē, parantāmā pōyviṭuṭā veḷiyē. vētammā nīṅkaḷum pōṅkō” eṉṟu mikac
       cāmarttiyamākak kūṟikkoṇṭē tuṭittukkoṇṭu kolaikkum tayārāka
       niṉṟukoṇṭirunta māriyappapiḷḷaiyai metuvākat tōṭṭattukku aḻaittuc
       ceṉṟuviṭṭār.
       māriyappapiḷḷai pōṉa uṭaṉē vētattiṉ puruṣar, parantāmaṉai naiyap
       puṭaittu, “pāvi! oru kuṭumpattiṉ vāyilē maṇ pōṭṭāyē!” eṉṟu aḻutār.
       “puṟappaṭaṭi! pōkkiric cirikki, pōtum uṉṉālē eṉakku vanta pavicu”
       eṉṟu cāratāvaik kaṭṭililiruntu piṭittu iḻuttu mūvarumākat tamatu
       vīṭu pōyc cērntaṉar.
       ------
       parantāmaṉ, iṉṉatu ceyvateṉṟu tōṉṟātu ūrkkōṭiyil irunta pāḻaṭainta
       maṇṭapattil pukuntukoṇṭāṉ aṉṟiravu. ūril lēcāka vatanti paraviṟṟu.
       “cāratā vīṭṭārukkum avaḷ kaṇavaṉukkum perutta takarāṟām. cāratāvaik
       kaṇavaṉ vīṭṭaiviṭṭu turattiviṭṭārkaḷām” eṉṟu pēcikkoṇṭaṉar.
       vīṭu ceṉṟa cāratā, naṭanta kāṭcikaḷāl nāṭi taḷarntu cōrntu
       paṭuttuviṭṭāḷ. jūram atikarittuviṭṭatu. maruntu kiṭaiyātu.
       pakkattil utavikku yārum kiṭaiyātu. avaḷ pakkam pōṉāl uṉ paṟkaḷ
       utirntuviṭum iṭuppu noṟuṅkiviṭum eṉṟu vētattukku avaḷ kaṇavaṉ
       uttiravu.
       eṉavē tālikaṭṭiya puruṣaṉ tōṭṭattil tavikka, kātalitta kaṭṭaḻakaṉ
       maṇṭai uṭaipaṭṭu, pāḻmaṇṭapattil patuṅkik kiṭakka, pāvai cāratā
       paṭukkaiyil samaraṇaiyaṟṟuk kiṭantāḷ.
       -------
       iravu 12 maṇikkumēl, mella mella, nālaintu pēr, parantāmaṉ
       paṭuttirunta maṇṭapattil vantu patuṅkiṉar. avarkaḷiṉ naṭai uṭai
       pāvaṉaikaḷ parantāmaṉukku cantēkattaik koṭuttatu. vantavarkaḷilē
       oruvaṉ, metuvāka parantāmaṉ arukē vantu tīkkucciyaik koḷutti
       mukattaip pārttāṉ. parantāmaṉ kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭiruntāṉ.
       “etuvō, paratēci kaṭṭaipōlirukku” eṉṟu cōtitta pērvaḻi
       maṟṟavarkaḷukkuk kūṟa, vantavarkaḷ mūlaiyil uṭkārnkoṇṭu kañcā
       piṭittukkoṇṭiruntaṉar. anta neṭi tāṅkamāṭṭātu parantāmaṉ irumiṉāṉ.
       vantavarkaḷ kucukucuveṉap pēciṉār.
       atē nērattil, “ṭārc laiṭ” terintatu. “āhā! mōcam pōṉōmaṭā muttā.
       ciṉṉa mūṭṭaiyai maṭiyilē vaittukkoḷ. pericai antap payal pakkattilē
       pōṭṭuṭu, puṟappaṭu piṉpakkamāka” eṉṟu kūṟikkoṇṭē oruvaṉ,
       maṟṟavarkaḷai aḻaittukkoṇṭu, iṭittirunta cuvarai ēṟikkutittu
       ōṭiṉāṉ. parantāmaṉ pāṭu perutta payamākiviṭṭatu. ōṭiṉavarkaḷ
       kaḷḷarkaḷ eṉpatum caṟṟut tolaivilē ṭārc laiṭ terivatum pōlīcāriṉ
       ūtukuḻal cattamum kēṭṭatum ‘puliyiṭamiruntu tappip pūtattiṭam cikki
       viṭṭōm’ eṉṟu payantu eṉṉa ceyvateṉat teriyātu tikaittāṉ. kaḷḷarkaḷō
       oru mūṭṭaiyait taṉ pakkattilē pōṭṭuviṭṭup pōyiṉar. atu eṉṉa
       eṉṟukūṭa pārkka nēramillai. ṭārc laiṭ vara vara kiṭṭē neruṅkikkoṇṭē
       varavē vēṟu mārkkamiṉṟit tiruṭarkaḷ cuvarēṟik kutittataip pōlavē
       tāṉum kutittu ōṭiṉāṉ. kaḷḷarkaḷ taṉakku muṉṉāl ōṭuvataik kaṇṭāṉ.
       avarkaḷ collum pātai vaḻiyē ceṉṟāṉ. atu ōr aṭarnta cavukku
       marattōppil pōy muṭintatu. kaḷḷarkaḷ eppaṭiyō pukuntu pōyviṭṭaṉar.
       parantāmaṉ cavukkut tōppil cikkikkoṇṭu viḻittāṉ. atuvaraiyil
       pōlīcāriṭam cikkātu tappiṉatē pōtumeṉṟu tirupti koṇṭāṉ. taṉ
       nilaimaiyaip paṟṟic ciṟitaḷavu eṇṇiṉāṉ. avaṉaiyum aṟiyāmal
       avaṉukkuc cirippu vantatu. “eṉ pāṭṭikku juram. nāṉ avaḷukku maruntu
       koṭuppataiviṭṭu muttam koṭuppatu. pāṭṭaṉ eṉ maṇṭaiyai uṭaippatu,
       avarukkup payantu, pāḻum maṇṭapattukku vantāl kaḷḷarkaḷ cēruvatu,
       avarkaḷ kiṭakkaṭṭum eṉṟu iruntāl pōlīcār turattuvatu, ataṉaik kaṇṭu
       alaṟi ōṭivantāl cavukkut tōppil cikkikkoḷvatu, nari ūḷaiviṭuvataik
       kēṭka nalla piḻaippu eṉ piḻaippu!” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. cavukku
       marattiliruntu oru ciṟu kiḷaiyai eṭuttut tayārāka vaittukkoṇṭāṉ
       kaiyil. ēṉeṉil, tūrattil narikaḷ ūḷaiyiṭuvatu kēṭṭatu avai
       vantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟutāṉ. cavukku malār vaittukkoṇṭu
       uṭkārntapaṭi iruntāṉ. oru maṇi nērattiṟkup piṟaku avaṉ kaṇkaḷ
       tāṉāka mūṭikkoṇṭaṉa. avaṉ tūṅkiviṭṭāṉ aluttu.
       ----------
       atē nērattil kaṇavaṉukkut teriyāmal, vētavalli metuvāka eḻuntu
       cāratā paṭuttirunta aṟaikkuc ceṉṟāḷ. cāratāviṉ neṟṟiyilum,
       kaḻuttilum viyarvai muttu muttākac coṭṭikkoṇṭiruntatu. jākkeṭ
       pūrāvum viyarvaiyil naṉaintuviṭṭatu. juram aṭitta vēkam kuṟaintu
       viyarvai poḻiya ārampittiruppataik kaṇṭa vētam, taṉ makaḷiṉ
       paritāpattai eṇṇi kaṇṇīr perukikkoṇṭē taṉ muntāṉaiyāl cāratāviṉ
       mukattaiyum kaḻuttaiyum tuṭaittāḷ. cāratā kaṇkaḷait tiṟantāḷ. pēca
       nāveṭuttāḷ. muṭiyavillai. neñcu ularntu pōyiruntatu. utaṭu
       karukiviṭṭiruntatu ōṭōṭic ceṉṟu koñcam vennīr eṭuttu vantāḷ.
       annērattil atutāṉ kiṭaittatu. atai oru muḻuṅku cāratāvukkuk
       kuṭippāṭṭiṉāḷ. cāratāvukkup pāti uyir vantatu. taṉṉāl vanta viṉai
       ituveṉat teriyum cāratāvukku. ākavē, avaḷ tāyiṭam ētum pēcavillai.
       tāyum oṉṟum kēṭkavillai. vēṟu iravikkaiyaip pōṭṭukkoṇṭāḷ. ‘eṉ
       poṉṉē! uṉ pollāta vēḷai ippaṭip puttikoṭuttataṭi kaṇṇē’ eṉṟu aḻutāḷ
       vētam. cāratā paṭukkaiyil cāyntuviṭṭāḷ. tāyiṉ karattaip
       paṟṟikkoṇṭu, “ammā! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ nāṉ etai aṟivēṉ, eṉ nilai
       uṉakku eṉṉa teriyum” eṉṟu melliya kuralil kūṟiṉāḷ. tāy taṉ makaḷait
       toṭṭup pārttuviṭṭu, “kālaiyil juram viṭṭuviṭum, ippōtē viyarvai
       piṭikka ārampittu viṭṭatu” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
       “eṉ juram eṉṉaik kollātā! pāvi nāṉēṉ iṉiyum uyiruṭaṉ irukkavēṇṭum.
       ūrār paḻikka uṟṟār nakaikka, koṇṭavar kōpikka, peṟṟavar kaiviṭa nāṉ
       ēṉ iṉṉamum irukkavēṇṭum, aiyō! ammā! nāṉ māri kōvilil kaṇṭa
       nāḷmutal avarai maṟakkavillaiyē. eṉakku avartāṉē maṇavāḷāṉ eṉa nāṉ
       eṉ maṉattil koṇṭēṉ. eṉṉai avarukkē nāṉ aṉṟē arppaṇam ceytuviṭṭēṉē.
       avarukkuc contamāṉa utaṭṭai nīṅkaḷ vēṟoruvarukku viṟkat
       tuṇintīrkaḷ. avar kēṭṭār avar poruḷai. nāṉ tantēṉ. avvaḷavutāṉ.
       ulakam itai uṇarātu. ulakam paḻikkattāṉ paḻikkum. eṉṉaip peṟṟatāl
       nīṅkaḷ eṉ ippāṭupaṭavēṇṭum antō mārimāyi, makēsvari, nī cakti
       vāyntavaḷāka iruntāl eṉṉai aḻaittukkoḷ. nāṉ uyiruṭaṉ irēṉ, irēṉ,
       irēṉ” eṉṟu kūṟi aḻutāḷ.
       ----------
       nāṭkaḷ pala kaṭantaṉa. vāraṅkaḷ uruṇṭaṉa. mātaṅkaḷum ceṉṟaṉa.
       cāratāviṉ juram pōyviṭṭatu. āṉāl maṉō viyāti nīṅkavillai. avaḷaik
       kaṇavaṉ vīṭṭukku aḻaittuk koḷḷavillai. parantāmaṉ maṉam uṭaintu
       toḻilaiviṭṭu paratēciyāki ūrūrākac cuṟṟiṉāṉ. cāratāviṉ tāyār,
       taṉatu marumakappiḷḷaiyaic carippaṭutta evvaḷavō muyaṉṟum
       muṭiyavillai.
       innilaiyilē, cāratāvaippaṟṟi ūrilē, paḻittum iḻittum pēcat
       toṭaṅkiṉārkaḷ. ituvum avaḷ kātil viḻuntatu. avaḷ kavalai atikamāki
       viṭṭatu.
       kaṭaiciyil, kāriyastaṉ karuppaiyātāṉ kaikoṭuttu utaviṉāṉ. mella
       mella, mantiram jepippatupōla jepittu, “ētō ciṟupiḷḷaittaṉattil
       tuṭukkuttaṉattil naṭantuviṭṭatu. iṉi oṉṟum naṭavātu. cāratāvai avaḷ
       vīṭṭilēyē viṭṭu vaittāl ūrār oru mātiriyākap pēcukiṟārkaḷ” eṉṟu
       metuvāka cāratāviṉ puruṣaṉiṭam kūṟiṉāṉ. cāratāviṉ kaṇavaṉ uḷḷapaṭi
       varuntiṉāṉ. varuttampōka maruntu tēṭiṉāṉ. avaṉukku apiṉ tiṉṉum
       paḻakkam kaṟṟuk koṭukkappaṭṭuviṭṭatu! mālaiyil apiṉait tiṉṟuviṭṭu,
       mayaṅki viḻuntuviṭuvāṉ. iravuk kālattil kavalaiyaṟṟuk kiṭakka,
       apiṉē avaṉukku utaviṟṟu.
       karuppaiyāviṉ muyaṟci koñcam koñcamākap palikka ārampittatu. ūril
       tiruviḻā vantatu. tiruviḻāk kālattil uṟaviṉarkaḷ varuvārkaḷ. anta
       nērattil cāratā vīṭṭil illāviṭṭāl, kēliyākap pēcuvārkaḷ eṉṟu
       kūṟiṉāṉ. “āṉāl nīyē pōy avaḷai aḻaittu vā” eṉṟu kūṟiṉāṉ. kāriyastaṉ
       karuppaiyā, cāratāvai aḻaittu vantu vīṭṭil cērttāṉ. cāratāvum mika
       aṭakka oṭukkamākap paṇiviṭaikaḷ ceytukoṇṭu vantāḷ. puruṣaṉukku
       maṉaivi ceyya vēṇṭiya muṟaiyil tuḷiyum vaḻuvātu naṭantāḷ.
       cāratā vīṭu pukuntatum vīṭṭiṟkē oru putu jōti vantuviṭṭatu.
       camaiyal vēlaiyilē oru putu rakam. vīṭu vekucuttam. tōṭṭam mika
       alaṅkāramāka iruntatu. māṭu kaṉṟukaḷ naṉku parāmarikkappaṭṭaṉa.
       paṇṭaṅkaḷaip pāḻākkuvatō, vīṭṭu vēlaiyāṭkaḷiṭam vīṇ vampu
       vaḷarppatō cāratāviṉ cupāvattilēyē kiṭaiyātu. cāratāviṉ
       naṭavaṭikkaiyaik kaṇṭa avaḷ puruṣaṉ, ‘ivvaḷavu nalla cupāvamuḷḷa
       peṇ, aṉṟu ēṉ avvitamāṉa tuṭukkuttaṉam ceytāḷ? evvaḷavu aṭakkam,
       evvaḷavu paṇivu, nāṉ niṉṟāl uṭkāramāṭṭēṉeṉkiṟāḷ. oru kural
       kūppiṭṭatum, ōṭōṭi varukiṟāḷ. vīṭṭuk kāriyamō, mika mika oḻuṅkākac
       ceykiṟāḷ. ippaṭippaṭṭavaḷ antap pāviyiṉ tuṭukkuttaṉattāl keṭṭāḷē
       tavira, ivaḷ cupāvattil nallavaḷtāṉ’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
       āṉāl cāratā veṟum yantiramākattāṉ iruntāḷ. vēlaiyai oḻuṅkākac
       ceytāḷ. āṉāl paṟṟō, pācamō iṉṟi vāḻntāḷ. vāḻkkaiyil avaḷukku iṉpam
       eṉpatē tōṉṟavillai. puruṣaṉukku aṭaṅki naṭappatutāṉ maṉaiviyiṉ
       kaṭamai eṉpatai uṇarntu avvitam naṭantāḷē tavira, puruṣaṉiṭam
       avaḷukku aṉpu eḻavillai. payam iruntatu! matippu iruntatu!
       kaṭamaiyil kavalai iruntatu! kātal maṭṭum illai! kātalaittāṉ antak
       kaḷḷaṉ parantāmaṉ koḷḷaikoṇṭu pōyviṭṭāṉē! avaḷ taṉatu irutayattai
       oru muttattukkāka avaṉukkut tattam ceytuviṭṭāḷ.
       cirittu viḷaiyāṭi ciṅkāramāka vāḻnta cāratā pōyviṭṭāḷ. inta cāratā
       vēṟu payantu vāḻum pāvai. ivaḷ uḷḷattilē kātal illai. eṉavē
       vāḻkkaiyil racam illai.
       itai ivaḷ kaṇavaṉ uṇaravillai. evvaḷavukkevvaḷavu aṭakkamāka
       irukkiṟāḷō avvaḷavu aṉpu eṉṟu eṇṇikkoṇṭāṉ. ulakil itutāṉē
       perumpālum peṇkaḷ kaṭamai eṉṟum puruṣaṉukkum peṇṭukkum irukka
       vēṇṭiya aṉpumuṟai eṉṟum karutappaṭṭu varukiṟatu.
       “peṇ makā nallavaḷ uttami. nālupēr etirē varamāṭṭāḷ. nātti māmi
       etirē cirikkamāṭṭāḷ. camaiyaṟkaṭṭaiviṭṭu veḷivaramāṭṭāḷ. puruṣaṉaik
       kaṇṭāl aṭakkam. uḷḷē pōyviṭuvāḷ. kaṇṭapaṭi pēcikkoṇṭirukka māṭṭāḷ”
       eṉṟu peṇṇiṉ perumaiyaip paṟṟi pēcappaṭuvatuṇṭu. antap pētaikaḷ,
       vāḻkkaiyil racamaṟṟa cakkaikaḷāka iruppatai uṇaruvatillai. veṟum
       itayantiraṅkaḷāka, kuṟippiṭṭa vēlaikaḷai, kuṟittapaṭi ceytu
       muṭikkum, kuṭumpa iyantiram antap peṇkaḷ, āṉāl kātal vāḻkkaikku
       atuvalla mārkkam.
       ceṭiyil malar ciṅkāramāka irukkiṟatu. ataṉaip paṟittuk kacakkiṉāl
       keṭum. vaṇṭu āṉantamāka rīṅkāram ceykiṟatu! ataṉaip piṭittup
       pēḻaiyiliṭṭāl kītam kiḷampātu. kiḷi kūṇṭilirukkumpōtu, koñcuvatākak
       kūṟutal namatu mayakkamē tavira vēṟillai. kiḷḷai koñca vēṇṭumāṉāl
       kōvaik kaṉiyuḷḷa tōppilē pōyk kāṇavēṇṭum. maḻalaic col iṉpattai
       maṟṟatil kāṇamuṭiyātu. atupōṉṟa iyaṟkaiyāka eḻum kātal,
       taṭaippaṭuttappaṭāmal, ataṟkuc cuvar pōṭappaṭāmal, atu
       tāṇṭavamāṭumpōtu kaṇṭāl ataṉ perumaiyaik kāṇa muṭiyumē tavira
       vēṟuvitattil kāṇa muṭiyātu.
       namatu kuṭumpap peṇkaḷil evvaḷavō pēr taṅkaḷ maṉavikārattai māṟṟa,
       mukattil mañcaḷ pūci kuṅkumamiṭṭu vāḻukiṉṟaṉar. ettaṉai peṇkaḷ,
       vāḻkkaiyiṉ iṉpam eṉṟāl camaiyaṟkaṭṭil atikāram celuttuvatum
       kaṭṭiyalaṟaiyil viḷakkēṟṟuvatum kalar puṭavai, kalkattā vaḷaiyal,
       maṅkaḷūr kuṅkumam, mayil kaḻuttu jākkeṭ ākiyavaṟṟaip paṟṟip
       puruṣaṉiṭam pēcuvatum toṭṭilāṭṭuvatumtāṉ eṉṟu karutikkoṇṭu
       vāḻukiṉṟaṉar. racamillāta vāḻkkai, pāvam!
       appaṭippaṭṭa vāḻkkaitāṉ cāratāvukku. puruṣaṉō apiṉ tiṉṟu āṉantamāka
       iruntāṉ. innilaiyiltāṉ kāriyastāṉ karuppaiyāvukku cāratāviṉmītu kaṇ
       pāyntatu. cāratāviṉ taṟkāla vāḻvukku, tāṉē kāraṇameṉpatu avaṉukkut
       teriyum. atumaṭṭumalla! cāratāvait taṉ valaiyil pōṭuvatum
       culapameṉa eṇṇiṉāṉ. nāḷāvaṭṭattil, pēccilum naṭattaiyilum taṉ
       eṇṇattai cāratāvukku uṇartta ārampittāṉ.
       tākamillāta nērattilum oru tamḷar taṇṇīr vēṇṭum eṉpāṉ. ōyvu
       kiṭaikkum nērattil valiyac ceṉṟu pēcuvāṉ. vitavitamāṉa cēlai
       vakaikaḷaip paṟṟip pēcuvāṉ. cāratāviṉ aḻakai avarkaḷ pukaḻntārkaḷ,
       ivarkaḷ pukaḻntārkaḷ eṉṟu kūṟuvāṉ. “uṉ aḻakaikkāṇa iru kaṇkaḷ
       pōtātō” eṉṟu pāṭuvāṉ. cāratāvaik kaṇṭatum oru puṉcirippu.
       ivaṉuṭaiya cēṭṭaikaḷ etuvum, cāratāviṉ puruṣaṉukkut teriyātu.
       cāratā uṇarntu koḷvataṟkē, cila nāṭkaḷ piṭittaṉa. uṇarnta piṟaku
       tikaittāḷ. viṣayattai veḷiyil collavō payamāka iruntatu. ‘makā
       yōkkiyastitāṉ pōṭi! kaliyāṇamāṉa uṭaṉē, evaṉaiyō kaṭṭi muttamiṭṭāy.
       pāvam antak kāriyastaṉ uṉakkāka evvaḷavō pāṭupaṭṭu kaṇavaṉuṭaṉ
       cērttu vaittāṉ. ippōtu avaṉmītu paḻi pōṭukiṟāy” eṉṟu taṉṉaiyē
       tūṟṟuvārkaḷ eṉṟu cāratā eṇṇiṉāḷ. atumaṭṭumā! kāriyastaṉaik
       kōpittukkoṇṭāl, taṉ kaṇavaṉiṭam ētāvatu kūṟi, avar maṉattaik
       keṭuttuviṭuvāṉ eṉṟu payantāḷ. intap payattai cāratāviṉ tāy
       atikamāka vaḷarttuviṭṭāḷ. eṉavē, karuppaiyāviṉ cēṭṭaiyai
       muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭa cāratāvāl muṭiyavillai. karuppaiyā pāṭu
       koṇṭāṭṭamākiviṭṭatu. cari! cariyāṉa kuṭṭi kiṭaittuviṭṭāḷ eṉṟu avaṉ
       tīrmāṉittuviṭṭāṉ.
       avaṉuṭaiya veṟi vināṭikku vināṭi vaḷarntatu.
       “cāratā nammaik kavaṉikka māṭṭāyē, tayavu illaiyē” eṉṟu kēṭpāṉ,
       cirittukkoṇṭē.
       “eṉṉa vēṇṭum karuppaiyā collēṉ” eṉpāḷ cāratā.
       karuppaiyā perumūccuviṭuvāṉ.
       “koñcam tākantīra, uṉ kaiyāl taṇṇīr koṭammā” eṉpāṉ.
       cāratā vicārattuṭaṉ nīr taruvāḷ.
       “ēṉammā mukam vāṭṭamāka irukkiṟatu” eṉpāṉ.
       “oṉṟumillaiyē” eṉṟu kūṟuvāḷ cāratā.
       “ammā! nī mukattai oru mātiriyāka vaittuk koṇṭāl, eṉ maṉam
       paṭātapāṭu paṭukiṟatu” eṉṟu taṉ akkaṟaiyaik kāṭṭuvāṉ kāriyastaṉ.
       “uṉṉuṭaiya civappu mēṉikku anta nīlappuṭavai kaṭṭikkoṇṭu, veḷḷai
       jākkeṭ pōṭṭukkoṇṭu, javvātu poṭṭu vaittu niṟkumpōtu, acal ravivarmā
       ōviyam pōla irukkiṟatu eṉ kaṇkaḷukku” eṉpāṉ.
       ivvitamāka, karuppaiyā, mika viraivil muṉṉēṟikkoṇṭē pōṉāṉ. āṉāl
       jāṭai ceytu, cāratāvaip piṭikka atika nāṭkaḷākum eṉpatait
       terintukoṇṭu, vāy tiṟantu kēṭṭuviṭuvatē mēl eṉa eṇṇiṉāṉ ataṟkum oru
       camayam vāyttatu.
       ----
       mutalāḷi pakkattu ūrukkup pōṉār. oru pākap piriviṉai
       mattiyasttukkāka, vara iraṇṭu nāṭkaḷ piṭikkum; anta iraṇṭu nāṭkaḷil
       kāriyattai eppaṭiyāvatu muṭittuviṭat tīrmāṉittuviṭṭāṉ, karuppaiyā.
       mālai nēram. tōṭṭattilē cāratā pūppaṟittukkoṇṭirunta camayattil
       karuppaiyā aṅkup pōṉāṉ. cāratāvuṭaṉ pēca ārampittāṉ.
       caṟṟut tairiyamākavē, “cāratā nī nalla cāmarttiyacāli.”
       “nāṉā! um! eṉṉa cāmarttiyam karuppaiyā eṉ cāmarttiyam teriyātā,
       eṭṭu mātam cīntuvāraṟṟuk kiṭantavaḷ tāṉē.”
       “cīntuvāraṟṟā! appaṭic collātē, uṉ aḻakaik kaṇṭāl aṇṭa carācarattil
       yārtāṉ cokkiviṭa māṭṭārkaḷ.”
       “pō; karuppaiyā, uṉakku eppōtum kēlitāṉ”
       “kēliyā itu? nī kaṇṇāṭi eṭuttu uṉ mukattaik kaṇṭatillaiyā?”
       “cari! cari! nāṭakampōl naṭakkiṟatē”
       “āmām! nāṭakantāṉ. kātal nāṭakam.”
       “itu eṉṉa viparītap pēccu karuppaiyā, yār kātilāvatu
       viḻappōkiṟatu.”
       “nāṉ caṟṟu muṉjākkiratai uḷḷavaṉ. tōṭṭakkāra muṉiyaṉai, nālu
       maṇikkē aṉuppiviṭṭēṉ kaṭaikku.”
       “nī ētō tappu eṇṇam koṇṭirukkiṟāy, karuppaiyā tayavuceytu ataṉai
       viṭṭuviṭu. nāṉ appaṭippaṭṭavaḷalla”
       “cāratā! nāṉ iṉi maṟaikkap pōvatillai uṉṉai eppaṭiyāvatu
       kūṭavēṇṭumeṉa nāṉ tavaṅkiṭantu vantēṉ. iṉṟutāṉ takka camayam.” eṉṟu
       kūṟikkoṇṭē cāratāviṉ karattaip piṭittuk koṇṭāṉ.
       cāratā timiṟiṉāḷ. pūkkūṭai kīḻē viḻuntatu. malarkaḷ maṇmītu
       citaṟiṉa. cāratāviṉ kaṇkaḷilē nīr perukiṟṟu, karuppaiyāviṉ karaṅkaḷ
       avaḷ uṭalaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭaṉa. avaṉuṭaiya utaṭukaḷ, avaḷ
       kaṉṉattil patintaṉa. anta muttaṅkaḷiṉ ōcai kēṭṭu, paṟavaikaḷ
       paṟantaṉa. cāratā, karuppaiyāviṭam cikki viṭṭāḷ.
       “cāratā, jeṉmam ippōtutāṉ cāpalyamāyiṟṟu. aṭi paittiyamē; ēṉ
       ivvaḷavu naṭuṅkukiṟāy, payappaṭātē. intak karuppaiyāvaic
       cāmāṉyamāka eṇṇātē. nāṉ, inta iṉpattukkāka evvaḷavu pāṭupaṭṭēṉ.
       ettaṉai nāḷ kāttukkoṇṭiruntēṉ teriyumā? tēṉē nāṉ itaṟkākattāṉē
       uṉṉai tāy vīṭṭiliruntu iṅku varumpaṭic ceytēṉ” eṉṟu kaḷippāy,
       karuppaiyā kūṟiṉāṉ. cāratāviṉ āṭaiyaippaṟṟi iḻuttāṉ. kaṉṉaṅkaḷaik
       kiḷḷiṉāṉ. “orē oru muttam iṉṉum oṉṟu– ām? ippaṭi, palē pēṣ” eṉṟu
       koñciṉāṉ.
       cāratā mayakkattil īṭupaṭṭavaḷpōla, avaṉ iṣṭappaṭi naṭantāḷ. aṉṟu
       tōṭṭattil cāratā taṉatu mūṉṟāvatu piṟappu peṟṟāḷ.
       avaḷuṭaiya kaṉṉipparuvam kātalaik kaṇṭatu! atu karuvilēyē māṇṭatu,
       avaḷuṭaiya iraṇṭām piṟappu kaṇavaṉukku maṉaiviyāka vāḻkkaiyil
       racamiṉṟi iyantiram pōla iruntatu. aṉṟu tōṭṭattil cākacakkāra
       karuppaiyāviṭam cikkiyatāl avaḷ mūṉṟām piṟappu veḷikkuk
       kaṟpukkaraciyākavum maṟaivil piṟarukkup peṇṭākavum irukkum vāḻvaip
       peṟṟāḷ.
       ----
       kaṇavaṉukkum avaḷukkum maṇamāyiṟṟu eṉpatait tavira vēṟu piṇaippu
       illai. avaṉ, avaḷ kaḻuttil tāliyaik kaṭaṭiṉāṉē tavira maṉattilē
       aṉpu eṉṟa muttiraiyaip patiyavaikkavillai. eṉavē, avaḷ kaṇavaṉiṭam
       kalantu vāḻvatait taṉatu kaṭamai, ulakam ēṟpaṭuttiya kaṭṭu
       eṉakkoṇṭāḷē tavira, atuvē taṉ iṉpam eṉṟu koḷḷavillai.
       parantāmaṉai maṇantiruntāl, avaḷaip pataikkappataikka veṭṭiṉālum
       pāḻumkiṇaṟṟil taḷḷiṉālum payappaṭa māṭṭāḷ. piṟaṉuṭaiya
       miraṭṭalukkuk kālaṭiyil kōṭikōṭiyākap paṇattaik kuvittālum nimirntu
       nōkkiyirukka māṭṭāḷ maṟṟoruvaṉai. avaḷ kātaṟcelvattaip peṟavillai.
       ivaḷ iṉpakkēṇiyil pukavillai. eṉavē avaḷ vāḻkkaiyil ivaṉiṭam eḷitil
       vaḻukki viḻuntāḷ.
       ulakam taṉ kuṟṟattait terintukoḷḷātirukkum maṭṭum kavalai illai
       eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
       ‘iṉi, inta ulakil, jōrāka vāḻavēṇṭum. cokucāka uṭutti, nalla nalla
       nakaikaḷ pōṭṭukkoṇṭu, kaṇavar koṇṭāṭa āṉantamāka vāḻavēṇṭum. ataṟku
       kāriyastaṉ tayaviruntāl kaṇavaṉaic carippaṭutta muṭiyum.
       kāriyastaṉō taṉ kālaṭiyil kiṭakkiṟāṉ. iṉi taṉakkeṉṉa kuṟai!’ eṉṟu
       eṇṇiṉāḷ cāratā. cāratā putu uruveṭuttāḷ uṭaiyilē. tēṭittēṭi
       aṇintāḷ. nakaikaḷ putitākap pōṭṭāḷ. oru nāḷaikkup pattumuṟai
       mukattai alampuvāḷ, nimiṭattiṟkorumuṟai kaṇṇāṭi muṉ niṟpāḷ.
       valiyacceṉṟu puruṣaṉiṭam koñcuvāḷ. avaḷ caracampuriyat toṭaṅkiṉāḷ.
       kiḻakkaṇavaṉ avaḷ valaiyil vīḻntāṉ. kēṭṭatait tantāṉ. cāratāvē
       kaṇkaṇṭa teyvam eṉṟāṉ. āṉāl avaṉ aṟiyāṉ pāpam, avaḷ kaṟpai iḻanta
       ciṟukkiyāṉāḷ eṉpatai.
       mayilum mātarum tamatu aḻakaip piṟar kāṇavēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ
       iruppatākak kavikaḷ kūṟuvar. mayiliṉ tōkai avvaḷavu vaṉappuṭaṉ
       irukkumpōtu atu piṟar kaṇkaḷukkut teriyāmal maṟaintu kiṭappiṉ payaṉ
       eṉṉa? kaṇṭōr maṉattil kaḷippai uṇṭākkum oppaṟṟa paṇiyai aḻaku
       ceykiṟatu. anta aḻaku, aṉṟalarnta pūviluṇṭu! anti vāṉattiluṇṭu.
       atarattil tavaḻum alaṅkārap puṉcirippiluṇṭu, kiḷiyiṉ koñcutalil,
       kuyiliṉ kūvutalil, mayiliṉ naṭaṉattil, mātariṉ cāyalil uṇṭu!
       ciṟpattil uṇṭu. āṉāl ataṉ ciṟappai muḻutum kāṇavallār mikaccilarē.
       āṉāl mātariṉ eḻil attakaiyataṉṟu. atu kaṇṭavarai uṭaṉē
       kaḷikkavaikkum taṉmaiyatu. kāṟṟu vīcumpōtu kuḷircci tarukiṟēṉ pārīr
       eṉak kūvumā! ataṉ ceyal namakku anta iyaṟkaiyāṉa eṇṇattai uṇṭākkum.
       atupōlavē, enta mātum, ‘eṉ aḻakaik kaṇṭāyō!’ eṉak kēḷār, āṉāl tam
       aḻakaip piṟar kaṇṭaṉar, kaḷittaṉar eṉpatu avarkaḷukkut teriyum.
       atilē pūrippum perumaiyum aṭaiyāta peṇkaḷ mikamikac coṟpam. āṉāl,
       aḻaku, kaḷippataṟku eṅṅaṉam utavukiṟatō ataippōlavē piṟarai
       aḻikkavum ceykiṟatu. eṉavētāṉ, pulavarkaḷ, mātarkaḷiṉ viḻiyilē
       amirtamum uṇṭu. nañcum uṇṭu eṉṟaṉar.
       icainta uḷḷattai eṭuttukkāṭṭum viḻi, amirtattai aḷḷi aḷḷi ūṭṭum!
       illai, ‘pōṭā! mūṭā! eṭṭa nil!’ – eṉṟa irutayattukku īṭṭi pōṉṟa
       patilait tarum viḻikaḷ nañcutarum! ām! amirtam uṇṭu
       āṉantappaṭṭavarkaḷumuṇṭu; nañcu kaṇṭu nalintavarkaḷumuṇṭu! orē
       poruḷ iruvakaiyāṉa ceyalukkup payaṉpaṭukiṟatu! āṉāl cāratāviṉ
       kaṇkaḷ amirtattaiyum ūṭṭavillai, nañcaiyum taravillai! iyaṟkaiyāka
       eḻum eṇṇattai aṭakki, maṭakki, māṟṟikkāṭṭa avaḷatu kaṇkaḷ
       kaṟṟukkoṇṭaṉa!
       uṇmaiyāṉa aṉpu kaṉintiruntāl, akkārikai taṉṉaik kātalaṉ nōkkumpōtu
       talaikuṉintu niṟpāḷ. paḷiṅkup pēḻaiyiṉ mūṭiyai metuvākat tiṟappāḷ.
       kaṇ carēleṉap pāyum kātalaṉmītu! noṭiyil mūṭikkoḷḷum! iṭaiyē oru
       puṉcirippu, miṉṉaleṉat tōṉṟi maṟaiyum!
       kātalaṟṟu, vēṟu etaṉālēṉum, poruḷ kāraṇamākavō, vēṟu pōkku illai
       eṉṟa kāraṇattālō, kaṭṭuppaṭṭa kārikai, taṉṉuṭaṉ
       piṇaikkappaṭṭuḷḷavaṉ taṉṉaik kāṇumpōtu, uḷḷattil kaḷippu iruppiṉum
       illātu pōyiṉum, paṟkaḷai veḷiyē kāṭṭiyum avaṉ appuṟam ceṉṟatum
       mukattil merukaṟṟuc cōrvatum uṇṭu! tāṉāka malarnta malarukkum
       arumpai eṭuttu akala virittataṟkum uḷḷa vittiyācam iṅkum uṇṭu!
       cāratā malarāta malar! arumpu! muḷvēliyil kiṭantatu. karuppaiyā
       ataṉai akala virittāṉ! avaṉ āṉantamaṭaintāṉ. cāratā
       āṉantamaṭaintatāka naṭittāḷ! annaṭippē avaṉukku nallatoru
       viruntāyiṟṟu! naṭippum oru kalaitāṉē!
       karuppaiyāvukkum cāratāvukkum kaḷḷa naṭpu peruki varuvataik
       kaṇavaṉaṟiyāṉ. nalla tōṭṭam, aḻakāṉa māṭu, kaṉṟu iruppatu kaṇṭum
       peṭṭiyait tiṟantatum paṇam nirampi iruppataip pārttum perumai
       aṭaivataippōlavē taṉ aḻakiya maṉaivi cāratāvaik kaṇṭu
       perumaiyaṭaintāṉ.
       “eṉ cāratā kuḷittuviṭṭu, kūntalaik kōti muṭikkātu koṇṭaiyākki,
       kuṅkumap poṭṭiṭṭu, kōvil pōkumpōtu laṭcumiyō, pārvatiyō eṉṟu
       tōṉṟukiṟatu. pūjā palaṉ illāmalā eṉakku cāratā kiṭaittāḷ” eṉṟu avaḷ
       kaṇavaṉ eṇṇiṉāṉ.
       anta laṭcumi taṉatu celvattai, iṉpattai, karuppaiyāvukkut taruvatai
       avaṉ aṟiyāṉ. aṟiyavoṭṭātu apiṉ taṭuttatu. nāḷukku nāḷ apiṉiṉ aḷavum
       atikarittatu. kaḷḷa naṭpum perukivantatu. ivvaḷavu cētiyum
       parantāmaṉ cevi pukavillai.
       ----
       avaṉ ceviyil, “kāyamē itu poyyaṭā nalla kāṟṟaṭaitta paiyaṭā” eṉa,
       karuṇāṉanta yōkīcurar ceytuvanta kāṉamē pukuntatu. parantāmaṉ oru
       pālacanniyāciyākak kālantaḷḷi vantāṉ. kātalaip peṟamuṭiyavillai.
       karuttiliruntu cāratāvai akaṟṟa muṭiyavillai. aṉṟu maruṇṭu, ūrai
       viṭṭōṭi, pāḻum cattirattil paṭuttup puraṇṭu, kaḷḷaraik kaṇṭu
       kalaṅki, kaṭuka naṭantu tōppukkuḷ pukuntu tuyiṉṟa nāḷ toṭṭu
       parantāmaṉ ūr ūrāka alaintāṉ! kāvikaṭṭiyavarkaḷai ellām aṭuttāṉ!
       “cānti vēṇṭum cuvāmikaḷē! ulaka māyaiyiṉiṉṟum nāṉ viṭupaṭa aruḷum
       eṉ aiyaṉē! uṇmai neṟi etuveṉak kūṟum yōkiyē!” eṉṟu kēṭṭāṉ
       palariṭam.
       karuṇāṉanta yōkīcurar, tamatu cīṭarāka iruppiṉ, “ciṉṉāṭkaḷil kailai
       vāḻ aiyaṉiṉ kāṭciyum kāṭṭuvōm” eṉak kūṟiṉār. parantāmaṉ, cikai
       vaḷarttāṉ. civanta āṭai aṇintāṉ. tiruvōṭṭaik kaiyileṭuttāṉ.
       “caṅkara caṅkara campō, civa caṅkara, caṅkara campō” eṉṟu kītam
       pāṭiyapaṭi kirāmaṅkirāmamāka yōkīcuraruṭaṉ ceṉṟāṉ.
       ---
       “cāratā! oru vicēṣam!”
       “eṉṉa vicēṣam?”
       “nam vīṭṭukku viruntāḷikaḷ varukiṉṟaṉar nāḷaikku!”
       “yār varukiṟārkaḷ!”
       “ceṉṉaiyiliruntu eṉatu uṟaviṉar oruvar varukiṟār. ciṅkāravēlar
       eṉpatu avar peyar. avaruṭaṉ kōkilam eṉṟa avar taṅkai varukiṟāḷ.
       avarkaḷ makānācukkāṉa pēr vaḻikaḷ. periya jamīṉ kuṭumpam!”
       “varaṭṭumē, eṉakkum poḻutu pōkkāka irukkum”
       “kōkilattai nī kaṇṭāl uṭaṉē uṉ cinēkitiyākkik koḷvāy. naṉṟākap
       paṭittavaḷ kōkilam.”
       “paṭittavarkaḷā! cari cari! eṉakku alliyaracāṉimālai tavira vēṟu
       eṉṉa teriyum? eṉṉaip pārttatum antammāḷ, nāṉ oru paṭṭikkāṭṭup peṇ
       eṉṟu kūṟiviṭuvārkaḷ.”
       “kaṭṭik karumpē nīyā, paṭṭikkāṭṭup peṇ–” eṉṟu kūṟikkoṇṭē cāratāviṉ
       rammiyamāṉa kaṉṉattaip piṭittuk kiḷḷiṉāṉ kaṇavaṉ.
       “itutāṉē uṅkaḷ vaḻakkam! itu eṉṉa tavaṭaiyā rappar pantā, ippaṭip
       piṭittuk kiḷḷuvataṟku. varaṭṭum ammā, collukiṟēṉ, nīṅkaḷ ceyta
       vēlaiyai....” eṉṟu koñciṉāḷ cāratā.
       “aṭaṭā! pāpam kaṉṉam civantuviṭṭatē! cāratā, kiḷḷiṉataṟkē ippaṭic
       civantuviṭṭatē...”
       “pōtum niṟuttuṅkaḷ viḷaiyāṭṭai. nāṉ pūppaṟikkappōka vēṇṭum” eṉṟu
       kūṟiviṭṭu, cāratā, taṉ kaṇavaṉ taṉṉiṭam vaciyappaṭṭu iruppatai
       eṇṇip perumai aṭaintapaṭiyē tōṭṭattukkuc ceṉṟāḷ. aṅkuk karuppaiyā
       kāttukkoṇṭiruntāṉ.
       “ētu rompa kuṣitāṉ pōlirukku!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, cāratāviṉ
       karaṅkaḷaip piṭittu iḻuttāṉ.
       “itu eṉṉa vampu! viṭu karuppaiyā, avar vantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?”
       eṉṟu kūṟik kaiyai iḻuttukkoṇṭāḷ, anta vēkattil vaḷaiyal uṭaintu
       kīṟikkoṇṭatāl, poṉṉiṟa mēṉiyil cenniṟa irattat tuḷiyum vantatu.
       “pār! nī ceyta vēlaiyai” eṉṟu karattaik kāṭṭiṉāḷ.
       “cū! mantirakkāḷi! ōṭippō!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, karuppaiyā, antak
       karattiṟku muttamiṭṭāṉ. avaṉ aṟinta mantiram atu!
       “oru caṅkati karuppaiyā! nāḷaikku viruntāḷikaḷ varukiṟārkaḷ. nām
       caṟṟu jākkirataiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. yārō jamīṉtārām; avar
       taṅkaiyām. iruvarum varukiṟārkaḷām” eṉṟu eccarittāḷ.
       aṉṟiravu cāratāvukku nāḷaikku entak kalar puṭavai uṭuttikkoṇṭāl
       aḻakāka irukkum, kārṭu kalarc cēlaiyā, rippar pārṭar cēlaiyā, mayil
       kaḻuttu kalarā, mātuḷam paḻaniṟac cēlaiyā. javvātu irukkiṟatā,
       tīrntu viṭṭatā eṉṟa yōcaṉaitāṉ.
       mātuḷampaḻa niṟaccēlai kaṭṭikkoṇṭāltāṉ naṉṟāka irukkum eṉa muṭivu
       ceytāḷ. uṭaṉē mukam māṟiṟṟu. ām! mutaṉmutalil parantāmaṉaik
       kāṇumpōtu mātuḷampaḻa niṟaccēlaitāṉ kaṭṭikkoṇṭiruntāḷ cāratā!
       paḻaiya niṉaivukaḷ, tōṇi ōṭṭaiyil nīr pukuvatupōla viraivil
       pukuntaṉa. tōṇi kaṭalil amiḻvataippōla avaḷ tukkattil āḻntāḷ.
       talaiyaṇaiyil nīr kaṇkaḷ kuḷamāyiṉa! avaḷatu vācaṉai tiraviyap
       pūccuvēlai cēṟākiviṭṭatu. cāratā taṉatu uṇmaik kātalai niṉaittu
       uḷḷam kacintāḷ. uṟakkamaṟṟāḷ! maṟunāḷ kālai mukavāṭṭattuṭaṉ
       viruntāḷikaḷai varavēṟṟāḷ!
       ciṅkāravēlukku, anta mukavāṭṭamē oru putu mōstar aḻakākat
       terintatu. kōkilam, kattarip pūkkalarc cēlaitāṉ cāratāvukku ēṟṟatu
       eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉāḷ. viruntāḷikaḷ vanta orumaṇi nērattiṟkuḷ
       cāratāviṭam varuṣakkaṇakkil paḻakiṉavarkaḷpōla naṭantukoṇṭaṉar. orē
       pēccu! cirippu!! kōkilattiṉ kuṭṭik kataikaḷum ciṅkāravēliṉ hāsyamum
       cāratāvukkup putitu! avai avaḷukkup putiyatōr ulakaik kāṭṭiṟṟu.
       atilum anta maṅkai pukuntāḷ!
       orumuṟai vaḻitavaṟiviṭiṉ piṟaku evvaḷavō vaḷaivukaḷil
       pukuntākattāṉē vēṇṭum.
       attakaiya oru vaḷaivu! ciṅkāravēlar – kōkilā piravēcam!
       kōkilā aḻakiyalla! cāratā atait terintukoṇṭāḷ. eṉṟālum, kōkilattiṉ
       naṭai, uṭai, pēccil oru taṉi vacīkaram kaṇṭāḷ. kōkilattiṉ kaṇkaḷ
       cilamaṇi nēraṅkaḷil cāratā, karuppaiyā naṭpaik kaṇṭuviṭṭaṉa. avaḷ
       vāy, oru noṭiyil viṣayattaic ciṅkāravēlarukkuk kūṟiviṭṭatu. avaratu
       mūḷai uṭaṉē cuṟucuṟuppāka vēlai ceyya ārampittuviṭṭatu.
       ciṅkāravēlarum kōkilamum celvakkuṭi piṟantōr. celvattai vīṇ
       āṭṭattil celaviṭṭup piṟaku, ullācak kaḷḷarāyiṉar! kōkilam tam
       kaṇavaṉ vīṭṭukku varavē kūṭātu eṉak kaṇṭippāka uttaraviṭṭuviṭṭavaḷ,
       ciṅkāravēlar mutal maṉaivi pirinta tukkattai maṟakkamuṭiyumā
       eṉpavar, tāramiḻantavar. iruvarumākap paḻaiya jamīṉ perumaiyaik
       kūṟi, ūrai ēyppatum ulavuvatumākavē iruntaṉar.
       cāratā, karuppaiyā uṟavu nallatoru taṅkaccuraṅkam eṉṟu ciṅkāravēlaṉ
       eṇṇiṉāṉ. avaṉuṭaiya cintaṉaiyil cūtuvalai uṭaṉē vaḷarntatu.
       kōkilattiṭam kalantāṉ.
       “pēṣāṉa yōcaṉai aṇṇā! cariyāṉa yōcaṉai!”
       “nam yōcaṉai etu cariyāṉatāka irāmalpōyviṭṭatu kōkilam”
       “inta ‘viṭumuṟai’ viyāpāra tōraṇaiyil namakku mikacciṟantatu.”
       “āmām! nām pōṭappōkum ‘mutaltokai’ mikac coṟpam, kōṭāk nātaṉiṉ
       karuṇaiyāl, namakkuk kuṟaivē ēṟpaṭātu” eṉṟāṉ ciṅkāravēlaṉ.
       kōkilam aṇṇaṉiṉ camarttai eṇṇic cirittāḷ.
       aṇṇaṉum taṅkaiyumākac cirikkum nērattilē, cāratā, aṅku vantāḷ.
       ‘cirikkum kāraṇam eṉṉavō?’ eṉṟu kēṭṭāḷ.
       “nāṅkaḷā cirippatā! ēṉ aṇṇā nām etaṟkākac cirittōm” – eṉṟu kōkilam
       kēṭṭāḷ. avaḷ kēṭṭa kēḷviyum, pēciyavitamum, cāratāvukkum cirippai
       uṇṭākkiviṭṭatu.
       mūvarumāka, viḻuntu viḻuntu cirittaṉar! “pētaippeṇṇē cikkiṉāyā”
       eṉṟu ciṅkāravēlaṉ eṇṇiṉāṉ!!
       “kuṭṭi makākeṭṭikkāriyāka irukkiṟāḷ. eṅkē namatu kaṇkaḷukku viṣayam
       terintuviṭukiṟatōveṉṟu mika jākkirataiyāka naṭantukoḷkiṟāḷ.
       avaṉāvatu paravāyillaiyeṉṟu eṇṇikkoṇṭu cila camayaṅkaḷil avaḷai
       nōkki cirikkiṟāṉ. koñcukiṟāṉ. iruvarum kaippiṭiyākak
       kiṭaikkavēṇṭum. atu pōṭṭō eṭukkappaṭavēṇṭum. atutāṉ eṉ piḷāṉ.
       camayam vāykkavillaiyē” eṉṟāṉ ciṅkāravēlaṉ, kōkilattiṭam.
       “aṇṇā peṇkaḷ eppōtum niṟaikuṭam pōṉṟavarkaḷ. uṇarcciyait
       tatumpaviṭamāṭṭārkaḷ āṇkaḷ appaṭiyallavē. niḻalacaintālum, avaḷ
       acaintāḷ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu avatippaṭuvārkaḷ. itu iyaṟkaitāṉē” eṉṟāṉ
       kōkilam.
       “atu eppaṭiyāvatu tolaiyaṭṭum. namakku vēṇṭiyatu naṭakka vēṇṭumē”
       eṉṟāṉ vēlaṉ.
       “itu oru piramātamā! nāḷai mālai cāratā, karuppaiyāviṉ tōḷaip
       piṭittiḻuttu muttamiṭum kāṭciyai nīṅkaḷ pōṭṭō eṭukkalām. antak
       kāṭciyai nāṉ ṭairakṭu ceykiṟēṉ” eṉṟāḷ kōkilam.
       ciṅkāravēlaṉ mukam caṟṟu cuḷittatu. kōkilam cirittukkoṇṭē, “ēṉ
       aṇṇā, umakkum cāratā mītu...” eṉṟu kēli ceytāḷ.
       “tū! tū! nāṉ peṇkaḷmītu ācai vaippataiviṭṭu varuṣaṅkaḷākiviṭṭaṉa”
       eṉṟāṉ vēlaṉ.
       “cari! nāṉ namatu ciṉimā kāṭcikku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceykiṟēṉ” eṉṟu
       colliviṭṭu kōkilam karuppaiyāvait tēṭikkoṇṭu tōṭṭattukkuc ceṉṟāḷ.
       ----
       “karuppaiyā! nāḷaikku nāṅkaḷ ūrukkup pōkiṟōm” eṉṟu campāṣaṇaiyait
       tuvakkiṉāḷ.
       “ēṉammā eṅkaḷ ūr piṭikkavillaiyō?” eṉṟu karuppaiyā kēṭṭāṉ.
       “piṭikkavillaiyā caritāṉ rompa atikamākap piṭittuviṭṭatu. iṉṉum
       koñcam pōṉāl eṉ aṇṇaṉukkup pittam piṭittuviṭumpōl irukkiṟatu” eṉṟāḷ
       kōkilam.
       “nīṅkaḷ colvatu eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillaiyē” eṉṟāṉ karuppaiyā.
       “karuppaiyā, nī eṅkum veḷiyē collakkūṭātu, mikairakaciyam. veḷiyē
       terintāl talai pōyviṭum” eṉṟāḷ kōkilam.
       “eṉṉa irakaciyam?” eṉṟu kēṭṭāṉ karuppaiyā.
       kōkilam, avaṉ kātil ‘kucukucu’veṉa ētō kūṟiṉāḷ. karuppaiyāviṉ
       kaṇkaḷil tīppoṟi paṟantatu.
       “ataṉāltāṉ karuppaiyā, vampu vaḷaruvataṟkuḷ nāṅkaḷ pōyviṭukiṟōm.
       avaḷō pāvam, kiḻavaṉiṉ maṉaivi. eṉ aṇṇaṉō, makā ṣōk pērvaḻi. pañcu
       arukē neruppai vaittuviṭṭu, ‘paṟṟi erikiṟatē’ eṉṟu piṟaku
       nontukoḷvatil eṉṉa payaṉ” eṉṟu vētāntam pēciviṭṭu, viṣayattai eṅkum
       mūccuviṭakkūṭātu eṉṟu kōkilam kēṭṭukkoṇṭāḷ.
       karuppaiyāvukkuk kavalai atikarittuviṭṭatu. “aṭaṭā! mōcam
       vantuviṭum pōlirukkiṟatē, eṉṟu kalaṅkiṉāṉ. cāratā mītu aḷavu
       kaṭanta kōpam avaṉukku. cummā viṭakkūṭātu, kēṭṭut tīra vēṇṭum.
       ciṟukki ivvaḷavu tūram keṭṭuviṭṭāḷā!” eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ.
       kōkilattukku, tāṉ mūṭṭiviṭṭa kalakam vēlai ceyyumeṉṟu
       terintuviṭṭatu. taṉ cākacappēccil karuppaiyā pōṉṟa kāṭṭāṉkaḷ
       ēmāṟuvatu culapantāṉē eṉa eṇṇi, aṇṇaṉiṭam taṉ veṟṟiyaik kūṟavum
       cāratāvum karuppaiyāvum taṉiyākac cantikkum nērattil, iracamāṉa
       kāṭci naṭantē tīrumeṉac collavum ceṉṟāḷ.
       celvam oruvarukku iruntu maṟṟoruvarukku illātu pōvatu avvaḷavu
       atikamāṉa poṟāmaiyaik kiḷappuvatillai. atu ‘koṭuttu vaittavaṉ’,
       ‘āṇṭavaṉ aruḷ’, ‘pūrva jeṉma puṇya palaṉ’ eṉṟa camātāṉaṅkaḷāl
       cāntiyākiviṭum. āṉāl kātal celvattiṉ viṣayam aṅṅaṉam aṉṟu.
       “uruki, uṭal uḷḷīral paṟṟi”viṭum kātal. cammatak kaṇṇoḷiyāl
       taṇikkappaṭṭu, kātal viḷaiyāṭṭukaḷāl cāntiyākkappaṭṭu iṉpaveḷḷattil
       mūḻki irukkum oruvarukkut taṉ kātalil piṟaṉoruvaṉ pukuvatākavō,
       keṭukkavō kaṇṭāl kōpamum kotippum uḷḷattiṉ aṭivārattiliruntu
       kiḷampum.
       paciyiṉāl kaḷaittup paṭuttut tuyilum puliyiṉ vālai vēṇṭumāṉālum
       vaḷaittu oṭikkalām. āṉāl kātal nōyil cikkikkoṇṭavaṉait tontaravu
       ceytāl, avaṉ puliyiṉum cīṟuvāṉ, etuvuñ ceyvāṉ, evarkkum añcāṉ
       etaiyuṅ karutāṉ. ām! iṉṉamum maṉitaṉ māṭamāḷikai
       kūṭakōpurattaiviṭa, maṅkaiyiṉ aṉpaiyē periteṉa eṇṇukiṟāṉ. poṉmaṇi
       poruḷaiviṭa taṉatu piriyaiyiṉ puṉcirippē periteṉak karutukiṟāṉ.
       etaiyum iḻappāṉ, kātalai iḻakkat tuṇiyāṉ. etu illāmaṟ pōyviṭiṉum,
       “itutāṉ nam nilai; eṉ ceyvatu” eṉat taṉṉaittāṉē tēṟṟikkoḷvāṉ. āṉāl
       maṉattil kuḷircci ūṭṭum maṉōkari orutti illaiyeṉil avaṉ cetta vāḻvu
       vāḻvatākavē karutuvāṉ. paruvamum, paḻakka mikutiyāl varum calippum
       oru ciṟitu ikkuṇattaik kuṟaikkalām. aṭiyōṭu māṟṟuvateṉpatō, antak
       kuṇamē varavoṭṭātu taṭuttuviṭuvateṉpatō muṭiyāta ceyal ākum.
       kiṭaikkāviṭṭāl kilēcappaṭum uḷḷam, kiṭaittataik keṭukka yārēṉum
       muṟpaṭṭāl, avarkaḷaik kālaṭiyil pōṭṭu mitittut tuvaittuviṭavē
       eṇṇum.
       karuppaiyā annilaiyiltāṉ iruntāṉ. avaṉ koṇṭa naṭpu,
       kaḷḷattaṉamāṉatutāṉ; turōkattiṉ mītu tōṟṟuvikkappaṭṭatutāṉ; maruṇṭa
       iḷamaṉattai miraṭṭip peṟṟatutāṉ eṉṟālum, “tāṉ peṟṟa iṉpam
       piṟaṉukkuc celvateṉṟāl” avamāṉam poṟukkavillai. ciṅkāravēlaṉukkum
       cāratāvukkum ētō naṭakkumpōlat tōṉṟukiṟatu eṉak kōkilam kayiṟu
       tirittāḷ. atu karuppaiyāviṉ maṉattaik kalakkiviṭṭatu.
       maṟunāḷ mālai, tōṭṭattil kōkilam kuṟippiṭṭapaṭiyē ūṭal kāṭci
       ārampamāyiṟṟu. karuppaiyā kaṟuttu, viyarkkum mukattuṭaṉ
       perumūccuviṭṭukkoṇṭu, vēliyaic carippaṭuttikkoṇṭirunta nērattil
       cāratā vantāḷ. avaḷ, kōkilam ceytuviṭṭuppōṉa kuṭṭik kalakattaiyum
       aṟiyāḷ; kōṭiyil maramaṟaivil ‘kōṭāk’kuṭaṉ oḷintukoṇṭu ciṅkāravēlaṉ
       iruppataiyum aṟiyāḷ. aṉṟellām karuppaiyā mukattaik
       kōṇalākkikkoṇṭum, ciṭuciṭuveṉap pēcikkoṇṭum iruntatu kaṇṭu oṉṟum
       puriyātu tattaḷittāḷ. ataṉai vicārikkavē aṅku vantāḷ.
       “karuppaiyā...”
       patil illai.
       “karuppaiyā...”
       “kantaṉ oru vēlaiyum cariyākac ceyyamāṭṭēṉeṉkiṟāṉ. āmām avaṉukku
       nilaimai māṟiviṭṭatu. putu kirākki” eṉṟu tōṭṭakkārak kantaṉaic
       cākkāka vaittukkoṇṭu karuppaiyā pēciṉāṉ. cāratāvukku appōtutāṉ
       karuppaiyā ētō taṉmītu cantēkaṅkoṇṭirukkiṟāṉ eṉpatu terintatu.
       uṭaṉē kōpamum vantatu. iruvarum kōpittukkoṇṭē iruntāl eṉṉa
       ceyyamuṭiyum! atilum avaḷ oru peṇ! vaḻitavaṟi naṭanta peṇ!! eṉavē,
       paṇintupōka vēṇṭiyavaḷ tāṉē eṉa eṇṇiṉāḷ. anta oru vināṭiyil avaḷ
       maṉakkaṇ muṉpu, taṉatu muṉṉāḷ nilai yāvum, paṭameṭuttatupōl
       tōṉṟiṟṟu.
       orumuṟai tavaṟiṉāḷ – peṟṟōrkaḷ tavaṟaviṭṭārkaḷ – atumutal, carukku
       marattil celvatupōla, naḻuvi naḻuvi, vaḻukki vaḻukki kīḻukku vantu,
       kaṭaiciyil tiruṭṭuttaṉamākap peṟṟa oru muraṭṭu āḷuṭaṉ koñcavēṇṭiya
       nilaiyum vantatallavā, kāraṇamiṉṟi avaṉ koṇṭa kōpattukkum camātāṉam
       kūṟa vēṇṭi vantatallavā – eṉṟu eṇṇiyatum cāratāviṉ kaṇkaḷ tāṉākak
       kalaṅkiṉa.
       mella naṭantu karuppaiyāvai aṇukiṉāḷ. avaṉ aṅku marameṉa niṉṟāṉ.
       “collu karuppaiyā eṉ mītu ēṉ uṉakkuk kōpam. nāṉ eṉṉa ceytēṉ” eṉṟu
       vīṭṭu ejamāṉi cāratā kāriyastaṉ karuppaiyāvaik kēṭṭāḷ – kātalāl
       kaṭṭuppaṭṭu alla, avaṉiṭam kaṇmūṭittaṉattāl kaṭṭuṇṭa kāraṇattāl.
       “eṉakkeṉṉammā uṅkaḷ mītu kōpam. nīṅkaḷ vīṭṭu ejamāṉiyammā nāṉ
       kaṇakku eḻutik kālantaḷḷupavaṉ” eṉṟu erikiṟa neruppai ēṟat taḷḷiṉāṉ
       karuppaiyā.
       “itō, ippaṭippār. viṣayattaic collu, vīṇāka eṉ maṉattaip
       puṇṇākkātē” eṉṟāḷ cāratā, karuppaiyāviṉ tōḷaippiṭittu iḻuttukkoṇṭē.
       kōṭiyil irunta ciṅkāravēlaṉ, patuṅkiyapaṭi caṟṟu arukilirunta
       marattiṉ piṉpuṟam niṉṟukoṇṭu, kōṭākkaic carippaṭuttikkoṇṭāṉ.
       “maṉam puṇṇākumā! makarāji nī. nāṉ iṅku mātac campaḷattukku
       iruppavaṉ. eṉ kōpam uṉ maṉattaip puṇṇākkumā” eṉṟāṉ karuppaiyā.
       “viṣayattaic collukiṟāyā nāṉ viḻuvataṟkuk kuḷam kuṭṭai tēṭaṭṭumā”
       eṉṟu uṟutiyuṭaṉ kēṭṭāḷ cāratā.
       “aiyō! ammā! appaṭi oṉṟum ceytuviṭātē ciṅkāravēlarukku yār
       camātāṉam kūṟuvatu” eṉṟu kiṇṭal ceytāṉ karuppaiyā.
       cāratāvukku viṣayam viḷaṅkiviṭṭatu. taṉakkum ciṅkāravēluvukkum ētō
       toṭarpu ēṟpaṭṭatāka eṇṇikkoṇṭutāṉ karuppaiyā kōpittāṉ eṉpatu
       terintu viṭṭatu. avaḷaiyum aṟiyāmalēyē cirippu vantatu.
       “karuppaiyā viṣayam terintukoṇṭēṉ. nī niṉaippatu tavaṟu.
       āṇṭavaṉaṟiya kūṟukiṟēṉ, ciṅkāravēluvukkum eṉakkum tuḷiyum nēcam
       kiṭaiyātu. nī itaṉai nampu, vīṇ cantēkam vēṇṭām” eṉṟāḷ cāratā
       uṟutiyuṭaṉ.
       tuḷiyum taṭṭuttaṭaṅkaliṉṟi nitāṉamāka cāratā kūṟiyataik kēṭṭa
       karuppaiyāvukkup pāti cantēkam pōyviṭṭatu.
       “kōkilam coṉṉāḷē...” eṉṟu ārampittāṉ.
       “kōkilam kuṟumpukkuc colli iruppāḷ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, cāratā,
       karuppaiyāviṉ iru tōḷpaṭṭaikaḷaiyum piṭittukkoṇṭē avaṉ mukattai
       nōkkiyapaṭi, “karuppaiyā, nāṉ ētō ippaṭik keṭṭuviṭṭēṉē tavira, nāṉ
       cupāvattil keṭṭavaḷalla” eṉṟāḷ. karuppaiyāviṉ maṉam iḷakiṟṟu,
       cāratāviṉ talaiyait taṭaviṉāṉ.
       “cāratā, kaṇṇē, uṉṉai nāṉ iḻakkamāṭṭēṉ, uyar eṉakku nītāṉ” eṉṟu
       koñciṉāṉ. cāratā cirittāḷ. karuppaiyā avaḷai arukiliḻuttu
       muttamiṭṭāṉ.
       “kaṭak” eṉṟa captamum, “capāṣ” eṉṟa pēccum kēṭṭu iruvarum
       tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttaṉar. kaiyil kāmirāvuṭaṉ cirittapaṭi
       ciṅkāravēlaṉ niṟkak kaṇṭaṉar.
       “ā! aiyō,”
       “eṉṉa! nīyā!”
       “pataṟavēṇṭām”
       perumūccuṭaṉ karuppaiyā niṉṟāṉ. uṭal tuṭikka cāratā niṉṟāḷ.
       cirittukkoṇṭē ciṅkāravēlaṉ niṉṟāṉ.
       “nāṉ ullācap pirayāṇam ceyvatē, ivvitamāṉa aḻaku tatumpum
       kāṭcikaḷaip pōṭṭō eṭuppataṟkuttāṉ. iyaṟkaiyiṉ aḻakukaḷ eṉakku
       mettap piriyam. ataṉaiviṭa uṇarcci tarum ullācak kāṭcikaḷ eṉṟāl nāṉ
       viṭavē māṭṭēṉ. malar aḻakutāṉ! pōṭṭō eṭuttālum aḻakākattāṉ irukkum.
       āṉāl, anta malariṭam vaṇṭu paṟantu ceṉṟu tēṉ uṇṭu kaḷikkum kāṭci
       irukkiṟatē, āhā! nāṉ eṉṉa colvēṉ ataṉ rammiyattai...” eṉṟu vēlaṉ
       piracaṅkam ceyya ārampittāṉ.
       civapūcaiyil karaṭi pukuntatuṭaṉ, kavivēṟu pāṭiṉāl eppaṭi irukkum!
       cāratā, inta oru tōṭṭakkāṭcikku maṭṭum, niyū tiyēṭṭarcār,
       pattāyiram koṭuppārkaḷ. katānāyakaṉaittāṉ māṟṟa vēṇṭum. kāṭciyil
       kuṟṟamillai, nī mika aḻakupaṭa naṭittumuḷḷāy, tikaikka vēṇṭām.
       karuppaiyā, muṭṭāḷukku muttu kiṭaittataippōla uṉakku inta maṅkai
       kiṭaittāḷ. nī atiruṣṭacālitāṉ. āṉāl, nāṉ uṉṉaiviṭa atirṣṭacāli.
       uṟumātē, ūrār aṟiyumpaṭi intap paṭattai veḷiyiṭṭāl uṉ kati eṉṉākum.
       inta ullāciyiṉ nilaimai eṉṉākum!!
       “kapcip!! iṅkē niṟkavēṇṭām. atō yārō varum kālaṭic cattam
       kēṭkiṟatu. iṉṟu iravu 12 maṇikku cāratā, nī eṉ aṟaikku varavēṇṭum.
       vēṇṭām vēṇṭām, nī varavēṇṭām uṉṉai nāṉ taṉiyākac cantikkamāṭṭēṉ.
       karuppaiyā, nī vā, cila nipantaṉaikaḷ kūṟukiṟēṉ. ataṉpaṭi nīṅkaḷ
       naṭakkavēṇṭum” eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiviṭṭu ciṅkaravēlaṉ pōyviṭaṭāṉ.
       cāratāvum karuppaiyāvum oruvar mukattai oruvar pārttaṉar.
       “vitiyē! talaivitiyē” eṉṟu cāratā vimmiṉāḷ.
       cāratā yārō varukiṟārkaḷ. kavalaippaṭātē. nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ”
       eṉṟu kūṟiṉāṉ karuppaiyā.
       “eṉṉaṭi metta taḷukkuk kāṭṭukiṟāy” eṉṟu iṉiya kuralil icaittukkoṇṭē
       kōkilam aṅku vantu cērntāḷ.
       ----
       iravu karuppaiyā, ciṅkāravēlaṉ aṟaikkuc ceṉṟāṉ, maṭiyil kūrāṉa
       īṭṭiyuṭaṉ. cāratāviṉ māṉattaiyum taṉ mariyātaiyaiyum vāḻvaiyum
       aḻikkakkūṭiya anta vēlaṉiṉ uyiraip pōkkiviṭuvatu eṉṟa muṭivuṭaṉ.
       oru kolai ceyvataṟku vēṇṭiya aḷavu uṟuti avaṉ mukajāṭaiyil
       kāṇappaṭṭatu.
       vēlaṉ, “vā karuppaiyā, coṉṉapaṭi vantuviṭṭāyē” eṉat tuḷiyum
       taṭumāṟṟamiṉṟip pēciṉāṉ.
       karuppaiyāviṉ karam, maṭiyil coruki vaikkappaṭṭirunta īṭṭi mītu
       ceṉṟatu.
       vēlaṉiṉ cūriya pārvai, ētō āpattu irukkiṟatu eṉpatai uṇarttiṟṟu.
       āṉāl, avaṉ tuḷiyum acaiyavillai. paṭukkaimītu uṭkārntapaṭiyē oru
       muṭivukku vantāṉ.
       cāmarttiyamākak karuppaiyāvai ēmāṟṟa vēṇṭum.
       “ō! kōkilā, vāyēṉ uḷḷē” eṉṟu kūṟiṉāṉ. kōkilam varuvataip pōla
       pācāṅku ceytukoṇṭē.
       muraṭṭuk karuppaiyā careleṉat tirumpiṉāṉ. katavuppakkam. vēlaṉ
       pulipōla avaṉmītu pāyntu maṭiyil irunta īṭṭiyaip piṭuṅkikkoṇṭāṉ.
       caṭṭai kiḻintuviṭṭatu. karuppaiyāvukku. tāṉ muṭṭāḷtaṉamāka
       naṭantukoṇṭatai eṇṇiṉāṉ.
       vēlaṉ iḷittāṉ. “karuppaiyā nāṉ colvataik kēḷ. eṉṉiṭam uṉ
       muraṭṭuttaṉam palikkātu. mūṭu katavai. ippaṭi uṭkār” eṉṟu
       kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
       peṭṭiyiliṭṭa pāmpeṉa aṭaṅkiya karuppaiyā mikap paritāpattuṭaṉ,
       “aiyā eṉṉaip paṟṟikkūṭa kavalaiyillai. antap peṇṇiṉ māṉam ataik
       kāppāṟṟum. avacarappaṭṭu etuvum ceyyavēṇṭām” eṉṟu keñciṉāṉ.
       “karuppaiyā, nāṉ avacarappaṭukiṟa vaḻakkamē kiṭaiyātu. tōṭṭattil
       uṅkaḷ callāpattaik kāṇa evvaḷavu nēram poṟumaiyāka iruntēṉ
       teriyumā, iṉṟuntāṉ eṉṉa, īṭṭimuṉaikku etirilkūṭa nāṉ
       avacarappaṭavillai” eṉṟāṉ vēlaṉ.
       “antap pōṭṭō, ataṉaik koṭuttuviṭu. uṉakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu. uṉ
       piḷḷai kuṭṭikaḷukkum puṇṇiyam. oru kuṭumpattaik keṭukkātē” eṉṟu
       karuppaiyā vēṇṭiṉāṉ. “uḷarātē karuppaiyā kuṭumpattai nāṉā keṭuttēṉ”
       eṉṟu kōpittāṉ vēlaṉ.
       karuppaiyā, vēlaṉ kālil viḻuntāṉ. vēlaṉ, “cari cari carvamaṅkaḷam
       uṇṭākaṭṭum. eḻuntiru. nāṉ colvataik kēḷ. muṭiyātu eṉṟu collak
       kūṭātu. nāḷai kālaikkuḷ eṉakku āyiram rūpāy vēṇṭum. koṭuttāl nāṅkaḷ
       pōy viṭukiṟōm. illaiyēl nīyum cāratāvum pōkavēṇṭiya iṭattukkup
       pōkattāṉ vēṇṭum eṉṟāṉ vēlaṉ.
       “āyiram rūpāyā... eṉṉiṭam iruppatē koñcantāṉē” eṉṟāṉ karuppaiyā.
       “kiṭaittaṟkariya celvattaip peṟṟa nīyā ōr āyiram rūpāykku
       añcuvatu?” eṉṟāṉ vēlaṉ.
       ‘cari’ eṉa oppukkoṇṭāṉ karuppaiyā.
       “nāṉ veḷiyē pōvataṟku, paṭattai nāṉ veḷiyiṭātiruppataṟku, mātā
       mātam 200 rūpāy, tavaṟāmal eṉ ceṉṉai vilācattukku aṉuppikkoṇṭu
       varavēṇṭum. nāṉ kaṇṭippāṉa pērvaḻi. oru muṟai paṇam varuvatu
       tavaṟiṉālum paṭam veḷiyākum. paṭam veḷivantāl eṉṉa ākum eṉpatu
       uṉakkē teriyum. cāratā karppavatiyallavā! avaḷ piḷḷai teruvil
       alaiya vēṇṭittāṉ varum” eṉṟu vēlaṉ “kaṇṭiṣaṉkaḷ” pōṭṭāṉ.
       “aiyā uṉakkuk karuṇai illaiyā?” eṉṟu keñciṉāṉ karuppaiyā.
       “karuṇai iruntatu cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu. ippōtu karuṇai illai.
       ippōtu ulakamum ullācamum etirē irukkiṟatu” eṉṟāṉ anta ullācak
       kaḷḷaṉ.
       vēṟu vaḻiyiṉṟik karuppaiyā oppukkoṇṭāṉ.
       maṟutiṉam āyiram rūpāy, (pāṅkiyil avaṉ pōṭṭu vaittirunta paṇam
       atutāṉ) koṭuttāṉ.
       ullācak kaḷḷarkaḷ, vīṭṭil ellōriṭamum viṭaipeṟṟukkoṇṭu, ūrukkup
       pirayāṇamāyiṉar.
       vēlaṉō, kōkilamō, pēccilō, naṭavaṭikkaiyilō, cāratā - karuppaiyā
       marmakkātalaip paṟṟik kaṇṭukoṇṭatāka, cāratāviṉ puruṭaṉukkuk kāṭṭik
       koḷḷavēyillai.
       “kaṇṇē cāratā, pōy varaṭṭumā, āṇ kuḻantai piṟantāl pirapākaraṉ eṉṟu
       peyariṭu, peṇ piṟantā, kavaṉamirukkumā” eṉṟu koñciṉāḷ kōkilam
       cāratāviṭam.
       cāratāviṉ puruṭaṉ, viruntāḷikaḷai mika mariyātaiyuṭaṉ aṉuppi
       vaittār. apiṉ ulakil alaiyum avarukku marma campavaṅkaḷ eṉṉa
       teriyum pāvam!
       ----
       karuppaiyāvukkum cāratāvukkum mātā mātām 200 rūpāy cēkarippatu
       tavira vēṟu vēlai kiṭaiyātu.
       karuppaiyā ōynta vēḷaiyil ellām, entak kaṇakkai eppaṭi māṟṟuvatu
       eppaṭic cūtu ceyvatu eṉṟa yōcaṉaiyilēyē iruntāṉ.
       vīṭṭil taṉ puruṣaṉiṉ paramparaic cottukaḷaik koñcaṅ koñcamākak
       kaṇavaṉukkut teriyāmal tiruṭit tiruṭik karuppaiyāviṭam tantu vantāḷ
       cāratā.
       cekku iḻuttu iḻuttu māṭu keṭa, eṇṇeyait taṭavit taṭavip piṟar
       miṉukkuvataip pōla cāratāvum karuppaiyāvum pāṭupaṭṭu, tiruṭi, cūtu,
       cūḻcci ceytu paṇam cērttuc cērttu aṉuppa ataṉai vaittukkoṇṭu
       āṉantamāka viskiyum pirāntiyum vāṅkik kuṭittuc cirittāṉ
       ciṅkāravēlaṉ.
       “ippaṭiyum eṉakkut tollai varumā, nī ceyta vēlaitāṉē. pāvi
       uṉṉāltāṉē nāṉ ippāṭupaṭukiṟēṉ. tiruṭukiṟēṉ. avar eṉṟaikkēṉum
       kaṇṭuviṭṭāl, ‘eṅkē paccaikkal patakkam?’ eṉṟu kēṭka ārampittāl nāṉ
       eṉṉa ceyvēṉ” eṉṟu cintai nontu karuppaiyāvaik kēṭpāḷ. avaṉ
       palamuṟai cātakamākavē patil kūṟiṉāṉ. cañcalamum calippum avaṉukkum
       āttirattai mūṭṭiviṭumallavā? “cari! eṉṉaip paṟṟik
       kavalaippaṭavēṇṭām. avaṉ paṭattaik kāṭṭiviṭaṭṭum. nāṉ oṉṟum
       canniyāci alla! uṉakkuttāṉ āpattu. ōṭa vēṇṭiyatutāṉ nī vīṭṭai
       viṭṭu” eṉṟu miraṭṭiṉāṉ.
       “paṭupāvi! eṉṉaik keṭuttatumiṉṟi, miraṭṭiyumā pārkkiṟāy. nī
       nācamāyp pōka, uṉ kuṭimuḻuka” eṉṟu cāratā tūṟṟiṉāḷ. āṉāl, mātam
       muṭikiṟatu eṉṟatum, iruvarum takarāṟukaḷai viṭṭuviṭṭu, paṇattaic
       cērttu aṉuppuvatilē akkaṟaiyāka iruppārkaḷ. ēṉ! vayiṟṟuluḷḷa
       kuḻantai vāḻkkaiyil iḻicollōṭu irukkak kūṭātē! ataṟkuttāṉ!
       “pāvi, paṭattaik kāṭṭi, eṉ muraṭṭuk kaṇavaṉ eṉṉait turattiviṭṭāl,
       eṉ kuḻantaiyiṉ kati eṉṉavākum? kaṇṭavar ēcuvārkaḷē, atō antap
       piḷḷai, vīṭṭai viṭṭu ōṭiviṭṭāḷē cāratā, avaḷ piḷḷai” eṉṟutāṉē
       tūṟṟuvārkaḷ.
       nāṉ ceyta kuṟṟam, eṉ kuḻantaiyiṉ vāḻkkaiyaik keṭukkumē eṉṟu
       eṇṇumpōtu cāratāviṉ neñcu ‘pakīr’ eṉṟākum. mātaṅkaḷ āṟu paṟantaṉa.
       mātam tavaṟātu paṇam pōyc cērntatu. ōr āṇ kuḻantaiyum cāratāvukkup
       piṟantatu. karuppaiyāviṉ kaṇakkup puraṭṭukaḷum cāratāviṉ
       tiruṭṭukaḷum atikarittaṉa. iruvarukkum iṭaiyē caccaravum
       atikarittatu. ivarkaḷiṉ nalla kālattiṟku aṭaiyāḷamāka, cāratā
       puruṣaṉiṉ apiṉ tiṉṉum vaḻakkamum atikamākikkoṇṭē vantatu.
       ----
       itē nērattil karuṇāṉanta yōkīcurarukkum, parantāmaṉukkum caccaravu
       vaḷarntatu. maṉaccōkattai māṟṟa kāviyaṇinta yōkiyiṉ cēvaiyai nāṭiya
       parantāmaṉ. kāvi pūṇṭa karuṇāṉantaṉ, kācācai piṭitta kayavaṉ
       eṉpatai uṇarntāṉ. avaṉukkut taṉ nilaimaiyil veṟuppu ēṟpaṭṭatu.
       yōkiyaik kaṇṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. ‘ūrai ēykka uruttirāṭcamā?
       kaṇṭavarai mayakka kāviyā? vipūti pūcikkoṇṭu viparītac ceyal
       purivatā?’ eṉṟu kēṭka ārampittāṉ. yōki oru tiruṭṭu pōki eṉpatu
       parantāmaṉukkut terintatum “ippaṭippaṭṭavaṉiṭam cikki vāḻkkaiyaik
       keṭuttuk koṇṭōmē, vīṇukku uḻaittōmē” eṉṟu varuntiṉāṉ.
       “nāṉ eṉ nilaimaiyaippaṟṟi maṭṭumē kavaṉittēṉ, eṉ cukam, eṉ maṉa
       āṟutal eṉ amaitiyaip paṟṟi akkaṟai koṇṭaṉēyaṉṟi, eṉṉiṭam kātalkoṇṭu
       kaṭṭukaḷil cikkik kalaṅkiya kārikaiyiṉ kaṣṭattaip pōkka nāṉ eṉṉa
       ceytēṉ. avaḷ ekkatiyāṉāḷ? avaḷ pakkattil allavā nāṉ niṉṟu
       pātukāttirukkavēṇṭum atutāṉē vīraṉukku aḻaku. nāṉ oru kōḻai.
       eṉavētāṉ, kōṇal vaḻi pukuntēṉ” eṉṟu maṉaṅkacintāṉ.
       nāḷākavāka, parantāmaṉukkuk karuṇāṉanta yōkiyiṭam veṟuppum kōpamum
       vaḷarntatu. ulakiṉ muṉ avaṉai iḻuttu niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu
       eṇṇiṉāṉ.
       innilaiyil ceṉṉai vantu cērntār karuṇāṉantar tamakkeṉap putitākat
       tayārikkappaṭṭirunta maṭattil taṅkiṉār.
       ceṉṉai nākarittilum paṭippilum mika muṉṉēṟiya nakaramāyiṟṟē, iṅkē
       yōkiyiṉ tantiram palikkātu eṉṟu parantāmaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl,
       ceṉṉaiyaippōla karuṇāṉantarukku ātaravu tanta ūrē illaiyeṉalām.
       avvaḷavu ātaravu tantuviṭṭatu ceṉṉai. cīmāṉkaḷellām cīṭarkaḷāyiṉar.
       mēṉāṭṭup paṭippil tēṟiyavarkaḷ, kallūri āciriyarkaḷ,
       pattirikaikārarkaḷ yāvarum cīṭarkaḷāyiṉar.
       karuṇāṉantariṉ tōḻaroruvar, oru pirapala pattirikaiyil iruntār.
       avar yōkiyiṉ kuṇātiyacaṅkaḷaip paṟṟi kaṭṭuraikaḷ veḷiyiṭṭār.
       avaruṭaiya ‘tattuvamē’ ulakil iṉi ōṅki vaḷarumeṉṟār. avar carvamata
       camājattai uṇṭākkuvār eṉṟu kūṟiṉārkaḷ palar.
       avaruṭaiya koḷkaikkum aravintar koḷkaikkum atika vittiyācamillai
       eṉṟu vēṟoruvar kūṟiṉār.
       maṭattiṉ vāyilil maṇi tavaṟātu mōṭṭārkaḷ varum. vitavitamāṉa
       ‘cīmāṉkaḷ’ avaruṭaiya pakti mārkkattaik kēṭṭu āṉantippar.
       parantāmaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. ceṉṉaiyiṉ nākarikam ataṉ
       kaṭṭaṭaṅkaḷilum, makkaḷ uṇavilum ullāca vāḻvilum kāṇappaṭṭatēyaṉṟi,
       uḷḷattilē mikamikak kuruṭṭuk koḷkaikaḷē iruppataik kaṇṭāṉ. ulakai
       ēmāṟṟum oru vañcakaṉiṭam ‘varam’ kēṭka palar varuvatu kaṇṭu, cintai
       mika ventāṉ.
       “āhā! pakaṭṭu vēṣattukkup pāḻum ulakam ippaṭip paliyākic
       cīraḻikiṟatē” eṉṟu vāṭiṉāṉ. iṉi inta vañcaka nāṭakattil tāṉ
       paṅkukoḷḷak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉittāṉ. nāḷ muḻuvatum attīrmāṉam
       vaḷarntu valuppaṭṭatu. orunāḷ naṭuniciyil parantāmaṉiṉ uḷḷam
       pataipataittatu.
       nērē yōkiyiṉ aṟaikkuc ceṉṟu, eccarittuviṭṭu maṭattaiviṭṭu vilaki
       viṭuvatu eṉṟu muṭivu ceytukoṇṭāṉ.
       kōpattuṭaṉ eḻuntāṉ. kottuccāviyai eṭuttāṉ. peṭṭiyait tiṟantāṉ.
       iraṇṭu veḷḷai vēṭṭikaḷai eṭuttukkoṇṭāṉ. kāviyaik kaḷaintu vīciṉāṉ.
       veḷḷai vēṭṭikaḷaik kaṭṭikkoṇṭāṉ, uruttirāṭca mālaikaḷai
       eṭutteṟintāṉ.
       nērē yōki paṭuttuṟaṅkum aṟaikkuc ceṉṟāṉ. katavu cāttappaṭṭiruntatu,
       āṉāl kataviṭukkil veḷiccam terintatu. aṭimēl aṭi eṭuttu vaittu,
       katavarukē ceṉṟu uḷḷē naṭappatai nōkkiṉāṉ. ‘yōki’,
       maṅkaiyoruttiyuṭaṉ callāpittukkoṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.
       “kōkilā! nī eṉṉai utavākkarai eṉṟu otukkit taḷḷiṉāyē. pār ippōtu!”
       eṉṟu yōki kūṟiṭa, “ivvaḷavu camarttu umakku iruppataik kāṇavē nāṉ
       ummai muṉṉam veṟuttēṉ” eṉṟu kōkilam eṉṟu aḻaikkappaṭṭa peṇ kūṟiṉāḷ.
       parantāmaṉukku āttiram poṅkiṟṟu. katavaik kālāl utaittu uḷḷē ceṉṟu
       yōkiyiṉ kaṉṉattil aṟaiyalāmā eṉṟu tōṉṟiṟṟu. poṟu maṉamē poṟu eṉṟu
       niṉṟāṉ.
       “aḻakāpuri umakkut teriyumō” eṉṟāḷ kōkilam.
       “aṅkē eṉṉa aticayam” eṉṟār yōki.
       “aṅkē cāratā eṉṟoru peṇ....” eṉṟu kōkilam kūṟalāṉāḷ.
       taṉ kātali cāratāviṉ peyar uccarikkappaṭṭavuṭaṉ parantāmaṉ
       jākkirataiyāka uḷḷē eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpatai uṟṟuk kēṭkat
       toṭaṅkiṉāṉ. yōkiyiṉ maṭi mītu cāyntapaṭiyē, avaḷ cāratāviṉ
       racamuḷḷa kataiyaik kūṟalāṉāḷ.
       kōkilam, cāratāviṉ cēti pūrāvaiyum oṉṟu viṭātu kūṟiṉāḷ. oru ‘pōṭṭō’
       mūlam taṉ aṇṇaṉ, avaḷai miraṭṭuvataik kūṟiyapōtu, “itu oru
       piramātamā? iruppataik kāṭṭi uṉ aṇṇaṉ miraṭṭukiṟāṉ. yāravaḷ,
       cāratāvā, avaḷ miraḷukiṟāḷ. intak karuṇāṉantaṉ ceyvatu uṉakkeṉṉa
       teriyumaṭi, kaṭṭaḻaki” eṉṟu koñciṉāṉ, yōki vēṭam pūṇṭa pōki.
       “uṉ camarttai uraikka oru nākkum pōtātē” eṉṟu icaintāḷ kōkilam
       kiṇṭalāka.
       “kēḷ kōkilā, iruppatu kaṇṭu miraḷvatu, iyalpu. illātatu kaṇṭu
       miraḷvatai eṉṉeṉpēṉ pētai makkaḷiṭam.
       “piṭippāṉ, aṭippāṉ, kaṭippāṉ, utaippāṉ pēciṉāyā namaccivāyā eṉpāṉ
       civaṉaiyō tirunīṟu eṉakkēṭpāṉ” eṉṟu kēṭṭu, paṟkaḷai naṟanaṟaveṉak
       kaṭittu, mīcaikaḷ paṭapaṭaveṉat tuṭikka, anta narakalōkat tūtarkaḷ,
       civapakti aṟṟavaṉiṉ cirattil kuṭṭi, karattil veṭṭi, erikiṟa
       kopparaiyil eṟintu, cuṭukiṉṟa maṇalil uruṭṭi, centēḷ karuntēḷ
       viṭṭuk koṭṭavaittu cittiravatai ceyvār. eṉavē meyyaṉparkaḷē.
       “mantiramāvatu nīṟu vāṉavar mēlatu nīṟu” eṉṟa maṇimoḻippaṭi, vipūti
       ruttirāṭcamaṇinta vilvāpiṣēkaṉai, vēṇṭiṭa vēṇṭum” eṉa nāṉ
       narakalōkak kāṭci paṟṟi piracaṅkikkumpōtu aṭaṭā, inta makkaḷtāṉ
       evvaḷavu nampukiṟārkaḷ. ettaṉai payam, itaiviṭa cāratāviṉ payattai
       nāṉ kaṇṭu āccariyappaṭṭēṉ” – eṉṟāṉ yōki.
       “atuvuñcaritāṉ” eṉṟāḷ kōkilam.
       “ākavē nī eṉṉai aṇaittiṭa vāṭi - aṇaittiṭa vāṭi - āṉantat tōṭi
       pāṭi” eṉṟu yōki jāvaḷi pāṭiṉāṉ, caracamāṭiṉāṉ, jaṭaiyaip
       piṭittiḻuttāṉ. avaḷ ivaṉ ruttirāṭca mālaiyaip piṭittiḻuttāḷ.
       poṭṭaik kalaittāṉ ivaṉ. avaḷ tirunīṟait tuṭaittaḻittāḷ. kiḷḷiṉāṉ!
       kiḷḷiṉāḷ. nerukkiṉāṉ! nil eṉṟāḷ. cirittāṉ! cīṟuvatupōl naṭittāḷ.
       eḻuntāṉ! avaḷ paṭuttāḷ.
       eṭṭi utaittāṉ katavaip parantāmaṉ, āttiram tāḷamāṭṭātu!! ‘maṭṭi!
       maṭaiyā!’ eṉat tiṭṭiṉāṉ. mātu kōkilam maruṇṭāḷ. “māṉattaip
       paṟittiṭuvēṉ, uṉ cūtu mārkkattai aḻittiṭuvēṉ, ūrai itō eḻuppiṭuvēṉ,
       uṉ cēti uraittiṭuvēṉ” eṉṟu kōpattuṭaṉ kūṟiṉāṉ parantāmaṉ.
       ““parantāmā! poṟu! poṟu! pataṟātē! ētō naṭantatu naṭantuviṭṭatu.
       ivaḷ eṉ conta maṉaivi kōkilam, kūṟaṭi uḷḷatai, nāṉ kuṭumpam naṭatta
       muṭiyātu tikaittēṉ. pāṭupaṭa muyaṉṟēṉ. ulakam ēṟṟukkoḷḷavillai.
       eṉavē ivvēṭam pūṇṭēṉ. eṉ māṉattaik kāppāṟṟu. uṉ kālaṭi viḻuvēṉ”
       eṉṟu karuṇāṉantaṉ aḻutāṉ.
       maṭattukkeṉa varum kāṇikkaiyai eṇṇiṉāṉ, aiyō, atu varāvaṇṇam
       ippāvip parantāmaṉ ceytiṭuvāṉē, eṉ ceyvatu eṉṟu payantāṉ.
       “mōcakkāra vēṭatāriyē kēḷ! iṉi uṉ muṭivu kālam kiṭṭiviṭṭatu. nī
       piḻaikka vēṇṭumāṉāl, anta cāratā pōṭṭōvai eṉṉiṭam tantuviṭa ēṟpāṭu
       cey. illaiyēl uṉṉai karumpuḷḷi, cempuḷḷi kutti, kaḻutai mītu ēṟṟi
       ūrvalam varumpaṭic ceyvēṉ. uṣār” eṉṟāṉ parantāmaṉ.
       “cāratāviṉ pōṭṭōvilē eṉṉa racam kaṇṭīr” eṉac cākacamākak kēṭṭāḷ
       kōkilam.
       “atiracam” eṉṟu alaṭciyamākap patilaḷittāṉ parantāmaṉ.
       yōki, maṅkaiyiṉ malaraṭi toḻutāṉ. avaḷ mutalil maṟuttāḷ. piṟaku
       tikaittāḷ. kaṭaiciyil aṇṇaṉiṭamiruntu appaṭattait tiruṭikkoṇṭu
       varuvatākak kūṟiṉāḷ.
       “puṟappaṭu” eṉṟāṉ parantāmaṉ.
       “pōvōm” eṉṟāḷ kōkilam.
       naḷḷiravil, kōkilamum parantāmaṉum mella ciṅkāravēlaṉ jākai
       ceṉṟaṉar.
       kōkilam, paṭattai ataṉ ‘nekaṭṭiv’ uḷpaṭa, tiruṭṭuttaṉamāka eṭuttu,
       parantāmaṉiṭam koṭuttuviṭṭu, “nī miraṭṭiṉataṟkāka nāṉ itaṉait
       taruvatāka eṇṇātē. muṉṉāḷil nī cāratāviṭam koṇṭa kātal ivvaḷavu
       kālattukkup piṟakum aṇaiyātiruppatu kaṇṭu, makiḻntē itaṉait
       tarukiṟēṉ. nāṉ aṟivēṉ uṉ cēti yāvum, aṉṟoru nāḷ tōṭṭattil avaḷ
       ellām eṉṉiṭam kūṟiṉāḷ. āṉāl nāṉ, nī kātal iḻantatuṭaṉ, vēṟu vāḻvil
       pukuntiruppāy eṉṟē eṇṇiṉēṉ. iṉṟutāṉ kaṇṭēṉ, aṉṟu avaḷ tīṭṭiya
       cittiram iṉṉamum iruppatai” eṉṟu mikunta vāñcaiyuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
       parantāmaṉiṉ kaṇkaḷil pala tuḷi nīr carēleṉa vantatu.
       ---
       “aiyō! puḷiya marattaip pāruṭā poṉṉā” eṉṟu alaṟiṉāṉ pommaṉ.
       “piṇam toṅkutēṭā piṭiṭā ōṭṭam talaiyāri vīṭṭukku” eṉṟu kūṟiṉāṉ
       poṉṉaṉ. ‘kariyā, varatā, kāttā, muttu’ eṉak kūkkural kiḷampiṟṟu.
       ‘amirtam, kamalam, ācci akilāṇṭam’ eṉṟa paṭaikaḷ vantaṉa. marattilē
       toṅkiya piṇam, kāṟṟilē ūcalāṭiṟṟu. ataik kaṇṭavarkaḷiṉ kuṭal
       payattāl naṭuṅkiṟṟu. “kūvātē! kiṭṭē pōkātē!” eṉṟaṉar cilar.
       “aṭi āṟumātam karppakkāri. akilāṇṭam itaip pārkkak kūṭātu” eṉṟu
       putti pukaṭṭiṉāḷ oru mātu.
       “aiyyayyō itu eṉ akkā puruṣaṉāccē” eṉṟu alaṟiṉāḷ vēṟoru vīri.
       “āmām! āmām! karuppaiyātāṇṭō! aṭaṭā? itu eṉṉaṭā aniyāyam” eṉṟāṉ
       pommaṉ.
       talaiyāri vantāṉ. ūr kūṭiṟṟu. karuppaiyāviṉ maṉaiviyum makkaḷum,
       mārpilum vayiṟṟilum aṭittukkoṇṭu kūṭiviṭṭaṉar.
       karuppaiyā puḷiyamarattuk kiḷaiyil piṇamākat toṅkuvatu kēṭṭa
       cāratāviṉ mukam veḷuttuviṭṭatu.
       avaḷ puruṣaṉ aḻutē viṭṭāṉ.
       ūr muḻuvatum orē arkkaḷamtāṉ.
       ēṉ karuppaiyā taṟkolai ceytukoṇṭāṉ eṉpatai ūr aṟiyātu.
       varuṭa muṭivil, vīṭṭuk kaṇakkup pārppār. atilē āyirattukku mēlē
       tuṇṭu viḻuntuviṭṭatu. taṉ mōcam veḷikku varum. taṉpāṭu piṟaku
       nācantāṉ. innilaiyil mātak karppam tavaṟiviṭṭatu. maruṭṭi uruṭṭik
       kaṭitam vantatu. cāratā kaikku epporuḷum cikkavillai. iruvarukkum
       caṇṭaiyō niṟkavillai. cāratā, caṟṟu kaṭumaiyākap pēciviṭṭāḷ.
       karuppaiyāviṉ cittam kalaṅkiviṭṭatu. “oru muḻam kayiṟukkup pañcamā,
       ūril oru maramum eṉakkillaiyā” eṉa cāratāviṭam veṟuttuk kūṟiṉāṉ.
       appaṭiyē ceytumviṭṭāṉ. piṇamāṉāṉ! iraṇṭoru mātattil puḷiyamarattup
       picācumāvāṉ.
       ----
       cāratāviṉ nilaitāṉ eṉṉa? ciṅkāravēlaṉiṉ miraṭṭal kaṭitam avaḷaic
       citaikkat toṭaṅkiṟṟu.
       ūrkkōṭiyil oru māntōppu. atil uḷḷa kiṇaṟu āḻamuḷḷatu. atutāṉ
       taṉakkut tuṇai eṉa muṭivu ceytāḷ cāratā. anta muṭivu ceytatu
       mutaṟkoṇṭu avaḷ mukattil vētaṉai tāṇṭavamāṭiṟṟu. viti eṉṉai
       ippaṭiyum vāṭṭumō eṉṟeṇṇuvāḷ vētaṉaikkō nāṉ peṇṇāyp piṟantēṉō
       eṉpāḷ. kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyiṉ kalakkattai aṟiyāṉ, avaḷ uṭal
       iḷaippatu kaṇṭu, maruntu koṭuttāṉ.
       ---
       parantāmaṉ pōṭṭōvai eṭuttukkoṇṭu aḻakāpurikkup puṟappaṭṭāṉ. iravu
       nērattil ūrukkuḷ pukuntāṉ. iṭiyum maḻaiyum iṇaipiriyātu
       aḻakāpuriyil avati tantatu. kuḷam, kuṭṭai nirampi vaḻintu ōṭiṟṟu.
       peruṅkāṟṟu aṭittatu, cālai cōlaiyai aḻittatu. maraṅkaḷ vēraṟṟu
       vīḻntaṉa. maṇcuvarkaḷ iṭintaṉa. māṭu kaṉṟukaḷ maṭintaṉa. veḷḷam
       perukkeṭuttu ōṭiṟṟu. ūr tattaḷittatu. vantuḷḷa veḷḷam, taṉṉaik
       koḷḷaikoṇṭu pōkavēṇṭum eṉac cāratā māriyai vēṇṭiṉāḷ.
       iruṭṭumvarai ūrppuṟattē oḷintiruntu piṟaku mella naṭantu cāratāviṉ
       tāy vīṭṭai aṭaintāṉ parantāmaṉ.
       naraittu naṭai taḷarntupōṉa ammātu vitavaik kōlattuṭaṉ iruntāḷ.
       “karuttu, miraṭṭum kaṭumaḻaiyil eṅkiruntu tampi nī vantāy” eṉṟāḷ.
       “vantēṉ oru mukkiyamāṉa vēlaiyāka. nāṉ cāratāvaip pārkkavēṇṭum”
       eṉṟāṉ parantāmaṉ.
       “cāratāvaiyā? nī paḻaiya cāratāveṉa eṇṇātēyappā. avaḷ eṉ makaḷtāṉ.
       āṉālum periya pāviyāṉāḷ. avaḷ mukattil nāṉ viḻippatē illai. ūr
       cirittuviṭṭatu” eṉṟu calippuṭaṉ tāy kūṟiṉāḷ.
       “cāratā eṉṉa ceytāḷ?” eṉṟāṉ parantāmaṉ.
       “eṉṉa ceytāḷā? nalla kēḷvitāṉ!” eṉṟu veṟuttuk kūṟiṉāḷ tāy.
       “itō, itaippār. itaittāṉē nī kūṟukiṟāy” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, pōṭṭōvaik
       kāṭṭiṉāṉ tāyiṭam.
       “ā! paṭamum eṭuttārkaḷā!” eṉṟu tikaittāḷ tāy.
       “payappaṭātē ammā, itaṉaik kāṭṭattāṉ, nāṉ cāratāvaip pārkkavēṇṭum”
       eṉṟāṉ parantāmaṉ.
       “aniyāyam! nīyāvatu intap paṭattaiyāvatu avaḷiṭam kāṭṭuvatāvatu
       veṭkakkēṭu” eṉṟāḷ tāy.
       “ammā! nī viṣayamētum aṟiyāy. intap paṭattai oru pōkkiri
       vaittukkoṇṭu, cāratāvai miraṭṭikkoṇṭiruntāṉ. pāvam nam cāratā,
       evvaḷavu payantāḷō, pataittāḷō, aḻutāḷō namakkeṉṉa teriyum, eṉṉiṭam
       itu taṟceyalākac cikkiṟṟu. itaṉai cāratāviṭamē koṭuttuviṭṭāl avaḷ
       maṉam nimmatiyākum!” eṉṟāṉ parantāmaṉ.
       “tampī, parantāmā, uṉakkuttāṉ avaḷ mītu evvaḷavu ācai. um! uṉṉaik
       kaṭṭikkoṇṭiruntāl avaḷukkup pāṭum illai, paḻiyum illai” eṉṟāḷ tāy.
       “āmām! eṉakku cāratā kiṭṭātu pōṉatāltāṉ vāḻvumillai. vakaiyumillai”
       eṉṟu aḻutāṉ parantāmaṉ.
       “nāḷai kālaiyil nāṉ cētiviṭuttu, avaḷai iṅku varavaḻaikkiṟēṉ. nī
       uṭaiyaik kaḷaintuviṭṭu, vēṟutuṇṭu uṭuttikkoṇṭu paṭuttuṟaṅku” eṉṟu
       vētavalliyammai kūṟiṉāḷ.
       ‘ākaṭṭum’ eṉṟāṉ. āṉāl aḻuta kaṇkaḷuṭaṉum naṉainta āṭaiyuṭaṉum
       paṭuttup puraṇṭāṉ. alaiccalālum, aṭaimaḻaiyil naṉaintatālum, maṉam
       mika nontatālum, parantāmaṉukkuk kāyccal vantuviṭṭatu. kaṇ
       tiṟakkavum muṭiyātapaṭi kāyccal. ūril maḻaiyum niṟkavillai. uṭalil
       curamum niṟkavillai. āṟukaḷ pālaṅkaḷai uṭaittukkoṇṭu ōṭiṉa!
       vayalkaḷ kuḷamāyiṉa. ceyal maṟantu paṭuttiruntāṉ parantāmaṉ.
       jūram muṟṟiṟṟu. uṭalum tiṭīreṉac civantatu. vētavalli taṉakkut
       terinta cillaṟai vaittiyamellām ceytu pārttāḷ. oṉṟukkum jūram
       kēṭkavillai.
       parantāmaṉ alaṟa ārampittāṉ. vētam aḻutukoṇṭiruntāḷ. cāratāvukkuc
       colli aṉuppip payaṉillai. “eppaṭi nāṉ avar mukattaip pārppēṉ” eṉṟu
       iṭintu pōṉāl cāratā. parantāmaṉukku jūram kuṟaintatupōl
       kāṇappaṭṭatu. āṉāl ammai vārttuviṭṭatu. civanta avaṉ mēṉiyil
       civappuc cittiraṅkaḷ pala nūṟu āyiram tiṭīr tiṭīreṉat tōṉṟiṉa.
       mayakkamum, maruṭciyum atikarittaṉa. kuḷaṟalum kuṭaiccalum
       ārampamāyiṟṟu. puraṇṭu puraṇṭu paṭuttatāl ammai kuḻaintuviṭṭatu.
       pārkkavē payaṅkaramāka iruntatu parantāmaṉai.
       vētavalli vēppilaiyum kaiyumāka avaṉ pakkattil vīṟṟiruntāḷ.
       ammaiyiṉ vēkam atikarikka, parantāmaṉiṉ nilai mōcamākikkoṇṭē
       vantatu. vētavalli vēppilai koṇṭu vīci, upacāram ceytāḷ. māriyō
       kēṭkavillai. parantāmaṉiṉ mēṉiyil tuḷi iṭaṅkūṭap pākki illai. eṅkum
       civappup poṭṭukaḷ pūrittukkoṇṭiruntaṉa. parantāmaṉiṉ uṭal ericcal
       colluntaramaṉṟu, avaṉ ammait taḻumpukaḷait tēyttuviṭuvāṉ,
       taḻumpukaḷ kuḻaintuviṭum. vētavalli, “aiyō, apacāram, apacāram
       māri, kōpikkātē makaṉmītu cīṟātē māviḷakku ēṟṟukiṟēṉ” eṉṟu
       vēṇṭuvāḷ. mārikku eṉṉa kavalai.
       ---
       iravu pattu maṇikku, ōr uṇṭai apiṉeṭuttāḷ cāratā, pālil kalakkiṉāḷ.
       nērē paṭukkaiyaṟai ceṉṟāḷ. pāti mayakkattil paṭuttirunta avaḷ
       kaṇavaṉ “cāratā, eṉakkēṇṭi kaṇṇē ivvaḷavu pāl! nī koñcam
       cāppiṭṭāltāṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ, keñciṉāṉ. “vēṇāmuṅkō, colṟataik
       kēḷuṅkō, nāṉ ippōtutāṉ, periya ṭamḷar niṟaiya pāl cāppiṭṭēṉ” eṉṟu
       cākkuk kūṟiṉāḷ cāratā.
       anta nērattilē avaṉukku ētō kuṣi! viḷaiyāṭa vēṇṭumeṉṟu
       tōṉṟiviṭṭatu.
       “nī kuṭittāltāṉ nāṉ kuṭippēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ.
       “pāl āṟippōy viṭukiṟatē!”
       “āṟaṭṭumē yārukkeṉṉa?”
       “viḷaiyāṭa itutāṉā camayam”
       “caracattukkuc camayam vēṇṭumō”
       “ciṉṉa piḷḷaipōla viḷaiyāṭa vēṇṭām; eṉakku tūkkam varukiṟatu.
       nīṅkaḷ pāl kuṭittuviṭṭāl paṭuttut tūṅkalām”
       “tūṅka vēṇṭumā! ēṉ nāṉ ārārō ārirarō pāṭaṭṭumā toṭṭililē paṭukka
       vaikkaṭṭumā” eṉṟu kūṟikkoṇṭē cāratāvait tūkka ārampittuviṭṭāṉ,
       kaṇavaṉ. cāratāvukkut taṉṉaiyum aṟiyāmal oru cirippu vantuviṭṭatu.
       “aiyayyō! itētu ivvaḷavu caracam. eṉṉa caṅkati! pālyam
       tirumpiviṭṭatō” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē, “itō pāruṅkaḷ ippaṭi, eṉmītu
       umakku ācaitāṉē” eṉṟāḷ.
       talaiyai vēkamākak kiḻavaṉ acaittāṉ.
       “cattiyamāka, ācaitāṉē” eṉṟu kēṭṭāḷ cāratā.
       “cāmuṇṭi cāṭciyāka nijam” eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
       “appaṭiyāṉāl nāṉ colvataik kēṭka vēṇṭum. pālaik kuṭittuviṭṭup
       piṟaku pēcuṅkaḷ” eṉṟāḷ cāratā.
       “huhum nāṉ māṭṭēṉ. nī koñcamāvatu kuṭikka vēṇṭum” eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
       collikkoṇṭē pāl cempai, cāratāviṉ vāyil vaittu aḻuttikkoṇṭē
       viḷaiyāṭiṉāṉ. koñcam pāl uḷḷēyum koñcam avaḷ mēlāṭaiyilum
       viḻuntatu.
       “ippō cari! uṉ utaṭupaṭṭa uṭaṉē, intap pāl amirtamākiviṭṭatu. iṉi
       oru coṭṭup pālkūṭa viṭamāṭṭēṉ” eṉṟu kiḻavaṉ koñcumoḻi kūṟikkoṇṭē
       pālaik kuṭittāṉ. pakkattil paṭutta cāratāvai nōkkic cirittāṉ.
       “ālamara muṟaṅkak kuṭṭi aṭimarattil vaṇṭuṟaṅka, uṉ maṭimēlē
       nāṉuṟaṅka, kuṭṭi eṉṉa varam peṟṟēṉōṭi” eṉṟu pāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       cāratā, avaḷ pācāṅku ceyvataik kaṇṭukoṇṭāṉ. avaḷuṭaiya kātil ciṟiya
       turumpai nuḻaittāṉ. avaḷ cirittukkoṇṭē eḻuntu viṭṭāḷ!
       “eṉṉai ēmāṟṟa muṭiyumōṭi kuṭṭi, eṉṉiṭam cāyumōṭi” eṉṟu pāṭiṉāṉ.
       iraṇṭoru vināṭiyil kuṟaṭṭai viṭṭāṉ pācāṅku alla! nijam. pālil
       kalantirunta apiṉ vēlai ceyyat toṭaṅkiviṭṭatu. cāratā, kaṇavaṉaip
       puraṭṭip pārttāḷ, eḻuntirukkavillai. piṟaku, avaḷ paṭukkaiyaiviṭṭu
       eḻuntu, periya paccai cālvaiyoṉṟai eṭuttup pōrttikkoṇṭu puṟakkaṭai
       katavait tiṟantukoṇṭu, kaḻaṉip pakkam naṭantāḷ. iruṭṭu. tavaḷaiyiṉ
       kūccal kātait tuḷaittatu. cēṟum nīrum kalanta vaḻi. tolaitūrattil
       nariyiṉ ūḷai. āṅkāṅku, vīṭṭup puṟakkaṭaikaḷil kaṭṭi
       vaikkappaṭṭirunta māṭukaḷ acaivatāl uṇṭākum maṇi ōcai, mara ucciyil
       taṅki āntai kūccaliṭṭatu. cāratā payattaiyum maṟantu naṭantāḷ.
       kaṇavaṉiṉ piṭivātattāl pālaik koñcam parukiyatāl, apiṉ avaḷukku
       mayakkattait tantatu. ataiyum avaḷ uṇarntāḷ. āṉāl etaippaṟṟiyum
       kavalaippaṭāmal naṭantāḷ? eṅkē? taṉ tāy vīṭṭukku. ēṉeṉil parantāmaṉ
       piḻaippatē kaṣṭam, avaṉ uyir pōkum muṉṉam cāratā vantu pārttuviṭṭup
       pōṉāltāṉ pōkiṟa pirāṇaṉāvatu caṟṟu nimmatiyākap pōkum eṉa
       cāratāvukku avaḷ tāy cēti viṭuttiruntāḷ. eṉavētāṉ cāratā pataittu,
       kaṇavaṉukku apiṉ kalanta pāl koṭuttuviṭṭup paṟantāḷ, taṉ kātalaṉaik
       kāṇa.
       ---
       “cāratā varavillaiyē, cāratāvukku eṉmītu kōpamā? ām! nāṉ avaḷ
       vāḻviṟkē oru cakuṉattaṭaipōla vantēṉ. cāratā eṉ maṉattaik
       koḷḷaikoṇṭa cāratā” eṉṟu parantāmaṉ alaṟikkoṇṭiruntāṉ.
       kaṇ irappai mītum ammai iruntatāl parantāmaṉukku kaṇkaḷait
       tiṟappateṉṟālum kaṣṭam. tiṟantatum valikkum. valittatum mūṭuvāṉ.
       ‘vantāḷā cāratā’ eṉṟu kēṭpāṉ.
       “tampī, varuvāḷ poṟu, caṟṟut tūṅku” eṉpāḷ cāratāviṉ tāy.
       “tūkkam! eṉakkā! ammaṇi nāṉ celkiṟēṉ cāratā iṅku varamāṭṭāḷ. nāṉē
       aṅkuc celkiṟēṉ. pōṉāl eṉṉa? avaḷ kaṇavaṉ eṉṉaik kolvāṉā!
       kollaṭṭumē? nāṉ cettutāṉ pala varuṣaṅkaḷāyiṟṟē. eṉakku illāta
       contam avaṉukkā? tāli kaṭṭiyavaṉ avaṉtāṉ! āṉāl avaḷuṭaiya kaḻuttiṉ
       kayiṟutāṉē atu! nāṉ avaḷ irutayattil eṉ aṉpaip poṟittuviṭṭēṉ.
       eṉakkē avaḷ contam. ōhō! ūraikkēḷ, cāratā yār eṉṟu eṉpāṉō! ūraik
       kēṭṭāl, ūrārukku eṉṉa teriyuma? uḷḷattaik kēṭṭup pārkkaṭṭumē. ētō
       iṅkē vā ammā ippaṭi. nīyē col. cāratā uṉ makaḷtāṉ. nī col, cāratā
       eṉakkuc contamā, antak kiḻavaṉukkā! yārukkammā contam! koṇṭuvā
       cāratāvai! iṉi oru kṣaṇam viṭṭu vaikkamāṭṭēṉ. eṉ cāratā, eṉṉiṭam
       vantē tīravēṇṭum” eṉṟu parantāmaṉ alaṟiṉāṉ.
       kappal muḻukuvataṟku muṉpu, kaṭal nīr atikamāka uḷḷē pukum.
       atupōla, parantāmaṉ iṟakkap pōkiṟāṉ. ākavētāṉ avaṉ eṇṇaṅkaḷum mika
       vēkamāka eḻukiṉṟaṉa eṉa vētavalli eṇṇi vicaṉittāḷ.
       cāratāvaip peṟṟavaḷ avaḷ. avaḷē cāratāvaik kiḻavaṉukkuk kaliyāṇam
       ceytu koṭuttāḷ. parantāmaṉō cāratā yārukkuc contam kūṟu eṉat
       taṉṉaiyē kēṭkiṟāṉ. vētavalli eṉṉa patil colvāḷ.
       “katavait taṭṭuvatu yār?”
       “ammā! nāṉtāṉ cāratā!”
       “vantāyā, kaṇṇē vā, vantu pāraṭi ammā parantāmaṉiṉ nilaiyai...”
       eṉṟu kūṟi, cāratāvai vētavalli aḻaittu vantāḷ.
       parantāmaṉaik kaṇṭāḷ cāratā. avaḷ kaṇkaḷil nīr perukiṟṟu. uḷḷam,
       oru kōṭi īṭṭiyāl ēkakālattil kuttappaṭṭatupōl tuṭittatu. kuṉintu
       avaṉai nōkkiṉāḷ. anta nērattil parantāmaṉiṉ eṇṇam, aṉṟoru nāḷ
       jūramāka iruntapōtu cāratāvukku muttamiṭṭa kāṭciyil ceṉṟiruntatu.
       ataṉai eṇṇip puṉcirippuṭaṉ avaṉ mīṇṭum uḷaṟiṉāṉ.
       “cāratā nāṉ uṉṉaik kātalikka, nī eṉ pāṭṭaṉukkup peṇṭāṉāyē, uṉṉai
       viṭuvēṉō! oru kayiṟu uṉṉai eṉṉiṭamiruntu pirittuviṭumā! eṉṉaiviṭa
       akkayiṟu eṉṉa piramātamā! vā! cāratā! vantuviṭu!” eṉṟu uḷaṟiṉāṉ.
       “tampi parantāmā, itō ippaṭip pār, cāratā vantirukkiṟāḷ” eṉṟu
       vētavalli kūṟiṉatum, parantāmaṉ, “yār rātavā, iṅkēyā” eṉṟu
       kēṭṭukkoṇṭē kaṇkaḷait tiṟantāṉ, cāratāvaik kaṇṭāṉ.
       paṭukkaiyiliruntu tāvi, taṉ karaṅkaḷāl cāratāvai iḻuttāṉ.
       cāratā taḻutaḻutta kuraluṭaṉ kaṇkaḷil nīr tatumpa, “vēṇṭām vēṇṭām
       eṉṉait toṭatīrkaḷ” eṉṟāḷ.
       parantāmaṉiṉ vicaṉam atikamākiviṭṭatu. karaṅkaḷai iḻuttukkoṇṭāṉ.
       “maṟantuviṭṭēṉ cāratā ammai tottu nōy eṉpatai maṟantuviṭṭēṉ. eṉ
       pirēmaiyiṉ pittattil, eṉakku etutāṉ kavaṉattukku varukiṟatu” eṉṟu
       calippuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
       cāratā pataipataittu “parantāmā! tappāka eṇṇātē. tāṉ eṉṉaittoṭṭāl
       ammai nōy vantuviṭumeṉpataṟkākak kūṟavillai. nī toṭum aḷavu
       pākkiyam eṉakkillai. nāṉ oru pāvi” eṉṟāḷ.
       puṉṉakaiyuṭaṉ parantāmaṉ “nīyā pāvi, tappu tappu. cāratā nāṉ pāvi,
       nāṉ kōḻai, eṉṉāltāṉ nī tuyaril mūḻkiṉāy” eṉṟu kūṟikkoṇṭē
       ciṅkāravēlaṉiṭamiruntu vāṅkikkoṇṭu vanta ‘pōṭṭōvai’ cāratāviṭam
       koṭuttāṉ.
       cāratā ciṟitaḷavu tiṭukkiṭṭuppōṉāḷ. parantāmaṉaip pārttu “intap
       paṭattaik kaṇṭa piṟakumā, eṉmītu uṉakku ivvaḷavu aṉpu. nāṉ cōram
       pōṉataik kāṭṭum cittiraṅkūṭa uṉ kātalai māṟṟavillaiyā” eṉṟu kēṭṭāḷ.
       “cāratā, kallil peyar poṟittuviṭṭāl, kāṟṟu ataṉai eṭuttu vīci
       eṟintuviṭumā!” eṉṟāṉ parantāmaṉ. avaṉuṭaiya irutayapūrvamāṉa
       aṉpukaṇṭa cāratāvāl aḻukaiyai aṭakkamuṭiyavillai. ivvaḷavu aṉpu
       kaṉiyum parantāmaṉiṭam vāḻātu vāḻkkaiyaip pāḻākkikkoṇṭu vaḻukki
       viḻuntatai eṇṇiṉāḷ. āṉāl avaṉ eṉ ceyvāṉ!
       camutāyattil āyiramāyiram āṇṭukaḷāka urukki ūṟṟappaṭṭirukkum
       paḻakka vaḻakkam camūkattai oru carukku maramākkiviṭṭatu, atil
       tammiṣṭappaṭi cella virumpi carukki viḻuntu cāyntavar, kōṭi kōṭi,
       atil cāratā orutti.
       “cāratā orē oru kēḷvi. eṉmītu kōpippatillai yāṉāl kēṭkiṟēṉ” eṉṟāṉ
       parantāmaṉ.
       “kuṇacīlā, uṉmītu eṉakkuk kōpamā varum? kēḷ, āyiram kēḷvikaḷ”
       eṉṟāḷ.
       “antap paṭattiluḷḷa karuppaiyāvuṭaṉ nī kātal koṇṭiruntāyā!” eṉṟu
       caṟṟu varuttattuṭaṉ kēṭṭāṉ parantāmaṉ.
       “karuppaiyāviṭam kātalā! valai vīcum vēṭaṉmītu puḷḷimāṉ ācaikoṇṭā
       valaiyil viḻukiṟatu” eṉṟāḷ cāratā.
       “terintukoṇṭēṉ. ām! nāṉ eṇṇiyapaṭitāṉ irukkiṟatu. nī avaṉ mītu
       kātal koḷḷavillai. avaṉ uṉ nilaikaṇṭu uṉṉaik keṭuttāṉ. nī eṉṉa
       ceyvāy paruvattil ciṟiyavaḷ” eṉṟu parantāmaṉ kūṟikkoṇṭē cāratāviṉ
       karattaip piṭittut taṉ mārpiṉ mītu vaittukkoṇṭu, “cāratā! nī
       itaṉuḷḷē eppōtum iruntu vantāy. aṉṟu uṉṉai muntiriccōlaiyil
       kaṇṭapōtu uṉ muttirai eṉ irutayattil āḻappatintatu. ataṉaip piṉṉar
       aḻikka yārālum muṭiyavillai. nāḷoṉṟukku āyiram taṭavai ‘arakarā
       civacivā ampalavāṇā’ eṉṟu collip pārttēṉ. uṉ kavaṉam māṟavillai.
       tillai, tiruvāṉaikkāval, kāñci eṉum talaṅkaḷellām ceṉṟēṉ. eṉ
       ‘kātal’ karaiyavillai. eppaṭik karaiyum! ‘umai oru pākaṉ’,
       ‘ilaṭcumi nārāyaṇaṉ’, ‘vaḷḷi maṇāḷaṉ murukaṉ’, ‘vallapailōlaṉ’
       eṉṟutāṉ eṅkum kaṇṭēṉ. nāṉ tēṭiya umai nī tāṉē!” eṉṟu parantāmaṉ
       pēcikkoṇṭē iruntāṉ.
       kēṭkak kēṭka cāratāviṉ uḷḷam tēṉ uṇṭatu. āṉālum, kaṭumaiyāṉa
       ammaiyiṉpōtu pēci uṭampukku āyācam varuvittuk koḷḷakkūṭātē eṉṟu
       añci, “parantāmā pōtum piṟaku pēcuvōm, uṉ uṭampu irukkum nilaimai
       teriyātu pēcikkoṇṭirukkiṟāyē” eṉṟu kūṟi cāratā avaṉ vāyai mūṭiṉāḷ.
       “uṭampu oṉṟum pōyviṭātu. pōṉālum eṉṉa? uṉṉaik kaṇṭākiviṭṭatu.
       uṉakku iruntuvanta āpattaip pōkkiyumākiviṭṭatu. iṉi nāṉ
       nimmatiyāka...” eṉṟu kūṟi muṭippataṟkuḷ cāratā mīṇṭum avaṉ vāyai
       mūṭi, “appaṭippaṭṭa pēccu pēcakkūṭātu. nāṉ cākalām, āṉāl uṅkaḷukku
       oru keṭutiyum campavikkalākātu” eṉṟu kūṟiṉāḷ. cāratāvaik kaṇṭa
       āṉantam avaḷiṭam pēciyatāl ēṟpaṭṭa kaḷippu parantāmaṉiṉ maṉattil
       pukuntatu. ayarvu kuṟaintatu. pēcikkoṇṭē kaṇkaḷai mūṭiṉāṉ. appaṭiyē
       tūṅkiviṭṭāṉ. avaṉ naṉṟākat tūṅkum varai pakkattil
       uṭkārntukoṇṭiruntāḷ cāratā. mella kuṟaṭṭai viṭṭāṉ parantāmaṉ,
       cāratā metuvāka eḻuntāḷ. tāyai aḻaittāḷ. iruvarum camaiyalaṟai
       ceṉṟaṉar. aṭuppil neruppai mūṭṭiṉar. parantāmaṉ tanta pōṭṭōvai
       eriyum neruppil pōṭṭu koḷuttiviṭṭaṉar. piṉṉar cāratā mella naṭantu
       vīṭu ceṉṟāḷ.
       ---
       paṭuttuṟaṅkum kaṇavaṉ pakkattil paṭuttāḷ pūṉai pōla. cila
       nimiṭaṅkaḷ varai cāratāviṉ kavaṉam muḻuvatum parantāmaṉ mītē
       iruntatu. tiṭīreṉa avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. ēṉ? taṉ kaṇavaṉ kuṟaṭṭaiviṭum
       cattamē kēṭkavillai. eṉṟumillāta aticayamāka irukkiṟatē eṉṟu eṇṇi,
       metuvākak kaṇavaṉ mītu kaiyai vaittāḷ. paṉikkaṭṭi pōla jilleṉa
       iruntatu. alaṟikkoṇṭē, avar uṭalaippiṭittu acaittāḷ. piṇam
       acaintatu. apiṉ atikam, maraṇam.
       cāratā vitavaiyāṉāḷ. kuṅkumam iḻantāḷ. kūṭiṉa pantukkaḷ tamatu
       aṉutāpattait terivittaṉar. vētavalli taṉṉaip pōlavē cāratāvum āṉatu
       kaṇṭāḷ; maṉam nontāḷ.
       cāratā vitavaiyāṉāḷ, parantāmaṉ kuruṭaṉāṉāṉ. ammaiyiliruntu avaṉ
       tappittukkoṇṭāṉ; āṉāl avaṉatu kaṇkaḷ tappavillai. pārvaiyai iḻantāṉ
       parantāmaṉ. cāratāvukku nēriṭṭa vipattaik kēṭṭāṉ. maṉam nontāṉ. ēṉ?
       cāratāvukku itaṉāl maṉakkaṣṭam varumē eṉpataṉāl. ammai pōyiṟṟē
       tavira, eḻuntu naṭamāṭum palam parantāmaṉukku varuvataṟku oru
       mātattukku mēl piṭittatu.
       oru mātattukkup piṟaku, parantāmaṉ cāratāvaik kāṇac ceṉṟāṉ. kaṇ
       iḻantavaṉ kapōti eṉiṉum avaḷaik kāṇamuṭiyum avaṉāl. kaṇ iḻantāṉ,
       karuttai iḻakkavillaiyallavā!
       cāratā tāliyai iḻantāḷ; piṟarāl piṇaikkappaṭṭa kaṇavaṉai iḻantāḷ;
       taṉ vāḻkkaiyil ataṉai oru vipattu eṉakkoṇṭāḷ. āṉāl ataṉālēyē taṉ
       vāḻkkaiyil iruntu vanta iṉpa ūṟṟu ularntuviṭṭatākak karuta
       muṭiyavillai. tukkam vicārikka vantavarkaḷellām taṉakkum māṇṭu pōṉa
       taṉ kaṇavarukkum irunta poruttam, oṟṟumai, nēcam mutaliyavaṟṟaip
       paṟṟip pēciṉar. atu vāṭikkaiyāṉa pēccutāṉē! yārukkut teriyum. taṉ
       kātalaṉaik kāṇap pōkavēṇṭum eṉpataṟkākak kaṇavaṉukku apiṉ ūṭṭa, atu
       aḷavukku mīṟip pōṉatāl avaṉ iṟantāṉ eṉṟa uṇmai. taṉ kaṇavaṉait tāṉē
       koṉṟatai eṇṇumpōtu cāratāvukku irutayattil īṭṭipāyvatu pōlattāṉ
       iruntatu. “nāṉ avar caṟṟu tūṅkavēṇṭum eṉṟu apiṉ koṭuttēṉēyoḻiya
       avar iṟakkavēṇṭum eṉṟā koṭuttēṉ. illai! illai! nāṉ etaic ceytālum
       ippaṭittāṉē ‘vampāka’ vantu muṭikiṟatu. eṉ talai eḻuttup pōlum”
       eṉṟu kūṟit taṉṉaittāṉē tēṟṟikkeṇṭāḷ.
       taṉ vīṭṭiṉ kaṭaṉait tīrkkattāṉ, cāratāviṉ takappaṉ paṇakkāraṉukkut
       taṉ peṇṇai maṇam ceytu koṭuttār. vētavalliyum taṉ makaḷ nalla nakai
       naṭṭuṭaṉ nālupēr kaṇkaḷukku aḻakāka vāḻavēṇṭum eṉṟa
       viruppattukkākattāṉ cāratāvai maṇam ceyya oppiṉāḷ. āṉāl anta maṇam
       maraṇattaittāṉ cāratāvukkut tantatu. eṉ ceyvatu? ōṭṭaip paṭakēṟiṉāl
       karaiyēṟu muṉṉam kaviḻntāka vēṇṭumallavā! cāratāvukku avaḷ
       peṟṟōrkaḷ amaittuk koṭutta vāḻkkaippaṭaku ōṭṭaiyuḷḷatu. atil
       ettaṉai nāḷaikkuc cellamuṭiyum. anta ōṭṭaip paṭakukkuk karuppaiyā
       oṭṭuppalakai! āṉāl oṭṭup palakaitāṉ ettaṉai naḷaikkut tāṅkum.
       atuvum piyttuk koṇṭu pōyviṭṭatu orunāḷ. piṟaku paṭakē
       kaviḻntuviṭṭatu. kaṇavaṉē māṇṭāṉ iṉi cāratā karai cēruvatu eppaṭi
       muṭiyum?
       ----
       “muṭiyumā? muṭiyātā?”
       “nāṉ eṉṉa patil kūṟuvēṉ”
       “uṉ uḷḷattil tōṉṟuvatai, uṇmaiyaik kūṟu.”
       “ūrār...”
       “ūrār. pāḻāyppōṉa ūrārukkup payantu payantutāṉē nām ikkatikku
       vantōm. aṟupaṭṭa tāli, poṭṭaiyāṉa kaṇ, marattil toṅkiya piṇam ivai
       ‘ūrār ūrār’ eṉa vīṇ kilikoṇṭatāl vanta viḷaivukaḷ eṉpatu ūrārukkut
       teriyumā? uṉ kāriyattukku, ūrār oruvaraiyum pātikka muṭiyātā? uṉ
       kāriyattai nī ceytu koḷ. uṉ uḷḷam, uṉakku atikāriyā, ūrārā?
       ūrārukkeṉṉa cāratā? ‘itu ākumā aṭukkumā? tāli aṟunta muṇṭaikkuk kaṇ
       iḻanta kapōtiyā?’ eṉṟutāṉ kūṟuvar. ēḷaṉam ceyvar. etirppar. nī
       ēḻaip peṇṇāka iruntāl, uṉṉaic camūka pakiṣkāram ceyvar. āṉāl,
       ataṉaip paṟṟi nī ēṉ kavalaikoḷḷa vēṇṭum. cāratā, kēḷ nāṉ colvatai!
       nāṉ kaṇṇiḻantavaṉ. āṉālum, uṉakkup pārvai terinta kālattil nāṉ
       kaṇṭa kāṭcikaḷ intac camutāyattiṉ cittiraṅkaḷ, eṉakkup pukaṭṭum
       pāṭam itutāṉ; camūkam, tiṭamuṭaṉ yār eṉpataic ceyyiṉum poṟuttuk
       koḷḷum, tāṅki, patuṅkiṉāl avarkaḷmītu pāyntu avarkaḷaip pataikka
       vaikkum. cāratā, kaḻutaiyiṉ piṉpuṟam niṉṟāl utaikkum, muṉṉāl cel
       ōṭiviṭum. paḻakkavaḻakkameṉum koṭumaiyai, tīviramāka etirttāltāṉ
       muṭiyum” eṉap parantāmaṉ cāratāviṭam vātāṭiṉāṉ, taṉṉai maṟumaṇam
       ceytu koḷḷumpaṭi.
       cāratāvukku, maṟumaṇam – tāṉ tēṭiya parantāmaṉai nāyakaṉākap
       peṟuvatu eṉṟa eṇṇamē etirkāla iṉpac cittiraṅkaḷ aṭukkaṭukkākat
       tōṉṟiṉa. avaṉuṭaiya aṉpu taṉṉaic cūḻntu tūkkivāri iṉpa ulakil
       taṉṉai iṟakkuvataik kaṇṭāḷ. avaṉuṭaiya karuviḻanta kaṇkaḷil kātal
       oḷi veḷivarak kaṇṭāḷ. ciṅkārat tōṭṭattil avaṉ kaippiṭittu naṭakka,
       kālaṭic cattam kēṭṭu marakkiḷaikaḷil amarntirunta kiḷi, koñcumoḻi
       pukaṉṟu, paṟakkak kaṇṭāḷ. avaḷ ētētō kūṟavum avai, eṇṇattil
       iṉpavāṭaiyaik kiḷappavum kaṇṭāṉ. avaṉ aṇaippu, avaṉ muttam, avaṉ
       koñcutal, avaṉ kūṭi vāḻtal avaṉuṭaṉ kuṭumpam naṭattutal ivai yāvum
       avaḷ maṉakkaṇmuṉpu tōṉṟiṉa.
       “cāratā, itō uṉ ulakam, nī tēṭikkoṇṭirunta tēṉ ōṭum tēcam. nī
       naṭantu ceṉṟu vaḻi tavaṟi, cēra muṭiyātu tattaḷittāyē, atē nāṭu.
       kātal vāḻkkai, parantāmaṉuṭaṉ iṇaintu vāḻum iṉpapuri, pō, avvaḻi.
       vāḻu, anta nāṭṭil, orumuṟaitāṉ tavaṟiviṭṭāy. ataṟkuk kāraṇam eṉ
       tantai. immuṟai tavaṟaviṭātē. muṉpu nī pētaip peṇ. uṉṉai aṭakka
       maṭakka peṟṟōrāl muṭintatu. ippōtu nī ulakaik kaṇṭavaḷ. immuṟai
       uṇarcciyai aṭakkātē. naṭa iṉpapurikku. cammataṅ koṭu
       parantāmaṉukku. avaṉ uṉakkup puttulaka iṉpattai ūṭṭuvāṉ. avaṉukku
       nī tēvai. uṉakku avaṉ. nīṅkaḷ iruvarum taṉi ulakil vāḻuṅkaḷ.
       cātāraṇa ulakaip paṟṟi kavalai ēṉ! paḻikkum cuṟṟattār iḻittup pēcum
       paḻaiya pittarkaḷ, kēli ceyyum kuṇṭarkaḷ, kēvalamāka matikkum
       maṟṟaiyōr, eṉṉa colvārō eṉpataip paṟṟi nī kavalaippaṭātē.
       avaṉ kapōtitāṉ! āṉāl avaṉukkuttāṉ teriyum uṉṉai iṉpapurikku
       aḻaittuc cella. piṭittuk koḷ avaṉ karattai. avaṉ kuruṭaṉ! eṉavē
       ulakiṉ kāṭcikaḷ etuvum avaṉukku iṉi teriyātu. āṉāl uṉṉai maṭṭum
       avaṉ aṟivāṉ. piṟavaṟṟaip pārkkavoṭṭātapaṭi taṭukkavē pārvai avaṉai
       viṭṭuc ceṉṟumviṭṭatu” – eṉa cāratāvukku vināṭikku vināṭi kāṇum
       kāṭcikaḷ yāvum uṇarttuvittaṉa.
       vitavai cāratāvukkum vitiyiḻanta parantāmaṉukkum maṇam
       naṭantēṟiyatu.
       vīti mūlaikaḷil vīṇarkaḷ vampu pēciṉar. camaiyaṟkaṭṭukaḷil peṇṭukaḷ
       cakalamum terintavarkaḷpōlak kēli ceytaṉar. vaitīkarkaḷ vantatu
       viparītam eṉak kaikaḷaip picaintaṉar. uṟṟār uṟumiṉar. āṉāl,
       kapōtipurak kātalai, iṉi yārālum taṭukkamuṭiyātu. avarkaḷ iṉpapuri
       ceṉṟu iṉpattuṭaṉ vāḻntu varalāyiṉar.
       --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Nov. 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
