                                   pm logo
                     ___________________________________

                   kōpālakiruṣṇatācar iyaṟṟiya
                             empirāṉ catakam
                     (paṉṉiru catakattiraṭṭu - pākam 6)
                               empirAn catakam
                            of kOpAlakrishNatAcar
                             (catakat tiraTTu - part 6)
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                   kōpālakiruṣṇatācar iyaṟṟiya
                             empirāṉ catakam
                  paṉṉiru catakattiraṭṭu - pākam 6

   Source:
   pala vittuvāṉkaḷ iyaṟṟiya
   paṉṉiru catakat tirāṭṭu
   itaṉuḷ paṉṉiraṇṭu catakaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa
   vallai pālacupramaṇiyam avarkaḷāl paricōtikkap peṟṟatu
   patippiṭam pi. irattiṉa nāyakar aṇṭ saṉs, ceṉṉai -1
   patippurimai, vilai rū. 6.00
   mutal patippu 1940, iraṇṭām patippu 1948
   kōpālakiruṣṇatācar iyaṟṟiya empirāṉ catakam.
   iḵtu makāvitvāṉ kāñcīpuram-irāmacāmi nāyuṭu avarkaḷāl
   pārvaiyiṭap peṟṟatu.
   matarās rippaṉ acciyantiracālai,
   87, tampu ceṭṭi vīti, ceṉṉai.
   [2-vatu patippu]
   1917 vilai aṇā 1
   -------------

                             empirāṉ catakam

   srīrāmajayam.
   pāyiram.
   kāppu.
   ēṉṟut tirumāṟkē yāḷāvē ṉemperumāṉ
   eṉṟu meṉakkē pirāṉavāṉ--eṉṟum
   piṟavāta pēṟāḷaṉ pērā yiraḻam
   maṟavātu vāḻttukaveṉ vāy.
   āḻvārkaḷ paṉṉiruvar pāṭal pōṟṟum
           aripattaṉ kōpāla kiruṣṇa ṉaṉpāl
   kēḷviyāṟ ṟaṉataṟiviṉ mikuti yāluṅ
           kirupaikūr kurukaṭā kṣatti ṉālum
   tāḻvillā vempirāṉ catakan taṉṉaic
           cāṟṟiṉāṉ pōṟṟiyaṉpa rēttum vaṇṇam
   kēḷviyā laṉutiṉamuṅ kīrttip pārkaḷ
           kiḷarviṣṇu vaikuntat tuḷarāy vāḻvār.         (1)
   piṭipaṭā maṟaipaṭittu vēta mārkkap
           piratiṣṭā paṉācārya rupatē cattai
   aṭaivuṭaṉē yeḻupattu nālvark kīntē
           avarkaḷ ciṅkara taṉakkurukkāka vaittōr
   uṭaiyavarem perumāṉār pāṣya kārar
           uyarpūtūr vaḷḷalār niṉaintōrk kellām
   iṭāṟukku metirācar vippira tuṅkar
           eṅkaḷirā mātucartā ḷiṟaiñcu vōmē.         (2)
   kimpuruṭar karuṭarkān taruvar cittar
           kiṉṉararvit tiyātararcaṅ kītam pāṭat
   tumpurunā ratarcaṉakā tiyarnaṟ cēṭaṉ
           curaruṭaṉē riṣimuṉivar palarum pōṟṟa
   ampuyaṉāṉ maṟaiyōta vīṟṟi rukkum
           accutaṉē yuṉakkeṉṟaṉ puṉcol lālē
   empirāṉ catakameṉa viruttat tālē
           icaippataṟkē muṉṉiṟpā yempi rāṉē,       (3)
   pāyiram muṟṟiṟṟu.
   nūl.
   tirumātu vīṟṟirukkuṅ kamala mārpā
           tikiricaṅkan tarittaruḷuñ ceyya kaiyā
   karumāṇik kakkiripō ṉiṟatta meyyā
           katiriravi matiyiraṇṭuṅ kaṇṇāṅ kaṇṇā
   arumāma ṟaipporuḷā māti tēvā
           aṉaittulakum paṭaittaḷittiṭ ṭaḻikku maiyā
   irupāta malarpōṟṟu meyyar neñcil
           iruttinā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.                 (1)
   mātavanī tirumaṅkaik kupatē citta
           mantirañcē ṉāpatimeyc caṭakō paṉcīr
   nātamuṉi yuṭaṉuyyak koṇṭār mikka
           ñāṉamaṇak kāṉampi yāḷa vantār
   nītipuṉai periyanampi yulakam pōṟṟum
           nikarilirā mānucaṉal lupatē campeṟ
   ṟētamaṟa veḻupattu nālu pēruk
           ketirāca ṉuraikkavaittā yempi rāṉē                 (2)
   pūtalatti luṇṭāṉa talaṅka ṭammil
           puṇṇiyakō ṭittalamoṉ ṟāyntu pārttē
   vētaneṟi yālātip piramaṉ ṟāṉum
           mikkatiruk kacciyilvan tiṟaṅki yuṟṟē
   ātaravā yattikarit talatti lōmam
           aṉṟavaṉṟāṉ paṇṇavanta vōma kuṇṭat
   tētamaṟa vantutittē varaṅka ḷīntāy
           eṇṇariya varuḷāḷā vempirāṉē.         (3)
   uṉṉuṭaiya vuṭaṉ mayamē pūmi yellām
           uṉatu cevvāy nīrmayamē yutaka mellām
   miṉṉiyaniṉ kaṇmayamē tēyu vellām
           viṟiyatiṉ cuvācamaya mēkāṟṟellām
   niṉṉiṉaiviṉ mayamēyā kāya mellām
           niṉmūrtti mayamayirka ḷuṇarvi lellām
   eṉṉuṭalō ṭuyirceykai yellā nīyē
           iraṇṭupaṇṇi yalaippateṉṉō vempirāṉē.         (4)
   aruḷāḷā vēkavati naticūḻ kacci
           attikiri nātāvē tāka mattiṉ
   poruḷānā rāyaṇaṉē vācu tēvā
           taṇṇiyakō ṭikkiṟaivā tēva rācā
   maruḷāṉa viraṇiyaṉṟāṉ kuṟitta tūṇil
           vantutitta naraciṅkā varata rācā
   iruḷāṉa taṇukāma niṉṟāḷ pōṟṟi
           īṭēṟa niṉaivaḷippā yempi rāṉē.         (5)
   paṇṇiyiṭum paṇipalavē poṉṉoṉ ṟēyām
           pāṇṭattiṉ pērpalavē maṇṇoṉ ṟēyām
   vaṇṇamikum pacuppalavē pāloṉ ṟēyām
           vakaiyēḻi ṉuṭalpalavē cīva ṉoṉṟām
   naṇṇumaṟu camayaṅkaḷ pērvē ṟallāl
           nātaṉī yoruvaṉē yavarka ṭammai
   eṇṇiyē ceyuntoṇ ṭaruccaik kellām
           iraṅkivaran tarukiṉṟā yempi rāṉē.         (6)
   kēcavanā rāyaṇamā tavakō vinta
           kiḷarviṣṇu matucūta kēṭi lāta
   nēcatiri vikramaṉē vāma ṉācīr
           niṟaintaruḷuñ cītarā viruṭi kēcā
   mācileḻil cērpatuma nāpā veṅkum
           vaḷartāmō taraveṉumpēr paṉṉi raṇṭiṟ
   kīcaṉā yeṇṭicaiyuṭ puṟampu kīḻmēl
           ivaiyīrā ṟiṭattuṟaivā yempi rāṉē.         (7)
   caṅkarṣa ṇāvācu tēvā mutti
           tarumpiratti yummaṉā vaṉirut tācīrt
   tuṅkapuru ṭōttamaṉē yatōṭca cāveñ
           cuṭarnāra ciṅkaveḻi laccu tānīḷ
   aṅkacaṉārt taṉavupēn tiraṉē mikka
           varikiruṣṇā veṉṟu tiri canti tōṟum
   eṅkumuḷḷa pūcurarkaḷ canti paṇṇa
           iruttinā rāyaṇaṉē yempirāṉē.         (8)
   accutaṉē mātavaṉē tēva tēvā
           ātipuru ṣōttamaṉē yariyē mālē
   paccainiṟak kākuttā vācu tēvā -
           parantāma ṉē mukuntā patuma nāpā
   naccaraviṉ micainaṭitta kōvin tāsrī
           nārāya ṇākēca vāveṉ ṟuṉṉai
   iccaiyuṭaṉ ṟutippatuvē yeṉakkup pōtum
           itaṟkiṇaiyā yētumillai yempi rāṉē.         (9)
   parappirama māmāti mūla mēnī
           paṭaittaḷittiṭ ṭaḻittuviḷai yāṭa veṉṟē
   tiruttamuṭaṉ piramāvāyc ciruṣṭit taṉṟē
           srīpatiyām viṣṇuvā yuyiraik kāttu
   uruttiraṉā yuyiraiyellāñ caṅka rittiṭ
           ṭōruruvē mūṉṟuruvāy mūṉṟu moṉṟāy
   irukkumeḻi laccutamiṉ makimai caṟṟum
           imaiyavarkkuṅ kāṇavari tempi rāṉē.         (10)
   ciṭṭikkap piramāvaik karuṇai yāluṉ
           tirunāpik kamalattē ceṉikkac ceytāy
   maṭṭaṟṟa ceṉaṉamellāṅ kāmat tālē
           varttikka maṉmataṉai maṉattiṟ ṟantāy
   neṭṭuṟṟa vippuviyiṟ piṟanta vellām
           nīṟākka vuruttiraṉaip pirama ṉīntāṉ
   iṭṭattē yēkaṉā yirātē yiṅṅaṉ -
           ēṉ ceytā yaccutaṉē yempi rāṉē.         (11)
   palarkūṭi yiruntacantai kalainta tokkum
           paḻuttāliṟ paṟavaikaḷcērn takaṉṟa tokkum
   nalamākac cūḷaiyoṉṟil venta pāṇṭam
           nāṟṟicaiyum pōyuṭaintu pōva tokkum
   calamītil mitantiraṇṭu cāṣṭaṅ kūṭic
           caṭakkeṉavē piṟintatokkuñī camucā rantāṉ
   ilatākat teḷintuṉatu tiruttāḷ pōṟṟi
           īṭēṟa niṉaivaḷippā yempi rāṉē.         (12)
   aṟakkoṭiya pavameṭuttā latiṉū ṟāṇṭil
           aimpatunit tirai pōymaṟ ṟaimpa tāṇṭil
   ciṟukkuḻantai pētaiyoṭu pāla ṉeṉṟē
           tirintupaci piṇimūpput tuṉpa mēvik
   kaṟuttamayir veḷuttuṭalaṅ kūṉip palpōyk
           kātukeṭṭuk kaṇmūṭik kuḻaṟip pēci
   iṟakkamuṟṟuk kiṭantiṟakkum piṟavi vēṇṭēṉ
           iṉikkaraiyēṟ ṟaccutaṉē yempi rāṉē.         (13)
   pātattiṟ piriyāma lirukkuṅ kaṅkai
           paramēṭṭi piṟantatuntip patumat taṇpū
   tītaṟṟa kauttuvamā maṇipū ṇāram
           tēcuḷapī tāmparanī yuṭukkuṅ kūṟai
   vētattai viriñcaṉukku nīpō tittāy
           viṇṇavarkkuṉ ṟirukkaiyā lamuta mīntāy
   ētuṟṟu nāraṇaṉē yuṉaippū cippēṉ
           imaiyavartam perumāṉē yempi rāṉē.         (14)
   aṉṉāti yāmariyē yuṉatu nāmam
           āyirattiṟ palavāta loṉṟē yātal
   paṉṉāḷuṅ kīḻkkulattō reṇṇi ṉālum
           pālirukkuṅ kōpālar pāṇṭa moppār
   niṉṉāma meṇṇāmaṟ ṟarkkam pēcum
           neṟiyillār kulampārppā rāṉak kālum
   iṉṉāta kaḷḷirukku navapāṇ ṭattiṟ
           kiṇaiyitucat tiyamariyē yempi rāṉē.         (15)
   vaḷaivāṉa perumpallu merinta kaṇṇum
   maimmalai pōṟ kāttiramu muṭaiya kālaṉ
   aḷavāṉa perumpācaṅ koṇṭē yeṉṟaṉ
           aṅkattaip piṇamākki yāvi yeṉṉum
   oḷivēṟā yātaṉā carīrak kūṭṭil
           uṟappaṇṇit teṇṭikku miṭarā ṉāyēṉ
   iḷaiyāma lippoḻutē yaṭimai
           koḷvāy iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (16)
   accutatiṉ meyyaṭiyā rukantē yiṭṭa
           taṇuveṉiṉu makamēru vākak koḷvāy
   niccayamā yuṉai nampi yeṇṇā mūṭar
           niṉaintiṭilōr nūṟṟaiyoṉ ṟāyuṅkoḷ ḷāyāl
   naccimaṟṟa pitirkkaḷukkun tēva rukkum
           namaskarittup paṭaittavellā natiyiṉ veḷḷam
   iccaiyuṭaṉ camuttirattē cēru māpōl
           ellāṅkaik koḷkiṉṟā yempi rāṉē.         (17)
   tantai tāy tiṉumpaṇṭam piḷḷai vāyil
           tāṉiṭṭa cēṭattaik kēṭṭu vāṅkic
   cintai makiḻn tiṉpamuṟat tiṉṉu māpōl
           tēvāvuṉ ṉuṭaimaiyai nī yaṭiyārk kīya
   antavuṉ ṟaṉ meyyaṭiyār patti yālē
           aḷittakū ḻamutiṉaiyuṇ ṭēppa miṭṭē
   intiraikku mitutiṭṭaṅ kāṭṭit toṇṭar
           ēṟṟamatait teḷiyavaittā yempi rāṉē.         (18)
   maṉṉavarāy vāḻntucukit tirunta pērai
           vaṟumaiyarāyc calittirantu tiriya vaippāy
   aṉṉamari tāyirantu tirinta pērai
           atikarāy vāḻntucukit tirukka vaippāy
   niṉṉaruḷē yallāmal yāvarukkum
           niṉaittapaṭi nēroṇṇā tākai yālī
   teṉṉatiru viḷaiyāṭṭuṉ makimai caṟṟum
           imaiyavarkkuṅ kāṇavari tempi rāṉē.         (19)
   aruḷuṭaṉmīṉ pārttakkāṟ ciṉaitāṉ kuñcām
           āmaimuṭṭai tāyniṉaintāṟ kuṭṭi yākum
   paricattāṟ paṟavaimuṭṭai kuñca tākum
           paṭiyilivai yiṟkaṭaiyāk kiṭakku nāyēṉ
   karuṇaiyiṉāṟ kurumūrtti pārtta tālum
           karuttārat tiruvuḷattē niṉaitta tālum
   irupatattait talaiyilvaitta paricat tālum
           iruḷaṟuttē ṉaccutaṉē yempi rāṉē.         (20)
   cakkarañcaṅ kirupuyattiṟ poṟitta piṉpu
           tayavuṭaṉē paṉṉiraṇṭu tirumaṇ cāttic
   cikkeṉavē tācaṉeṉṟu naṟpē riṭṭuc
           cevikuḷira mantiramu mupatē cittu
   akkiṉiyiṟ centuḷavak kāṣṭaṅ kūṭṭi
           āviṉeyyāṟ puṉarceṉaṉa vōmam paṇṇi
   ikkiriyai yaintiṉāṟ ṟiruttik kākkaik
           keḻiṟkuruvā yutittaṉaiyē yempi rāṉē.         (21)
   maṇiyicaikkā vantiṭumāṉ ceviyāṉ māyum
           makiḻpuṇarccik kākavipa maṇṇiṟ cikkum
   kaṇilviḷakkaik kaṇṭu viṭṭil vīḻntu poṉṟuṅ
           kaṭuntūṇṭiṟ kavvi maccam vāyāṉ māḷum
   aṇukiyaḷi nāciyiṟceṇ pacumōn teykkum
           aimpoṟiyu muṭaiyanā ṉalainti ṭāmal
   iṇaiyilum tēcattāṟ ṟiruttik kākkaik
   keḻiṟkuruvā yutittaṉaiyē yempi rāṉē.         (22)
   ākāra nittiraimai tuṉampa yantāṉ
           aṉaittuyirkku muṇṭunarark katikam ñāṉam
   cēkāru nalviṉaitī viṉaiyi raṇṭāl
           ciṟṟiṉpam pēriṉpañ cērntiṭāmal
   nākāri vākaṉaṉē kēca vāniṉ
           naṟpataṅkaṇ ṭīṭēṟak kuruvu raikkum
   ēkānta vupatēcap poruḷai nampi
           eṇṇameyññā ṉantaruvā yempi rāṉē.         (23)
   peruttirunta pūciṉippū viṉkīḻk koṭṭai
           peruttuyarntu kāyāyppūt tēyntuṟ ṟāṟpōl
   karuttiluṟu nallaṟivai vīṟoṭṭāmal
           kapaṭamuṟum pullaṟivu mēliṭ ṭantāl
   kuruppakaru mupatēcap poruḷai nampik
           kuṟaivaṟavē yuruvēṟat tiruvu mēṟi
   iruṭpaṟantu meyññāṉam viḷaṅkac ceytāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (24)
   upputti tēṉutti karuppañ cāṟṟiṉ
           uttineyyi ṉuttitayi rutati yuṉṟaṉ
   vaippeṉumpā lutti naṉṉī rutati yeṉṉum
           vaḷaikaṭalē ḻuṇṭākkit tīvuṇ ṭākkit
   kappaluṭaṉ cōṅkumarak kalamuṇ ṭākkik
           kaṭalōṭik karaiyēṟak kaṟpit tāṟpōl
   ippiṟavik kaṭalēḻuṅ kaṭantē yuykaik
           keḻiṟkuruvā yutittaṉaiyē yempi rāṉē.         (25)
   cīrāmā veṉṟorukā luraittā luṉṟaṉ
           tirunāma māyirattuk kiṇaiyā meṉṟē
   nīrāruñ caṭaiyāṉpā kattu maikku
           nikaḻttiṭalam mattirattuk kiṇaiyoṉ ṟuṇṭō
   pārāru matutaṉaiyuc carittī ṭēṟap
           patturuvil rāmaṉeṉṟē mukkāl vanta
   ērārum paracurā māsrī rāmā
           eḻiṟpalapat tirarāmā vempi rāṉē.         (26)
   cīrariyē niṉkōyiṟ ṟuvāra pālar
           ceyavicaya riruvaruniṉ ṉēva lākum
   kāraṇattā viraṇiyaṉō ṭiraṇi yāṭcaṉ
           kaṭiyarā vaṇaṉuṭaṉē kumpa karṇaṉ
   mārinikar cicupāla ṉuṭaṉē tanta
           vakkiraṉu mākamukkāl vataittu mīṇṭum
   īramuṭaṉ paṇṭaiyiluñ cārū pantan
           tēṟṟamuṟa vaittaṉaiyē yempi rāṉē.         (27)
   kariyuṉṉi mūlamē yeṉṟa maṭṭiṟ
           karāvaivatait torunoṭiyiṟ kariyaik kāttāy
   urikiṉṟa tukilvaḷara kruṣṇā veṉṟē
           uraittaḷaviṟ ṟuraupataikku māṉaṅ kāttāy
   ariyeṅku muḷaṉeṉṟōr pālaṉ colla
           akkaṇattiṟ ṟūṇiṉara ciṅka māṉāy
   erikiṉṟa peruntaṇalai yavaṉuk kaṉṟē
           imacalamāk kiṉaiyariyē yempi rāṉē.         (28)
   tirumaṇiṭṭu nīṟumiṭṭut tikaḻvai tīkac
           cīperiya vayiṭṭiṇavar caivar puttar
   arukarcama ṇarkaḷ turukkar karttā vuṇṭeṉ
           ṉaṟucamayat tōrkaḷukku miṟaiva ṉīyē
   ṟarumateṟi pativirata maṟaiyo ḻukkam
           tayavucamañ cattiyañcū ḷuṭaiya pērkku
   iruḷaṟuttu meyññāṉam viḷaṅkac ceyvāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (29)
   tirukkacci nampiyuṉai nampic cempoṟ
           ṟiruvāla vaṭṭakayiṅ kariyañ ceytu
   perukkamaḻin tētiruvāy malarntu pēcip
           pētamaṟṟut tiṭṭamā yirukka vōrnāḷ
   karukkaliṉi laruḷāḷaṉ maṟaiviṟ ṟūṅkak
           kāṇāma laruḷāḷā veṉṉa nīvan
   tirakkamuṭaṉ kaiviḷakkup piṭittuc ceṉṟāy
           iyalcakka rāyutaṉē yempi rāṉē.         (30)
   tiṟattapoykai yārpūtat tārpē yāḻvār
           tirumaḻicai yārvilli puttū rāḻvār
   aṟikkaimikuṅ kulacēka rāḻvār ñāṉa
           āraṇattait tamiḻceyunam māḻvār patti
   kuṟaiccalillāt toṇṭaraṭip poṭiyāḻ vārpaṇ
           kuḷirnta collā licaipāṭun tiruppāṇāḻvār
   iṟakkaveṭṭip paṟittatiru maṅkai yāḻvār
           ivarpatiṉmark karuḷiṉaiyē yempirāṉē.         (31)
   pattuppē rāḻvārkaḷ tamiṉam māḻvār
           pātāra vintattaip paṇintu pāṭi
   muttipeṟa varumatura kaviyāḻ vārum
           mūtaṟivā luyarvētap poruḷaik koṇṭu
   uttamamām pāmālai yoṭupū mālai
           ukantuṉakkut taruṅkōtai yāruṅ kūṭa
   ittalattiṟ paṉṉiraṇṭu pērāḻ vāreṉ
           ṟeṇṇamuṟa vaittaṉaiyē yempi rāṉē.         (32)
   aruḷuṭaṉē poykaiyā ruṟaṅkap pūtat
           tāḻvārvan tiruvarā yirukkap pēyār
   corimaḻaiyiṟ pōymūva rāki niṟkac
           colaṟkariya nī nālām pērāt tōṉṟik
   karuṇaiyuṭa ṉammuvar pāṭal kēṭṭuk
           kamalamalart tiruvaṭi vīṭākap pālit
   tiruḷaṟavē kōvalū rāya ṉāreṉ
           ṟiṭaikaḻiyi ṉiṉṟaṉaiyē yempirāṉē.         (33)
   veyiṟkāyu mātittaṉ kaṉakat tērkku
           viṭanākam vaṭañcakaṭoṉ ṟēḻu vāci
   cayattālā kāyattiṟ ṟērka ṭāttum
           cāratikā liraṇṭumillā muṭava ṉuṉṟaṉ
   mayattāṉmā mēruvaittēr cuṟṟic cuṟṟi
           maṟaintu tippu tētiṉamā niṉvē tattiṉ
   iyaṟcērum piramakaṟpaṅ kirāṇa naṉṉāḷ
           itiṟṟōṉṟa vaittaṉaiyē yempi rāṉē.         (34)
   utittuvarum pōtumatti yāṉap pōtum
           uyaratta malaivāyiṟ pukutum pōtum
   matattacura rarukkaṉaittēr naṭattoṭ ṭāmal
           vaḷaintu porat tirunāpik kamalam vanta
   vitikkaṭavu ḷuraittatiru mantirattāl
           vippirarkaḷ yāvarumuc canti tōṟum
   etirttiṟaitta nīrkkaṇaiyā lacurar kīḻppaṭ
           ṭetirnaṭakkap paṇṇukiṉṟā yempi rāṉē.         (35)
   tiṇṇamuṭaṉ pāṇṭuvukkuc cāpa muṟṟum
           tiṟaṟṟaruma ṉuṟpavittā ṉeṉṟa maṭṭil
   kaṇṇillāt tiritarāṭṭiraṉṟaṉ ṟēvi
           kāntāri keṟpam viḻap puṭaittuk koḷḷa
   maṇṇilatu poṉṟāmuṉ muṉivi yācaṉ
           vanteṭuttup palakalacat taṭaittu niṉpēr
   eṇṇavatu nūṟṟuvarāyp piṟakkac ceytāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (36)
   viṇṇulaku maṇṇulaku macurar miñci
           vētamaṟṟu vēḷviyaṟṟu nīti yaṟṟāṇ
   peṇṇeṉṉuṅ kulamiraṇṭum varampu keṭṭup
           piramāvum paṭaip poḻintiṭ ṭirunta nāḷil
   tiṇṇamuṭaṉ keruṭavā kaṉamī tēṟit
           tiṟalacura raṉai varaiyuṅ koṉṟu tēvar
   eṇṇavula kīrēḻum paṭiyap paṇṇāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (37)
   vaṉṉiyiṉaṉ pukaḻvicuva tēvaṉ cutta
           varuṇaṉvayiṣk kāraṇiya ṉinti raṉcīr
   naṉṉeṟicēr tēvamuṉi yēcu pātaṉ
           namaṉvāyu vumaipiturkka ṭaṉak kupēraṉ
   koṉṉamaruñ caṅkaraṉār vitiyō ṉeṉṉum
           kuṟaiviṉā vivarkaḷpati ṉaintu pērum
   iṉṉamuta matikkalaiyait tiṉamoṉ ṟāka
           eṉṟumuṇa vaittaṉaiyē yeppirāṉē.         (38)
   mutaṟpiṟaiyā meṉṉumōr kalaiyiṟ kūṭi
           mūvaintum vaḷarntukalai patiṉāṟākum
   matikkalaiyiṟ patiṉaintaic curaruṇ ṭeṉṟu
           vantitaṉaik kūṭumamā vācai nāḷil
   katirpparuti pacumpayirpul kaṉma rattiṟ
           kalantaṇaittu pacuviṭattē vantu kūṭi
   itiṟpañca kavviyattāl paṇumō mattāl
           intutikkap paṇṇukiṉṟa pempirāṉē.         (39)
   kāmaṉuru vilipuravi kiḷitēr kāṟṟu
           kaṭalmuracaṅ kuyil kāṇañ cēṉai miṉṉār
   māmakaraṅ koṭi karumpu cilaināṇ vaṇṭu
           malarkaṉaika vilai koṇṭē mataṉāy vīṟip
   pūmiyuyar vāṉameṅkuñ cañcarittup
           pūṅkaṇai yey tāṇ peṇṇaip poruttik kūṭṭi
   ēykiṟat tayaṉpaṭaippu mivaṉāl varttit
           tēṟṟamuṟa vaittaṉaiyē yempirāṉē.         (40)
   paṭṭamaṟṟup patiṉālāṇ ṭaṭavi yuṟṟup
           pattiṉiyuñ ciṟaipōyppiṉ ṉōṉu nīyum
   maṭṭaṟavē calittirukkac cukkirīvaṉ
           vantutavak kavittiraḷāṟ cētu kaṭṭit
   tuṭṭaṉeṉum rāvaṇaṉaik koṉṟu tēvar
           tōttirikka vīṭaṇaṟkup paṭṭaṅ kaṭṭi
   iṭṭamuṭa ṉulakāṇṭa srīrā māveṉ
           ṟeṇṇaviruḷaṟukkiṉṟā yempi rāṉē.         (41)
   mītāṉa maccakenti makaṉ cet tillāḷ
           viyācamuṉik kuppeṟṟa pāṇṭu tantai
   mātākkaḷ kuntiyumat tiraiyeṉ pāḷum
           mantirattā laivarukkai varaiyum peṟṟār
   cūtāṭip poyyuraittuk kuruvaik koṉṟār
           turaupataiyē pañcavarkkut tēviyāṉāḷ
   ītāra ṇapporuḷpā ratamā meṉṟē
           eṇṇaviru ḷaṟukkiṉṟā yempi rāṉē.         (42)
   naṇṇiyoru pākavataṉ vaṟumai taṉṉāl
           nākaracaṉ pāṟceṉṟu nalivu kūṟa
   maṇṇilava ṉirupatāṇ ṭiṉukkuc cellum
           maṉaivarttik kīntupiṉṉum vāveṉ ṟōtak
   kaṇṇataṉāṟ kāṉakattiṟ patitta vēṅkai
           kaṇṭavaṉuṅ kalaṅkiyantak kalakkan tīra
   eṇṇariyē yeṉakkēṭṭa pulikku mutti
           īntaṉai vēṅ kaṭattariyē yempirāṉē.         (43)
   aṟucamayat tuṟaikaḷukku miṟaiva ṉīyeṉ
           ṟaṟiyāmaṟ pāṇṭiyaṉmuṉ ṟarkkat tuṟṟāl
   viṟalaracaṉ poṟkiḻiyai yuyarak kaṭṭi
           viḻappāṭik koṭupōṅkaḷ periyō reṉṉa
   maṟaikaḷoṉṟu mōtaṟiyāp periyāḻ vārai
           māmaṟai nī yōtuvittuk kiḻiya ṟakkaṇ
   ṭiṟaivaṇaṅkip paṭṭarpirāṉ vantā ṉeṉṟē
           eṇṇaviru ḷaṟuttaṉaiyē yempi rāṉē.         (44)
   nantavaṉaṅ kottanilat teḻunta peṇṇai
           nammāḻvār puttiriyā vaḷartta nāḷil
   cintai makin tuṉakkāḻvār kaṭṭi vaitta
           tirumālai yavaḷcūṭi niḻalpārt tīya
   uṉṟaṉakku maṟputamāt tiṉamuñ cātta
           ukantucū ṭikkoṭutta nācci yāreṉ
   ṟintiraikku mitutiṭṭaṅ kāṭṭit toṇṭar
           irutayattu ḷirukkiṉṟā yempi rāṉē.         (45)
   maccakūr mavarāka nāra ciṅka
           vāmaṉamū virāmaputta kaṟki yāmpat
   taccamuṉṟa ṉavatāra māku meṉṟē
           akilāṇṭan teḷiyavivaṟ ṟiraṇṭām rāmaṉ
   kaccamarā ṭakkuṟukum paracu rāmaṉ
           kaiccilaiyai vāṅkiyē nāri yēṟiṭ
   ṭiccakatti leppoḻutum paracu rāmaṉ
           iruttumuṟai ceytiṭṭā yempi rāṉē.         (46)
   piṟakkumuṉṉē vayiṟṟukkuṭ karuvi ṟantu
           piṇattaip peṟ ṟaḻutucilar puraḷavaippāy
   kuṟukkappaṭ ṭēvayiṟṟiṟ piṇamā vīṅkik
           kūṟṟuvaṉāyc cila tāyark kollac ceyvāy
   miṟukkamaṟṟu makappeṟṟu muṉṉañ ceyta
           viṉaikaṭamai yaṉupavittiṭ ṭiṟakkac ceyvāy
   iṟakkumiṭar piṟakkumiṭa riraṇṭum vēṇṭēṉ
           iṉikkaraiyēṟ ṟaccutaṉē yempi rāṉē.         (47)
   āvaṇirō kiṇināḷi lapara pakṣat
           taṣṭamiyiṟ caciyutikkum vēḷai taṉṉil
   tēvartoḻum vaṭamaturā puriyiṟ ṟōṉṟic
           cicuvaṭivāy vacutēvaṉ kaimī tēṟi
   nīvariṟca yantināḷ vaṉattuk kāḷi
           nēyamuṭaṉ kaṉikaṭari lukantu koṇṭē
   yāvarukku mariyapata mavaḷuk kīntāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (48)
   aritivaca māmēkā tacinaṉ ṉāḷai
           aṇuṣṭitta rukkumāṅ kataṉaik kaṇṭav
   viratamaṉuṣ ṭittaḷavi lāta pērkaḷ
           mikakkaticē rukaiyālē curarcō ti
   uruvamiku mōkiṉiyai viṭutta maṭṭil
           uṟutiyāt taṉmakaṉai veṭṭuṅ kūrvāḷ
   irupuyattiṟ pūntoṭaiyā vaikun tattē
           iṉattōṭum vaittaṉaiyē yempirāṉē.         (49)
   pattiyuṭaṉ ṟuvātaciyaṉ ṟampa rīṣaṉ
           pāraṇaicey vatutavirppāṉ ṟūru vācaṉ
   kuttiramā vantoḷikka vuṇṇa vañcik
           kōvintā veṉṟuṉatu tīrttaṅ koṇṭāṉ
   uttamameṉ ṟeṇṇāma viṭuñcā pattāl
           uyarmuṉiyait turantaṇṭat tuṟavoṭ ṭāmal
   ittalatti lamparīṣa nīyē kāveṉ
   ṟirantaṭaiyap paṇṇiṉaiyē yempi rāṉē.         (50)
   pātakakkaṇ ṭākaṉṉa ṉeṉu miyakkaṉ
           pattiyaṟṟuṉ perum pukaḻaik kēḷō meṉṟu
   kātiraṇṭiṟ cattamiku maṇiyaik kaṭṭik
           kaṇappoḻutu mōyāma lacait tirukkat
   tītuniṉain tāṉeṉṟuṉ maṉatteṇ ṇāmal
           cintaiyiṉāl maṟavāmal tiyāṉit tāṉeṉ
   ṟētamaṟa vavaṉukku mavaṉṟam pikkum
           iraṅkimutti yaḷittaṉaiyē yempi rāṉē.         (51)
   kaṭikkilira tittamāṅ kaṉiyai mīḷak
           kaṭiyāmaṟ kallaiyilvait tuṉakkā meṉṟē
   paṭaittuvaitta vēṭuvicci capari neñciṟ
           parivu koṇṭu rakurāma vavatārattil
   caṭakkeṉavē muṉṟiṉṟa kaṉiyait tāṉē
           takkavitip paṭipaṭaitta tāka vuṭkoṇ
   ṭiṭukkaṇaṟac cārūpa mavaḷuk kīntaṉ
           ṟīṭēṟṟi viṭṭaṉaiyē yempi rāṉē.         (52)
   tiṇṇamuṭaṉ kōpālar maṉaiyil veṇṇey
           tiruṭiṉataik kaṇṭavarka ṭurattum pōtu
   kaṇṇilāt tatipāṇṭaṉ maṉaiyuṭ pukkuk
           kaṇkoṭuttōr cāṭiyiṟpuk koḷittuk koḷḷa
   puṇṇikarāṅ kaṇvēṇṭēṉ katitā vallāl
           pōkaviṭē ṉeṉaccāṭi mūṭik koḷḷa
   eṇṇa riya paramapata mavaṉuk kīntāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (53)
   miṭittillāḷ pacitoṟukkiṟ kucēla ṉeṉṉum
           vippiraṉṟā ṉañciyuṉṟaṉ patikku vantāl
   aṭuttacinē kitaṉ vantā ṉeṉṟē cintit
           taṟintaḻaitteṉ koṭuvantīr tāru meṉṟē
   maṭikkaṇuṟu poriyavalā mataṉai vāṅki
           makiḻntu vira lālaḷḷi yirukā luṭkoṇ
   ṭiṭukkaṇaṟac campattu mutti vīṭum
           iraṅkiyavaṟ kaḷittaṉaiyē yempi rāṉē.         (54)
   nantakō pālaṉuṟun tiruvāyp pāṭi
           nakarmītiṟ paṭaiyeṭuttu maṇṭa līkar
   vantiṭilap pakaivarellā maṭiva reṉṟē
           varaṅkoṭuttup piṉṉakaraṅ kaṭṭu vittāy
   antavarat tāṟkañcaṉ varavē yañci
           acurarkaḷiṟ palaraiviṭut tuṉṉaik kolkaik
   kentavakai toṭuttāluñ ceyitta nēka
           rāṭcatarai vataittaṉaiyē yempi rāṉē.         (55)
   ukkiracē ṉaṉṟaṉaip pōl vaṭivu koṇṭē
           uttamiyaip pōracuraṉ vantu kūṭi
   akkiramak kañcaṉutit tacura ṉāki
           arakkaraikkūṭ ṭikkoṇṭē pitāvait taḷḷi
   tikkellā mavaṉāḷiṉ maturaik kēkit
           tiraḷuṭaṉē kañcaṉaikkoṉ ṟavaṉpi tāvai
   ikkuvalai yampurakkap paṇṇi vaittāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (56)
   niṉṉiṉaivā nittiraiyait tuṟkai yākki
           nikariṉanta kōpaṉukkup peṇṇa tākki
   anniciyi laṉaivaraiyu mayaṅkap paṇṇi
           aruḷuṭaṉē vacutēvaṉ kaimī tēṟi
   naṉṉeṟicēr tiruvāyar pāṭi pukku
           nantaṉukku makavāṉa tuṟkaip peṇṇai
   inniciyiṟ ṟēvakiyār peṟṟā reṉṟē
           iṉituraikkap paṇṇiṉaiyē yempi rāṉē.         (57)
   kaṭiyakartta pācuraṉuñ catta mākak
           kattuvatu kēṭṭaḷaviṟ kañca ṉañcip
   paṭaiyeṭuttuk kavacantoṭ ṭanēka rōṭum
           patilamāy vantiṭattē vakiyār kaṇṭē
   tiṭamuṭaiyā ṇalla peṇṇē yeṉṟa pōtum
           cīkkiramāk kallilaṭit tiṭavē yōṅka
   iṭiyiṭittāṟ pōṉ mārpi lutaittē tuṟkai
           ēkaniṉait taruḷiṉaiyē yempi rāṉē.         (58)
   mulaiyilviṭa maruttiyuṉaik kolla veṇṇi
           mōkiṉiyāy vantapū takiyeṉ pāḷōr
   malaiyeṉavīḻn tiṭamulaiyi ṉañcum pālum
           valluyirun tiruppavaḷa vāyā luṇṭē
   kolai ceyya vantavaṭaṉ pakaiyeṇ ṇāmal
           koṭuttaṉaicā yucciyavī ṭeṉṉiṟ pōṟṟum
   ilakiyameyt toṇṭarukkuk katitā ṉīva
           teḷituṉakkuc cīrariyē yempi rāṉē.         (59)
   kuṟaiccalaṟak kaṉikkarici yaḷḷi mūṭik
           kutittuvara mōtirattiṉ vaḻiyāc cinti
   muṟattiliṭa veṟuṅkaiyāyt tikaittu niṟka
           mukampārttut tiṉkaṉiyiṭ ṭappā veṉṉa
   niṟattanava maṇikaḷkaṉi viṟpāḷ kūṭai
           niṟaiyavava ḷañcinanta kōpa ṉeṉṉum
   iṟaikkuraikki luṉatu commē koṭupō vammā
           eṉṟuraikkap paṇṇiṉaiyē yempi rāṉē.         (60)
   maṉṉaṉaippā ṭāmaṟpō kiṉṟē ṉīyum
           vāvariyē yeṉṟaḻaitta pulavaṉ piṉṉē
   paṉṉakappām paṇaicuruṭṭik koṇṭē yēkip
           paṭuttukko ḷeṉṟa maṭṭiṟ paṭuttuk koṇṭāy
   coṉṉavaṇṇañ ceyta perumāḷē yeṉṟu
           curartutikkak kacciyilvīṟ ṟirukkiṉ ṟāynī
   eṉṉuyiru meṉṉuṇarvu mellā nīyē
           iṟaivā nā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (61)
   karutalarkkut tōlāta varattāl vanta
           kālayava naṉpōriṟ piṉṉiṭ ṭōṭi
   varaimuḻaiyiṟ ṟaṉaiyuṟakka meḻuppum pērkaḷ
           maṭivareṉṟē mucukuntaṉ varattāṟ ṟuñcum
   parimaḷikka viṭattokkat tuyilu vāṉaip
           pataṟi nī yeṉṟutaikkaṉ mucukun takkōṉ
   irukaṇ viḻit tiṭakkāla yavana ṉīṟāy
           iṟakkavakai yiṭṭaṉaiyē yempirāṉē.         (62)
   cayintavaṉai yippakalē kolvēṉ ṟappil
           taḻaliṟappē ṉeṉavicayaṉ capataṅ kūṟap
   payantavaṉpeṭ ṭikkuḷuṟac cakka rattāl
           pakalaimaṟait tiravākkit tarumaṉ cēṉai
   mayaṅkiyiṭac cayintavaṉu moḷippu nīṅki
           varaviravaip pakalākki vicayā veyyeṉ
   ṟiyampiyantac cayintavaṉai vataittup pārttaṉ
           iṟavāmaṟ kāttaṉaiyē yempi rāṉē.         (63)
   maintaṉeṉuñ ceyattirataṉ cirattai yinta
           maṇṇil viḻac ceytavarkaḷ maṭika veṉṟē
   cintupati tapacupaṇṇi yirukkap pārttaṉ
           ceyattirataṉ ṟalaiyaṟavē yeyta pāṇam
   cantipaṇṇuṅ kaiyiṟcirattaik koṭupōy vaikkat
           taṟaiyiliṭṭuc cintupati tāṉē cāka
   intavakai toṭuttataṉā laṉṟu pārttaṉ
           iṟavāmaṟ kāttaṉaiyē yempi rāṉē.         (64 )
   kaṉṉaṉeyyuṅ kaṭunākak kaṇaiyāṟ pārttaṉ
           kaḻuttaṟuntu māyāmaṟ ṟērait tāḻtta
   miṉṉumaṇi muṭikkilakkāyk koṭupōyc carppam
           mikaveṭkit taṉai mīṇṭun toṭukkac coṉṉāl
   uṉṉaruḷāṉ muṉṉāḷiṟ kunti tēvik
           kuraittacoṟkāt toṭuttakaṇaiyiṉittoṭēṉpō
   eṉṉavantap pāmputalai yaṭittuk koṇṭē
           iṟakkavakai yiṭṭaṉaiyē yempi rāṉē.         (65)
   tiṉampaṉṉī rāyiraṅkō tāṉam paṇṇum
           tiṟalaracaṉ muṉṉainā ḷīnta vōrā
   taṉatukī tārattiṟ cēri lattai
           tāṉumoru varkkaḷitta cāpat tālē
   maṉanaṭuṅkik kiṇaṟṟiṉiṟpac cōnti yāki
           mayaṅkiyuṟa nīyeṭukkac cāpa nīṅki
   iṉaṉiṟamā yulakamellām purakka vaittāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (66)
   varattilara ṉuṅkaṇamum vācal kākka
           matattavā ṇācuraṉmē ṉīvan takkāl
   uruttiraṉak kiṉiviṭanī kuḷirai yēva
           uṣṇamuṭaṉ kuḷirumā yaraṉuṟ ṟakkāl
   karattiraḷiṟ paṭaiyeṭuttē yetirtta vāṇaṉ
           kaikaḷō rāyiratti liraṇṭu kaiyai
   iruttimaṟṟaik karaṅkaḷellān tuṇittuk kāttāy
           ilakucakrā yutattariyē yempi rāṉē.         (67)
   poṉṉulakair ceyittanara kācu raṉṟāṉ
           pūtalattiṟ koṭuvantu vaikkun tēva
   kaṉṉiyarkaḷ patiṉāṟā yiram pēr tammaik
           kaliyāṇa mukurttamoṉṟiṟ paṇṇik koṇṭē
   naṉṉeṟicē ravaravarkkōr puruṭa ṉāki
           nāṭōṟu mavaravarka ḷuṭaṉē kūṭi
   eṉṉakatti lēyiruppā reṅkum pōkār
           eṉṉavuṟṟāy māyavaṉē yempi rāṉē.         (68)
   urukkumṇik korupūnī yaḷittat tālē
           uṉṉuṭaṉcat tiyapāmai pēcā tuṟṟāl
   tarukkoṭuvan tuṉakkaḷippē ṉeṉṟu collic
           cayakaruṭaṉ mītēṟi vāṉuk kēki
   marukkamaḻum pāricā taṅkoḷ pōtu
           maṟittacura rintraṉviḻac caṅka mūti
   irakkamoṭat tarukkoṇarntu maṉaivik kīntāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (69)
   payirkkiṟaittuk kālilvaruṅ kiṇaṟṟu nīraip
           pākavataṉ kaiccempāṉ mukantu koṇṭu
   veyiṟcuṭukāl kuḷiravē naṉaittuk koḷḷa
           vēḷāḷa ṉiṟakkavema tūtar pācak
   kayiṟṟiṉiṟkaṭ ṭoṭṭāmaṉ mukuntā vuṉṟaṉ
           kaṇanāta rātaravā yaḻaittu vantē
   iyaṟcuruti muḻaṅkiyacīr vaikun tattil
           iṉattoṭumvait tiṭacceytā yempi rāṉē.         (70)
   pātakaveñ ciṉamuṭaiya kirāta kaṉṟāṉ
           patiyiḻanta vitavaiyaip peṇ ṭākkik koṇṭē
   pātaiyiṉil vīṭukaṭṭi yirukka vōrkaḷ
           pākavatark kamutaḷikkum poruṭṭā luccip
   pōtōraṭi yavaṉavaṉpan talilē niṉṟu
           pōkavaṭi yārkkuniḻa līntā ṉeṉṟē
   ētamaṟa vivaṉōṭuñ cālō kattil
           ēṟṟamuṟa vaittaṉaiyē yempi rāṉē.         (71)
   aṭavitaṉi laritāca ṉeṟiyē cella
           aṟiyāmaṟ paṟikkavantōr kaḷḷaṉ kiṭṭa
   paṭaiviṟkoṇ ṭōrvēṭaṉ kūṭi yattāl
           paṟiyākkaḷ eṉṟolaiya vūrpōyc cērntē
   tiṭamuṟṟa pattiyiṉā luṉṉaip pōṟṟi
           tiruvārā taṉañceyya vēṭa ṉālē
   iṭaraṟṟā ṉeṉṟavaṉai vaikun tattē
           eṇṇamuṟa vaittaṉaiyē yempirāṉē.         (72 )
   uṉṉāma māyiratti lorupēr collāṉ
           uṉataṭiyārk korunāḷum vaṇaṅkip pēcāṉ
   coṉṉālum periyōrkaḷ putti kēḷāṉ
           colvatellām poykolaiyuṅ kaḷavuñ ceyvāṉ
   annīcaṉ tiruṭi vantē tiruvaraṅkat
           tariciyeṉṟu viṟṟataṉā lavaṉuk kāvan
   teṉṉūriṉ pēr coṉṉā ṉeṉpēr coṉṉāṉ
           eṉṟu mutti yaḷittaṉaiyē yempi rāṉē.         (73)
   tāyāynaṟ ṟantaiyāyk kuruvāyt tēvāyt
           tāramāyp puttirarā yuṟavāy nāṉāy
   nīyāki yeḷḷileṇṇey pōlē yeṅkum
           niṟaintupari pūraṇamāy niṟkuñ cōti
   māyākaṇ ṇāvaratā vācu tēvā
           mātavā veṉṟucurar vaṇaṅkip pōṟṟa
   ēyāveṉ ṟōyāmal vēyāl vāyāl
           icaiyūti niṉṟaṉaiyē yempi rāṉē.         (74)
   kaṉṟuṭaṉē kōpāla ranēkam pēraik
           kamalavaya ṉapakarittuk koṭupōy vaikka
   veṉṟiyuṭa ṉantanta vaṭiva māki
           vēṟṟumaiyaṟ ṟaṉaittumuṟa vēciṭṭittāy
   aṉṟiruntu maṟṟainā ḷayaṉvan takkāl
           aṉaittu muṟak kaṇṭañcit teṇṭaṉ paṇṇi
   ṉṟaṭiyēṉ ceyta piḻai poṟuttuk kāveṉ
           ṟēttavaḷit taṉaiyariyē yempi rāṉē.         (75)
   palavicaiyac carācanta ṉuṉṟaṉ pēriṟ
           paṭaiyeṭukka muṟintōṭip piṉ porukkāl
   malaimicai nī yēṟattī mūṭṭi nītāṉ
           maṭintaṉaiyeṉ ṟeṇṇimikac cayamā yuṟṟāl
   alaiviṉṟi nīyutittu māṟu pākam
           ākavoru turumpiṉaittāṉ piḷanteṟintē
   ilakupala muḷavīma cēṉaṉ kaiyāl
           irupiḷavāk kiṉaiyariyē yempirāṉē.         (76)
   niruvāṇat tuṭaṉkuḷittup paṉaikaḷ pōla
           niṉṟamaiyāṟ curarkaḷ muṉi cāpat tālē
   marutāki niṟkumiṭat tuṉṉai yāyar
           matiyāmal veṇṇeykkā yuraliṟ kaṭṭa
   veruvāma lētavaḻntu marutaik kiṭṭi
           viṟaṟṟikiri yāviralā maṟuttu vīḻtti
   iruḷāṉa cāpantīrt tavaraip paṇṭil
           ēṟṟamuṟa vaittaṉaiyē yempi rāṉē.         (77)
   nilamātu mōkittē yuṉakkup peṟṟa
           nirutanā kācuraṉai yumpark kānī
   kolavēṇṭi vantu poravavaṉviṭutta
           koṭuṅkaṇai niṉ ṉeṟṟiyiṟpaṭ ṭutirat tāṟkaṇ
   malarmūṭik koḷkaiyiṉiṉ karatti luṟṟa
           varicilaiyiṟ cattiyapā maippeṇ ṇeyya
   ilakāḻi yeytāṟpō ṉarakaṉ mēṟpaṭ
           ṭiṟakkaniṉait taṉaiyariyē yempi rāṉē.         (78)
   cayamikutta cāmpuvaṉaip porutu veṉṟē
           cāmpavatip peṇṇaiyuṅkaik koṇṭa vantāḷ
   nayamuṭaṉē cimantakamā maṇiyuṅ koṇṭē
           nāṭaṉaittum pōṟṟaveḻi lāka vantāy
   ayaṉaiyaḷit tulakaṉaittum paṭaikkap paṇṇum
           accutaṉē yeṉṟamarar muṉiva rellām
   iyalicaicēr vētattāṟ ṟutikka vēvīṟ
           ṟirukkunā rāyaṇaṉē yempirāṉē.         (79)
   tiṭṭamuṭa ṉāyarillil veṇṇey neypāl
           tiruṭukaikkē kaṇṭapeṇka ḷuṉaikka yiṟṟāl
   kaṭṭivaittu nantaṉmaṉai taṉṉiṟ ceṉṟē
           kaitoḻuta cōtaiyuṭaṉ muṟaiyiṭ ṭakkāl
   toṭṭililē pārkkamikka koṟukkai viṭṭē
           tūṅkutalkaṇ ṭañciyantap peṇka ṭeṇṭaṉ
   iṭṭaṟiyā tēcoṉṉōm poṟumā tāvē
           eṉṟuraikkap paṇṇiṉaiyē yempi rāṉē.         (80)
   makarattiṟ cūriyaṉvan tutitta kālil
           vantikka vintiraṉai nōkkip poṅkal
   mikaviṭṭuk kayilaimalai pōlē vaikka
           viḷaiyāṭṭā yattaṉaiyum nīyē yuṇṇak
   kakaṉatti lintiraṉum vantu pārttuk
           kaṉmaḻaiyai niraimītil viṭutta maṭṭil
   ikaparattuk kiṟaiyavaṉē niraikkāk kuṉṟai
           eṭuttu maḻai taṭuttaṉaiyē yempi rāṉē.         (81)
   tīmaiyiṉāl makkaḷ paḻik kākkaṇ ṇillāt
           tirutarāṭ ṭiraṉvīmaṟ kolla veṇṇa
   vīmaṉaippōl vallirumpāṟ camaippit tanta
           viḻiyilāṉ muṉṉiṟutti vīmaṉ pēca
   māmiṭukkāṟ kai nerukka viruppu vīmaṉ
           valiyatalai teṟittuyarap parakka vēkaṇ
   ṭēmamuṭaṉ vīmaṉaiyāḷ kaṇṇā veṉṟē
           ellōrun toḻaviruntā yempi rāṉē.         (82)
   ulakaṅka ḷīrēḻuṅ kaṟpān tattil
           oruṅkavē yōrkaṇatti leḷitā yuṭkoṇ
   ṭalaiviṉṟik kaṟpānta veḷḷan taṉṉil
           ālilaimēṟ kuḻaviyāyt tuyiṉṟa vantāḷ
   calilamaṟa matukayiṭa varaiyuṇ ṭākkic
           cakkarattāṟ piḷantuṭalāṟ calattai mūṭi
   ilakamuṉuṇ ṭaruḷulakai yumiḻntē paṇṭil
           ēṟṟamuṟa vaittaṉaiyē yempi rāṉē.         (83)
   arumaṟaiyā rirukkecurcā matti ṉōṭum
           atarvaṇamā kiyacaturvē taṅka ṭammait
   tiruṭiyeṭut tukkoṇṭē yutti cērum
           tīyaṉukkā maccāva tāra māy nī
   oruceluviṟ camuttirattaic curukki yēvait
           tukkirattāṟ cōmukā curaṉaik koṉṟiṭ
   ṭiruḷaṟavē vitipaṭaikka vavvē tattai
           iraṅkiyaḷit taṉaiyariyē yempi rāṉē.         (84)
   mantaramat tamiḻntāmaṟ pāṟka ṭaṟkuḷ
           vaḷarntāti kūrumamāy malaiyait tāṅkic
   cuntaravā cukiyaivaṭa mākac cuṟṟic
           curācurarniṉ ṟamirtaṅka ṭainta vantāḷ
   aintarucin tāmaṇinaṉ ṉitika ḷoṉpa
           tāṉaipari mūtēvi tārai tēṉu
   intiraipoṟ kauttuvamā maṇiyō ṭālam
           iḷampiṟaiyun tantaṉaiyē yempi rāṉē.         (85)
   puṇṇiyantey vataḻuñcēr pūlō kattaip
           puṟpāypōṟ curuṭṭikkoṇ ṭēpā tāḷam
   naṇṇiraṇi yāṭcaṉaippiṉ ṟoṭarntē yēki
           nalamuṭaṉē yātivarā kattē vāki
   maṇṇulaka maṉaittumiṭan teṭuttōr kōṭṭil
           vaittuvara vavaṉmaṟikka vataittut tēvar
   eṇṇavula kīrēḻum paṭiyap paṇṇāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (86)
   nalamaruvu pirakalāta ṉiraṇi yāya
           namaveṉṟu cukkiraṉaṉ ṟōtac coṉṉāl
   alaiviṉṟi yarikarinā rāya ṇāveṉ
           ṟaṟinturaikkap pitācutaṉaik kolla viṭṭa
   palamallar matakaripām paṉal nīr veṟpu
           paṭupaṭaikaṇ mitturuvāk kākkap paṇṇi
   ilakiyapoṟ ṟūṇiṉara ciṅka māyvan
           tiraṇiyaṉai vataittaṉaiyē yempi rāṉē.         (87)
   curaracurar muṉivar narar kaiyiṟ pāriṟ
           cuṭarvāṉiṟ pakaliravi luḷpu ṟampiṟ
   perupaṭaiyiṟ ṟāṉcākā viraṇyaṉ ṟaṉṉaip
           pirakalātaṉ taṟkittuṇ ṭeṉṟa tūṇil
   narakariyāp poḻutu puku nēran taṉṉil
           nāṭiyutit tuyarvācaṟ paṭimī tēṟi
   iraṉiyaṉait toṭaimicaivait tukiri ṉālē
           irupiḷavāk kiṉaiyariyē yempirāṉē.         (88)
   tīmaiyiṉāl māvali tāṉ vāḻnā ḷantat
           tēvāceyum vēḷviyaittāṉ ceykai yālē
   vāmaṉaṉāy mūvaṭimaṇ ṭārai yēṟṟu
           vāṉilayaṉ pūcikka vorutā ṇīṭṭip
   pūmiyō raṭiyākkit tārai vārtta
           pūtāṉak kuṟaiyaṭiyun tantu pōveṉ
   ṟēmavula kiṟcukamāp pātāḷattil
           eḻiṟpaliyaic ciṟaiyil vaittā yempi rāṉē.         (89)
   ulakaḷanta pōtu vaḷarn taṇṭa kōḷat
           tutaintatiru vaṭiyaiyayaṉ viḷakkun tīrttam
   palamukamā yākāca kaṅkai yākip pakirataṉ
           meyt tavattāṟpārk kiṟaṅkum pōtac
   calamikuntē yaraṉ caṭaiyiṟ ṟaṅki yantac
           caṅkaraṉaic civaṉākki yiḻinta tīrttam
   ilakupukaḻk kāciyilē kaṅkai yāyvan
           tiṭar tīrkkap paṇṇiṉaiyē yempirāṉē.         (90)
   tacarataṉpā lutittu muṉi yāka muṟṟit
           tāḷiṇaiyāṟ kallaippeṇ ṇākki yārkkum
   vacamalāp piṉākattaik kuṉitto ṭittu
           maṉamakiḻac cītaiyaiāṉ maṇamuñ ceytu
   kucalaipaṇṇik kavittiraḷāṟ cētu kaṭṭik
           koṭiyarā vaṇakumpa karuṇa raikkoṉ
   ṟicaipeṟavē vīṭaṇaṟkup paṭṭaṅ kaṭṭi
           ēṟṟamuṟa vaittaṉaiyē yempi rāṉē.         (91)
   vacutēvaṉ cutarāṟu pēraic kañcaṉ
           vataittapiṉṉē ḻāṅkaruvāl vaḻuvi yēvīḻn
   tacarīri yālanta nanta kōpaṉ
           aṭaikkalamā murōkiṇiyār vayiṟṟiṟ pukkuc
   cacivaṭivāyc caṅkarū ṣaṇaṉāy vantē
           takkatiṟaṟ kaṇṇaṉukkut tamaiya ṉāki
   icaivāka valāyutattā lulakaik kāttāy
           eṟpalapat tirarāmā vempi rāṉē.         (92)
   vacutēva ṉiṭattutittu nanta kōpaṉ
           makavākic curarpaṇintu pōṟṟa vīṟi
   acurēcaranēkaruṭaṉ kañca ṉaikkoṉ
           ṟaivarukkāp pāratappōr porutu veṉṟu
   cicupālaṉ vacai kēṭṭup porutu cāpan
           tīrtta ruḷip paramapata mavaṉuk kīntē
   icaiyākat tiruviḷaiyāṭ ṭanēkañ ceytāy
           ēṟṟamuḷḷa kōvintā vempi rāṉē.         (93)
   nampiyameyk kururāmā nucaṉaip pōṟṟi
           nalamuṭaṉē kacciyilvāḻ kaṭāmpi yāccāṉ
   tumpaiyūrk koṇṭi yeṉpā ṇavapāṇ ṭattiṟ
           ṟōytta tayir vilai pēcik koṇṭu vantē
   umpartoḻu muṉakkēttit tāṉu muṇṇa
           uḷattiruḷ pōyt tayirkkuvilai vāṅkāk koṇṭik
   kemparameṉ ṉāccāṉcoṟ kēṭṭu mutti
           īntiṭṭā yaccutaṉē yempirāṉē.         (94)
   pākavata kiruṣṇayaṅkā reṉpār niṉpāl
           pattikoṭu caṅkītam laṭcam pāṭa
   nī karuṇai kūrntu tirup patinūṟ ṟeṭṭum
           nimiṭatti ṉēcamuṭaṉ ṟōṉṟa vaittāy
   mōkamuṭa ṉeṭuttavaṉai viḻuṅkik kāṭṭi
           muṭiyilavaṉ ṟarittappaṭṭum vāyiṟ kāṭṭi
   ēkamāyk kūṭiyatu tiṭṭaṅ kāṭṭi
           ellāru maṟiyavaittā yempi rāṉē.         (95)
   cakkarañcaṅ kuyarkataivā ṭaṉuvō ṭaintum
           tarittaruḷum parampuruṭā kamalak kaṇṇā
   mikkaparā paramūrtti tuḷapat tāmā
           viṟaluṭaṉē maṇṇaḷantuṇ ṭirukkuñ cōti
   akkaramaim pattoṉṟāyc collāyc colliṉ
           aruttamumā yeṭṭeḻuttiṉ vaṭivu māki
   ekkaṇilu maṇuvukku maṇuvāy niṉṟum
           eḻiṟkuruvā yutikkiṉṟā yempirāṉē.         (96)
   tirumātum tilamātum patti yālē
           tiruvaṭikaḷ varuṭiyiṭa viḻittu ṟaṅkum
   karuṇāka rāmutti vīṭā peṅkum
           kalanturuvā paruvāki yirukku māyā
   aruḷāḷā vuyarcaṉakaṉ caṉakku māraṉ
           aṉantaṉkaru ṭaṉvicuvac cēṉa ṉeṉṟum
   iruḷ cērā mārkkaṇṭaṉ piruku pōṟṟa
           irukkiṉṟāy nāraṇaṉē yempirāṉē.         (97)
   kaṇṇiraṇṭā yiramuṭaiya cēṣaṉ paṉṉāḷ
           kāttiruntu muṉṉuṭaiya vaṭivaṅ kāṇāṉ
   paṇṇuṟattaṉ ṉāviraṇṭā yirattā lōtip
           paṭittu muṉṟaṉ perumaitaṉaip pakara māṭṭāṉ
   maṇṇulakiṟ ciṟiyavaṉōr nāvā luṉṟaṉ
           makimaiyaikkaṇ ṭuraikkaveṉṟāl vacamō vāṉōr
   eṉṇariya māyavaṉē kacci vāḻum
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (98)
   paṭṭamaran taḷirttumikap pūttuk kāykkap
           pāṟpacukkaḷ curantoḻukka malaṭu mīṉat
   tuṭṭaviyāk kiramamumā ṉiṉamu moṉṟāt
           tōkaimayil paṭanāka muṭaṉē yāṭa
   vaṭṭa mulaik kaṉṉiyarkaḷ mālāy niṟka
           vāṉavarun tāṉavarum vaṇaṅkip pōṟṟa
   iṭṭamuṭa ṉē vēṇu kānam paṉṉāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (99)
   ārumuṉai navamākap pāṭa vētam
           ākamacās tiramaṉaittum nīyu raittāy
   pērumuṉak kuṇṭāṉa paḻaiya pērē
           peruṅkataiyu miyalicaiyum paḻaiya vēyām
   kārutti nīrtaṉaiyē mukantu peyyiṟ
           kaṭalilatu nīttamatāyk kalantuṟ ṟāṟpōl
   īramuṭaṉ meyyaṭiyār navamāy pāṭil
           iraṅkiyatuṭ koḷkiṉṟā yempirāṉē .         (100)
   tirunāma maṟavāvuṉ ṟācark kellām
           cīrpātat tūḷinā yaṭiyē ṉuṉṟaṉ
   aruḷālē yempirāṉ cataka meṉṟē
           aṟaintakavi nūṟtaṉi loṉṟā ṉālum
   parivākak kaṟṟavarkkuṅ kēṭṭa pērkkum
           paṭimicaiyiṟ ṟuṉpamaṟut tiṉpam pālit
   tiruvaṭiyiṉ meyññāṉam viḷaṅkac ceyvāy
           iṟaivānā rāyaṇaṉē yempi rāṉē.         (101)
   empirāṉ catakam muṟṟiṟṟu.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 March 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
