[]

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ pārttipaṉ kaṉavu pākam - 3

kalkiyin2
pArttipan2 kan2vu
part-3, in tamil script, unicode/UTF-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ pārttipaṉ kaṉavu pākam-3

uḷḷuṟi attiyāyaṅkaḷ

3.022

"nijamāka nītāṉā?"

miṉpatippu

3.023

aruvip pāti

miṉpatippu

3.024

poṉṉaṉ pirivu

miṉpatippu

3.025

vaḷḷi coṉṉa cēti

miṉpatippu

3.026

paṭaku nakarntatu!

miṉpatippu

3.027

putiyal

miṉpatippu

3.028

kuntaviyiṉ nipantaṉi

miṉpatippu

3.029

cakkaravartti kaṭṭaḷi

miṉpatippu

3.030

naḷḷiravil

miṉpatippu

3.031

piravarum pūpatiyum

miṉpatippu

3.032

uṟiyūr ciṟiccāli

miṉpatippu

3.033

amāvāci muṉṉiravu

miṉpatippu

3.034

"ākā! iteṉṉa?"

miṉpatippu

3.035

tāyum makaṉum

miṉpatippu

3.036

palipīṭam

miṉpatippu

3.037

nīlakēci

miṉpatippu

3.038

eṉṉa taṇṭaṉi?

miṉpatippu

3.039

ciracākkiṉi

miṉpatippu

3.040

kaṉavu niṟivēṟiyatu

miṉpatippu

------------------------------------------------------------------------

pārttipaṉ kaṉavu pākam - 3

attiyāyam irupattiraṇṭu "nijamāka nītāṉā?"

marattaṭiyil vantu niṉṟa kuntavitēvi caṟṟu nēram appaṭiyē niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
vikkiramaṉ tirumpip pārkkum vaḻiyāka illi. kāvēriyiṉ nīrp piravākattiliruntu
avaṉ kaṇkaḷi akaṟṟavilli. oru ciṟu kalli eṭuttu vikkiramaṉukku arukil jalattil
pōṭṭāḷ. 'koṭak' eṉṟa cattattuṭaṉ kal appiravākattil viḻuntu muḻukiṟṟu. ciṟu nīrt
tuḷikaḷ kiḷampi vikkiramaṉ mēl teṟittaṉa. kuntaviyiṉ yukti palittatu. vikkiramaṉ
tirumpip pārttāṉ. avaṉuṭiya kaṇkaḷ akala virintaṉa. kaṇ koṭṭāmal avaḷip pārttuk
koṇṭēyiruntāṉ. kaṇkaḷālēyē avaḷi viḻuṅki viṭupavaṉ pōl pārttāṉ. avaṉuṭiya
utaṭukaḷ caṟṟut tiṟantaṉa. ētō pēca yattaṉippatu pōl. āṉāl, vārtti oṉṟum varavilli.
oru perumūccu viṭṭuviṭṭu maṟupaṭiyum tirumpik kāvēriyiṉ piravākatti
nōkkiṉāṉ. kuntavi iṉṉum caṟṟu nēram niṉṟāḷ. piṟaku marattaṭiyiliruntu vantu
natikkariyil vikkiramaṉukkup pakkattil uṭkārntāḷ. avaḷ uṭkārnta piṟaku vikkiramaṉum
iraṇṭu mūṉṟu taṭavi avaḷ pakkam tirumpiṉāṉ. ovvoru taṭaviyum caṟṟu nēram uṟṟup
pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu vēṟu pakkamāka mukattit tiruppik koṇṭāṉ.

ciṟitu nērattukkup piṟaku kuntavi, "nāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭu
eḻuntiruntāḷ. vikkiramaṉ mikavum aticayamaṭintavaṉip pōl avaḷit tirumpip pārttu,
"nī pēciṉāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "āmām. nāṉ ūmiyilli! eṉṟāḷ kuntavi. kuṉṟāta
aticayattuṭaṉ vikkiramaṉ avaḷip pārttuk koṇṭēyiruntāṉ. kuntavi maṟupaṭiyum pōkat
toṭaṅkiṉāḷ. "ēṉ pōkiṟāy?" eṉṟāṉ vikkiramaṉ taḻutaḻutta kuralil. "nīr pēcukiṟa
vaḻiyik kāṇōm. ataṉāltāṉ kiḷampiṉēṉ" eṉṟu collik koṇṭē kuntavi maṟupaṭiyum
vikkiramaṉukku arukil vantu uṭkārntāḷ. "eṉakkup payamāyiruntatu!" eṉṟāṉ
vikkiramaṉ. "eṉṉa payam? oru apalip peṇṇik kaṇṭu payappaṭukiṟa nīr taṉi vaḻiyē
kiḷampalāmā?" "uṉṉik kaṇṭu payappaṭavilli." "piṉṉē?" "nāṉ kāṇpatu kaṉavā allatu jura
vēkattil tōṉṟum cittappiramiyō eṉṟu niṉittēṉ. pēciṉāl oru vēḷi pirami
kalintuviṭumō eṉṟu payantēṉ." kuntavi puṉṉakiyuṭaṉ, "ippoḻutu eṉṉa tōṉṟukiṟatu?
kaṉavā, piramiyā?" eṉṟāḷ. "iṉṉamum cantēkamāyttāṉirukkiṟatu. nī kōpittuk
koḷḷāmaliruntāl....?" "iruntāl eṉṉa?" "nijamāka nītāṉ eṉṟu uṟutippaṭuttik
koḷvēṉ."

ivvitam colli vikkiramaṉ taṉṉuṭiya kiyik kuntaviyiṉ kaṉṉattiṉ arukē koṇṭu pōṉāṉ.
jurak kaṉavukaḷil nikaḻntatu pōl anta mukam uṭaṉē maṟintu pōkavilli. kuntavi taṉ
mukattit tiruppik koḷḷavum illi. vikkiramaṉuṭiya uḷḷaṅki, malariṉ itaḻ pōl
meṉmiyāṉa kuntaviyiṉ kaṉṉattit toṭṭatu. piṟaku, piriya viruppamillātatu pōl
aṅkēyē iruntatu. kuntavi antak kiyip piṭittu akaṟṟi, paḻiyapaṭi avaṉuṭiya maṭimītu
vittāḷ. puṉṉakiyuṭaṉ, "ummuṭiya cantēkam tīrntatā? niccayam ēṟpaṭṭatā?" eṉṟāḷ.
"cantēkam tīrntatu! pala viṣayaṅkaḷ niccayamāyiṉa" eṉṟāṉ vikkiramaṉ. "eṉṉeṉṉa?" "nijamāka
nītāṉ iṅkē uṭkārntirukkiṟāy veṟum piramiyō kaṉavō alla eṉpatu oṉṟu." "appuṟam?"
"nī kiyiṉāl toṭa muṭiyāta teyva kaṉṉikiyalla; uyirum uṇarcciyumillāta taṅka
vikkirakamum alla; cātāraṇa māṉiṭap peṇtāṉ eṉpatu oṉṟu." "iṉṉum eṉṉa?" "iṉimēl
uṉṉip pirintu uyir vāḻvatu eṉakku acāttiyamāṉa kāriyam eṉpatu oṉṟu."

kuntavi vēṟu pakkam tirumpik kaṇkaḷit tuṭittuk koṇṭāḷ. piṟaku vikkiramaṉip
pārttu, "eṉṉi umakku ñāpakam irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "ñāpakamā? nalla kēḷvi
kēṭṭāy! uṉṉit tavira vēṟu enta ñāpakamāvatu uṇṭā eṉṟu kēṭṭiruntāl atikap
poruttamāyirukkum. pakalilum, iravilum, pirayāṇattilum, pōrmuṉiyilum,
kaṣṭattilum, cukattilum uṉ mukam eṉ maṉatti viṭṭu akaṉṟatilli. mūṉṟu varuṣa kālamāka
nāṉ eṅkē pōṉālum, etu ceytālum, eṉ irutaya antaraṅkattil uṉ uruvam iruntu
koṇṭutāṉiruntatu." "eṉṉa colkiṟīr? nāṉ ummi māmallapurattu vītiyil cantittup
pattu nāḷtāṉē āyiṟṟu? mūṉṟu varuṣamā?...." eṉṟāḷ kuntavi kaḷḷac cirippuṭaṉum ava
nampikkiyuṭaṉum. vikkiramaṉ caṟṟu nēram tikittup pōy muṉamāyiruntāṉ. piṟaku,
"ōhō! pattu nāḷtāṉ āyiṟṟu?" eṉṟāṉ. "piṉṉē, mūṉṟu varuṣam juram aṭittuk
kiṭantīrā?" "caritāṉ; jurattiṉāltāṉ attakiya pirami eṉakku uṇṭākiyirukkiṟatu.
uṉakkum eṉakkum varuṣakkaṇakkāṉa cinēkitam eṉṟu tōṉṟukiṟatu!"

"oru vēḷi māmallapurattu vītiyil eṉṉip pārttataṟku muṉṉālēyē eppōtāvatu pārtta
ñāpakam irukkiṟatō?" eṉṟu kuntavi kēṭṭāḷ. vikkiramaṉ caṟṟu yōcittu, "eṉakku
iṉṉum nalla ñāpakacakti varavilli. maṉam kuḻampiyirukkiṟatu, atilum...." eṉṟu
tayaṅkiṉāṉ. "atilum eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ kuntavi. "atilum uṉṉuṭiya nīṇṭa kariya
viḻikaḷip pārttēṉāṉāl niṉivu aṭiyōṭu aḻintu pōkiṟatu. eṉṉiyum, nāṉ vanta
kāriyattiyum, ivvulakattiyum ellāvaṟṟiyum maṟantuviṭukiṟēṉ! varuṣam, mātam, nāḷ
ellām eṅkē ñāpakam irukkap pōkiṟatu?" "umakku iṉṉum juram kuṇamākavilli.
ataṉāltāṉ ippaṭip pitaṟṟukiṟīr. nīr iṅkē taṉiyāka vantirukkak kūṭātu?" "illi;
eṉakku juramē ippōtu illi. nī vēṇumāṉāl eṉ kiyit toṭṭuppār!" eṉṟu vikkiramaṉ
kiyi nīṭṭiṉāṉ. kuntavi kiyi lēcākat toṭṭuviṭṭu, "appā, kotikkiṟatē!" eṉṟāḷ.
"irukkalām; āṉāl atu jurattiṉāl alla...."

"irukkaṭṭum; koñcam eṉ kaṇkaḷip pārāmal vēṟu pakkam pārttu ñāpakappaṭuttik koṇṭu
collum. nīr yār, eṅkiruntu vantīr eṉpatāvatu ñāpakam irukkiṟatā? ellāmē maṟantu
pōyviṭṭatā?" eṉṟu kuntavi kēṭṭāḷ. "āmām; iṅkē vantu natikkariyil uṭkārntu
atiyellām ñāpakappaṭuttik koṇṭēṉ. ceṇpakat tīviliruntu kappalil vantēṉ. irattiṉa
viyāpāram ceyvataṟkāka....." "māmallapurattu vītiyil eṉṉip pārtta viṣayamum ñāpakam
irukkiṟatallavā?" "irukkiṟatu." "araṇmaṉikku vārum; cakkaravarttiyiṉ makaḷ irattiṉam
vāṅkuvāḷ, eṉṟu coṉṉēṉē, atu niṉivirukkiṟatā?" "ippōtu niṉivu varukiṟatu."
"nīr ēṉ araṇmaṉikku varavilli? ēṉ collāmal kiḷampi iravukkiravē taṉi vaḻi naṭantu
vantīr?" vikkiramaṉ caṟṟu nitāṉittu "uṇmiyic collaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "irattiṉa
viyāpārikaḷ eppōtāvatu uṇmiyic collum vaḻakkam uṇṭu eṉṟāl nīrum uṇmiyic
collum."

"cattiyamāyc collukiṟēṉ uṉṉi iṉṉoru taṭavi pārttēṉāṉāl, maṟupaṭiyum uṉṉip
pirintu varutaṟku maṉam iṭaṅkoṭātu eṉṟa kāraṇattiṉāltāṉ. atu rompavum uṇmiyāṉa payam
eṉṟu ippōtu terikiṟatu...." "ceṇpakat tīvil ippaṭiyellām puruṣarkaḷ peṇkaḷiṭam
pēci ēmāṟṟuvatu vaḻakkamā? iti aṅkē oru vittiyākac collik koṭukkiṟārkaḷā?"
eṉṟu kuntavi ēḷaṉamākak kēṭṭāḷ. "nī oṉṟi maṟantu viṭukiṟāy. nāṉ ceṇpakat
tīviliruntu vantēṉeṉṟālum, nāṉ piṟantu vaḷarntatellām intac cōḻa nāṭṭiltāṉ. intap
puṇṇiyak kāvēri natiyiṉ kariyiltāṉ nāṉ ōṭiyāṭi viḷiyāṭiṉēṉ. inta natiyiṉ
piravākattiltāṉ nīntak kaṟṟuk koṇṭēṉ. inta aḻakiya cōḻanāṭṭiṉ kuḷirnta
māntōppukaḷilum toṉṉantōppukaḷilum āṉantamāka ettaṉiyō nāṭkaḷ ulāviṉēṉ! ākā! nāṉ
ceṇpakat tīvilirunta nāṭkaḷil ettaṉi nāḷ inta nāṭṭi niṉittuk koṇṭu perumūccu
viṭṭēṉ! intak kāvēri natitīratti niṉittuk koṇṭu ettaṉi muṟi kaṇṇīr viṭṭēṉ!
maṟupaṭiyum innāṭṭik kāṇavēṇṭumeṉṟu evvaḷavu ācippaṭṭēṉ!... anta āci ippōtu
niṟivēṟiyatu; uṉṉāltāṉ niṟivēṟiyatu! uṉakku eṉṉa kimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ?"
eṉṟu vikkiramaṉ ārvattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.

"eṉakku nīr naṉṟi celuttuvatil eṉṉa pirayōjaṉam? uṇmiyil nīr naṉṟi celutta vēṇṭiyatu
kōmakaḷ kuntavikku..." "yār?" "cakkaravarttiyiṉ makaḷ kuntavi tēviyic collukiṟēṉ.
ummi iṅkē aḻittu varuvataṟku avartāṉē aṉumati tantār? avarukkuttāṉ nīr
kaṭamippaṭṭirukkiṟīr." "appaṭiyā? eṉakkut teriyavēṇṭiya viṣayaṅkaḷ iṉṉum evvaḷavō
irukkiṉṟaṉa. eṉ maṉam orē kuḻappattil irukkiṟatu. inta iṭattukku nāṉ vantu
cērntirukkiṟēṉ; kāvēri natikkariyil uṭkārntirukkiṟēṉ eṉpati niṉittālē orē
āccariyak kaṭalil mūḻki viṭukiṟēṉ. vēṟu oṉṟilum maṉam cellavilli. nāṉ evvitam
iṅku vantu cērntēṉ eṉpati vivaramāyc colla vēṇṭum. mutalil, nī yār uṉ peyar
eṉṉaveṉṟu terivittāl nallatu." "māmallapurattil coṉṉēṉē, ñāpakam illiyā?" "uṉṉip
pārtta ñāpakam maṭṭuntāṉ irukkiṟatu; vēṟoṉṟum niṉivil illi." "eṉ peyar rōkiṇi
cakkaravarttit tirumakaḷ kuntavi tēviyiṉ tōḻi nāṉ." uṇmiyil, antac cantippiṉ pōtu
kuntavi taṉ peyar mātavi eṉṟu coṉṉāḷ. avacarattil coṉṉa kaṟpaṉip peyar āṉatāl
avaḷukkē atu ñāpakamilli. ippōtu taṉ peyar 'rōkiṇi' eṉṟāḷ.

atik kēṭṭa vikkiramaṉ coṉṉāṉ: "rōkiṇi! - eṉṉa aḻakāṉa peyar? - ettaṉiyō nāḷ antac
ceṇpakat tīvil nāṉ iravu nērattil vāṉattip pārttuk koṇṭiruntatuṇṭu. piṟic
cantiraṉukku arukil rōkiṇi naṭcattiram jolikkum aḻakip pārttup pārttu
makiḻntirukkiṟēṉ. āṉāl, uṉṉuṭiya kaṇkaḷiṉ jolippiṟku anta rōkiṇi naṭcattiraṅkaḷiṉ
jolippu koñcamum iṇiyākātu." "ummuṭiya vēṣatti nāṉ
kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ...."eṉṟāḷ kuntavi. vikkiramaṉ ciṟitu tiṭukkiṭṭu,
"vēṣamā?....' eṉṟāṉ. "āmām; uṇmiyil nīr irattiṉa viyāpāri alla, nīr oru kavi.
ūr cuṟṟum pāṇaṉ, ummuṭiya mūṭṭiyil iruntatu irattiṉam eṉṟē nāṉ nampavilli!"
vikkiramaṉ caṟṟup poṟuttuc coṉṉāṉ! - "ippōtu uṉṉi nampumpaṭi ceyya eṉṉāl
muṭiyātu. āṉāl anta mūṭṭiyil iruntavi irattiṉaṅkaḷtāṉ eṉṟu oru nāḷ uṉakku
nirūpittuk kāṭṭuvēṉ. nāṉ kaviyumalla, eṉṉiṭam appaṭi ētāvatu tiṭīreṉṟu kavitā
cakti tōṉṟiyirukkumāṉāl, ataṟku nītāṉ kāraṇam. uṉṉuṭiya mukamākiya
cantiraṉiliruntu poṅkum amuta kiraṇaṅkaḷiṉāl...."

"pōtum, niṟuttum ummuṭiya parikācatti iṉimēl cakikka muṭiyātu" eṉṟāḷ kuntavi.
"parikācamā?" eṉṟu vikkiramaṉ perumūccu viṭṭāṉ. piṟaku, "uṉakkup piṭikkāviṭṭāl
nāṉ pēcavilli. nāṉ eppaṭi iṅkē vantu cērntēṉ eṉpatic coṉṉāl rompavum naṉṟi
celuttuvēṉ" eṉṟāṉ. "kāñciyiliruntu uṟiyūr varum pātiyil makēntira maṇṭapam
oṉṟil jura vēkattiṉāl pirakñi iḻantu nīr kiṭantīr. aṅku eppaṭi vantu cērntīr?
ataṟku muṉṉāl eṉṉeṉṉa nērntatu eṉṟu nīr coṉṉāl, piṟaku naṭantati nāṉ
collukiṟēṉ." vikkiramaṉ taṉakku nērntatiyellām oruvāṟu curukkamākac coṉṉāṉ.
ellāvaṟṟiyum kēṭṭuviṭṭuk kuntavi tēvi kūṟiṉāḷ: "cakkaravarttiyiṉ mūtta kumārar
makēntirarum, kuntavi tēviyum kāñciyiliruntu uṟiyūrukkup pirayāṇam ceytu
koṇṭiruntārkaḷ. tēviyuṭaṉ nāṉum vantēṉ, antak kāṭṭāṟṟit tāṇṭi vantapōtu,
makēntira maṇṭapattuk kuḷḷiruntu 'ammā ammā' eṉṟu alaṟum kural kēṭṭatu. nāṉ
ammaṇṭapattukkuḷ vantu pārttēṉ. māmallapurattil pārtta irattiṉa viyāpāri nīrtāṉ
eṉṟu aṭiyāḷam kaṇṭu koṇṭēṉ. piṟaku kuntavi tēviyiṭam ummiyum aḻittu vara aṉumati
kēṭṭēṉ. avar karuṇi ceytu cammatittār. umakku uṭampu pūraṇamākak kuṇamākum variyil
iṅkēyē ummi vittirukkavum aṉumatittirukkiṟār."

"jurak kaṉavukaḷil nāṉ aṭikkaṭi uṉṉuṭiya mukattik kaṇṭēṉ. atellām kaṉavalla;
uṇmiyilēyē uṉṉit tāṉ pārttēṉ eṉṟu ippōtu terikiṟatu." "irukkalām; nīr
juramaṭittuk kiṭakkiyil aṭikkaṭi ummi nāṉ vantu pārttatu uṇmitāṉ. ivvaḷavukkum
kuntavi tēviyiṉ karuṇitāṉ kāraṇam." vikkiramaṉ ētō yōcaṉiyil āḻntāṉ. kuntavi
kēṭṭāḷ: "cakkaravarttiyiṉ makaḷip paṟṟi nāṉ ivvaḷavu colkiṟēṉ. oru vārttiyāvatu nīr
naṉṟi terivikkavilliyē? avvaḷavu kal neñcamā umakku?" "pallava kulattic cērnta
yārukkum nāṉ naṉṟi celutta muṭiyātu!" "kuntavi tēviyi nēril pārttāl ippaṭic
collamāṭṭīr. piṟaku eṉṉikkūṭa uṭaṉē maṟantu viṭuvīr." "cattiyamāy māṭṭēṉ. āyiram
kuntavi tēvikaḷ uṉakku iṇiyāka māṭṭārkaḷ! irukkaṭṭum; ippōtu inta māḷikiyil
avarkaḷ iruvarum irukkiṟārkaḷā?" "yār iruvarum?" "aṇṇaṉum taṅkiyum." "yuvarājā
makēntirar iṅkē illi. avar tirumpavum kāñcikkup pōyviṭṭār. cīṉa tēcattiliruntu
yārō oru yāttirikar vantirukkiṟārām. avar intap pāratanāṭu muḻuvatum yāttiri
ceytu viṭṭuk kāñcikku varukiṟārām. 'yuvāṉ cuvāṅ' eṉṟa vicittiramāṉa
peyariyuṭiyavarām. cakkaravarttikku iccamayam mukkiya vēli vantiruppatāl, anta yuvāṉ
cuvāṅki upacarittu varavēṟpataṟkāka yuvarājā uṭaṉē varavēṇṭumeṉṟu ceyti vantatu. iṅku
vanta iraṇṭām nāḷē makēntirar puṟappaṭṭup pōyviṭṭār. pārttīrā, eṅkaḷ pallava
cakkaravarttiyiṉ pukaḻ kaṭalkaḷukkappāl veku tūrattiluḷḷa tēcaṅkaḷil ellām kūṭap
paraviyiruppati? nīr pōyirunta nāṭukaḷil ellām eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭāḷ kuntavi.

"ām; aṅkēyellām kūṭap pallava cakkaravarttiyiṉ pukaḻ paravittāṉ irukkiṟatu."
"appaṭippaṭṭa cakkaravarttiyiṉ āḷukiyil iruppatu intac cōḻa nāṭṭukkup
perumiyilliyā? inta nāṭṭu aracakumāraṉ pallava cakkaravarttikkuk kappam kaṭṭa maṟuttu
antac ceṇpakat tīvil pōyk kālam kaḻikkiṟāṉāmē? atu niyāyamā? ummuṭiya apippirāyam
eṉṉa?" eṉṟu kuntavi kēṭṭu vikkiramaṉuṭiya mukatti āvaluṭaṉ nōkkiṉāḷ. vikkiramaṉ
avaḷi nimirntu nōkki, "eṉṉip poṟutta variyil nāṉ intac cōḻanāṭṭil
aṭimiyāyiruppatik kāṭṭilum, ceṇpakat tīvil cutantirap pirajiyāka iruppatiyē
virumpuvēṉ" eṉṟāṉ. "niccayamākavā? eṉ nimittamākakkūṭa nīr iṅkē irukkamāṭṭīrā?"
eṉṟu kuntavi kēṭṭapōtu vikkiramaṉ avaḷi irakkattuṭaṉ pārttu, "attakiya cōtaṉikku
eṉṉi uḷḷākka vēṇṭām!" eṉṟāṉ. iruvarum oruvariyoruvar aṟintu koṇṭiruntārkaḷ.
āṉālum aṟintu koḷḷātatu pōl naṭittārkaḷ. inta nāṭakam ettaṉi kālam nīṭittirukka
muṭiyum!

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattumūṉṟu aruvip pāti

utaya cūriyaṉiṉ poṟkiraṇaṅkaḷāl kolli maliccāral aḻaku peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. pāṟikaḷ
mītum maraṅkaḷ mītum oru pakkattil cūriya veḷiccam viḻuvatum, iṉṉoru pakkattil
avaṟṟiṉ iruṇṭa niḻal nīṇṭu parantu kiṭappatum oru vicittiramāṉa kāṭciyāyiruntatu.
vāṉa veḷiyeṅkum eṇṇiṟinta paṭcikaḷiṉ kalakala toṉi paravi olittatu. ataṉuṭaṉ
maliyiliruntu tuḷḷik kutittu āṭippāṭi vanta aruviyiṉ iṉiya oliyum cērntu
veku maṉōkaramāyiruntatu. inta nērattil anta maliccāralukku arukil iraṇṭu uyarjāti
veṇpuravikaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ mītu ārōkaṇittiruntavarkaḷ namakku ēṟkeṉavē
paḻakkamuḷḷavarkaḷāṉa civaṉaṭiyārum poṉṉaṉuntāṉ. avarkaḷ antak kāṭṭāṟṟiṉ kariyōramākavē
vantu koṇṭiruntārkaḷ; pēcik koṇṭu vantārkaḷ. civaṉaṭiyār, caṟṟut tūrattil
moṭṭiyāka niṉṟa pāṟiyic cuṭṭik kāṭṭi, "poṉṉā! antap pāṟiyip pār! atip
pārttāl uṉakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār. "oṉṟum tōṉṟavilli. cuvāmi!
moṭṭip pāṟi eṉṟu tōṉṟukiṟatu. avvaḷavutāṉ."

"eṉakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu, teriyumā? kāli maṭittup paṭuttut taliyit tūkkik
koṇṭirukkum nanti pakavāṉip pōl tōṉṟukiṟatu. ippōtu antap pāṟiyiṉ niḻalip
pār!" poṉṉaṉ pārttāṉ. avaṉukkut tūkki vārip pōṭṭatu. "cuvāmi nanti mātiriyē
irukkiṟatē!" eṉṟāṉ. "cātāraṇak kaṇṇukkum, ciṟpiyiṉ kaṇṇukkum itutāṉ
vittiyācam. poṉṉā! ciṟpi oru pāṟiyip pārttāṉāṉāl atil oru yāṉiyiyō,
ciṅkattiyō allatu oru teyvīka vaṭivattiyō kāṇkiṟāṉ. iṉṉiṉṉa mātiri vēli ceytāl
atu attakiya uruvatti aṭiyum eṉṟu ciṟpiyiṉ maṉatil uṭaṉē paṭṭu viṭukiṟatu...."
poṉṉaṉ kuṟukkiṭṭu, "cuvāmi! tāṅkaḷ...." eṉṟāṉ. "āmām! nāṉ oru ciṟpitāṉ!
ulakattil vēṟu enta vēliyik kāṭṭilum ciṟpa vēliyilētāṉ eṉakkum piriyam
atikam... ippōtu nāṉ eṭuttuk koṇṭirukkum vēliyi maṭṭum pūrtti
ceytuviṭṭēṉāṉāl... irukkaṭṭum, poṉṉā! māmallapuram nī pārttirukkiṟāyā?" eṉṟu
cuvāmiyār kēṭṭār.

"orē oru taṭavi pārttirukkiṟēṉ. cuvāmi!" "atip pārttapōtu uṉakku eṉṉa
tōṉṟiyatu?" "coppaṉa lōkattil iruppatākattāṉ tōṉṟiyatu...." "āṉāl antac ciṟpaṅkaḷ
uṇmiyil coppaṉamilli! nām uyirōṭiruppativiṭa atika nijam. kallilē cetukkiya
acciṟpa vaṭivaṅkaḷ nammuṭiya kālamellām āṉa piṟaku, ettaṉiyō kālam aḻiyāmal irukkap
pōkiṉṟaṉa; namakku āyiram varuṣattukkup piṉṉāl varum cantatikaḷ pārttu makiḻap
pōkiṟārkaḷ. ākā! oru kālattil, poṉṉā! māmallapuram mātiriyē intat tamiḻakam
muḻuvatiyum ākka vēṇṭumeṉṟu nāṉ kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntēṉ...." "eṉṉa, tāṅkaḷum
kaṉavu kaṇṭīrkaḷā?" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "āmām; uṅkaḷ pārttipa makārājā maṭṭuntāṉ kaṉavu
kaṇṭār eṉṟu niṉikkiṟāyā? avar cōḻa nāṭṭiṉ perumiyip paṟṟi maṭṭumē kaṉavu kaṇṭār.
nāṉō tamiḻakattiṉ perumiyik kuṟittuk kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntēṉ.... pār, poṉṉā!
puṇṇiya pūmiyākiya intap parata kaṇṭam vaṭanāṭu, teṉṉāṭu eṉṟu pirivupaṭṭirukkiṟatu.
katiyilum, kāviyattilum itikācattilum vaṭanāṭutāṉ ātikālattiliruntu peyar peṟṟu
viḷaṅkukiṟatu.

vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷtāṉ piracittiyamaṭintirukkiṉṟaṉa. pāṭalipurattuc cantira
kuptaṉ eṉṉa, acōkac cakkaravartti eṉṉa, vikkiramātittaṉ eṉṉa! ivarkaḷukkuc camamākap
pukaḻ peṟṟa teṉṉāṭṭu rājā yār iruntirukkiṟārkaḷ? nammuṭiya kālattilētāṉ vaṭa
nāṭṭu harṣa cakkaravarttiyiṉ pukaḻ ulakellām paraviyiruppatu pōl makēntira pallavariṉ
pukaḻ paraviyiruntatu eṉṟu colla muṭiyumā? teṉṉāṭu ivvitam piṉṉaṭintiruppatiṉ
kāraṇam eṉṉa? intat teṉṉāṭāṉatu ātikālam mutal cōḻa nāṭu, cēra nāṭu, pāṇṭiya nāṭu
eṉṟu pirintu kiṭantatutāṉ, kāraṇam. periya irājyam illāviṭṭāl, periya
kāriyaṅkaḷic cātikka muṭiyātu. periya kāriyaṅkaḷic cātikkāmal periya pukaḻ peṟavum
muṭiyātu. vaṭa nāṭṭil harṣa cakkaravarttiyiṉ irājyamāṉatu. nīḷattilum akalattilum
irunūṟu kātatūram uḷḷatāyirukkiṟatu. intat teṉṉāṭṭilō pattuk kātam pōvataṟkuḷḷāka
mūṉṟu rājyatti nām tāṇṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. inta nilimi atāvatu - tamiḻakam
muḻuvatum orē makārājyamāyirukka vēṇṭum - tamiḻakattiṉ pukaḻ ulakellām parava vēṇṭum
eṉṟu makēntira pallavar ācippaṭṭār. nāṉum anta mātiri kaṉavutāṉ kaṇṭu koṇṭiruntēṉ.
eṉ vāḻnāḷil antak kaṉavu niṟivēṟalām eṉṟu āciyuṭaṉ nampiyiruntēṉ. āṉāl, anta
ākācak kōṭṭiyāṉatu orē oru maṉuṣaṉiṉ cutta vīrattukku muṉṉāl iṭintu, takarntu
pōyviṭṭatu."

"cuvāmi! yāric collukiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "ellām uṅkaḷ pārttipa
makārājāvittāṉ! ākā! anta veṇṇāṟṟaṅkarip pōrkkaḷam ippōtu kūṭa eṉ maṉakkaṇ muṉṉāl
niṟkiṟatu. eṉṉa yuttam! eṉṉa yuttam! veṇṇāṟu aṉṟu iratta āṟāka allavā ōṭiṟṟu?
pūraṇa cantiraṉ veṇṇilāvip poḻinta anta iravilē, antap pōrkkaḷantāṉ evvaḷavu
payaṅkaramāyiruntatu? uṟiyūriliruntu kiḷampi vanta pattāyiram vīrarkaḷil tirumpip
pōyc ceyti colvataṟku oruvaṉ kūṭa miñcavilli eṉṟāl, antap pōr eppaṭi iruntirukka
vēṇṭum eṉṟu pārttuk koḷ!" eṉṟu cuvāmiyār āvēcattuṭaṉ pēciṉār. "aiyō! antap
pattāyiram vīrarkaḷil oruvaṉāyirukka eṉakkuk koṭuttu vikkavilliyē!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ.
"pōril uyiri viṭuvataṟku vīram vēṇṭiyatutāṉ poṉṉā! āṉāl, uyirōṭiruntu uṟuti
kuliyāmal iruppataṟku atik kāṭṭilum atika tīram vēṇṭum. antat tīram uṉṉiṭam
irukkiṟatu! uṉṉik kāṭṭilum atikamāka vaḷḷiyiṭam irukkiṟatu; nīṅkaḷum
pākkiyacālikaḷtāṉ!" eṉṟār cuvāmiyār. "cuvāmi! veṇṇāṟṟaṅkarip pōrip paṟṟi
iṉṉum colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. inta vīrappōrik kuṟittum, pārttipa makārājā
antima kālattil civaṉaṭiyāriṭam kēṭṭa varattip paṟṟiyum evvaḷavu taṭavi kēṭṭālum
avaṉukkum aluppatilli. civaṉaṭiyārum atic colla aluppatilliyātalāl, antak katiyi
maṟupaṭiyum vivaramākac collik koṇṭu vantār.

caṟṟu nērattukkellām avarkaḷ, kāṭṭāṟāṉatu ciṟṟaruviyāki malimēl ēṟat
toṭaṅkiyirunta iṭattukku vantu cērntu viṭṭārkaḷ. itaṟkumēl kutirikaḷiṉ mītu
pōvatu iyalāta kāriyam. eṉavē maliccāralil maraṅkaḷ aṭarttiyāyirunta ōr iṭattil
kutirikaḷi avarkaḷ viṭṭārkaḷ. ivaṟṟi "marattilē kaṭṭa vēṇṭāmā?" eṉṟu poṉṉaṉ
kēṭṭataṟku "vēṇṭām" eṉṟār civaṉaṭiyār. "inta uyarjātik kutirikaḷiṉ aṟivuk kūrmi
anēka maṉitarkaḷukkukkūṭa varātu poṉṉā! uṅkaḷ iḷavaracaṉ āṟṟu veḷḷattil pōṉatum uṉakku
muṉṉāl intap puṣpakam vantu eṉakkuc ceyti colliviṭavilliyā? ivviṭattil nām intak
kutirikaḷi viṭṭuviṭṭup pōṉōmāṉāl, antaṇṭi intaṇṭi avi aciyamāṭṭā. kaṭṭip
pōṭṭāltāṉ āpattu, tuṣṭamirukaṅkaḷ oruvēḷi vantāl ōṭit tappa muṭiyātallavā?" eṉṟu
kūṟiviṭṭu iraṇṭu kutirikaḷiyum mutukil taṭavik koṭuttār. piṟaku iruvarum aruvi
vaḻiyip piṭittuk koṇṭu mali mēlē ēṟiṉārkaḷ.

peritum ciṟitumāy, muṇṭum muraṭumāyum kiṭanta kaṟpāṟikaḷi veku lāvakamākat
tāṇṭik koṇṭu civaṉaṭiyār ceṉṟār. taṇṇīril iṟaṅki naṭappatilāvatu oru
pāṟiyiliruntu iṉṉoru pāṟikkut tāṇṭuvatilāvatu avarukku oruvitamāṉa ciramamum
irukkavilli. avarip piṉtoṭarntu pōvataṟkup poṉṉaṉ tiṇaṟa vēṇṭiyatāka iruntatu.
"cuvāmi! taṅkaḷukkut teriyāta vitti inta ulakattil ētāvatu uṇṭā?" eṉṟu poṉṉaṉ
kēṭṭāṉ. "oṉṟē oṉṟu uṇṭu. poṉṉā! koṭutta vākki niṟivēṟṟāmal iruppatu eṉṉāl
muṭiyāta kāriyam" eṉṟār civaṉaṭiyār. avar kūṟiyatip poṉṉaṉ cariyākat terintu
koḷvataṟkuḷ, "āmām.uṅkaḷ pārttipa makārājāvukku nāṉ koṭutta vākkiṉāl eṉṉuṭiya
vāḻkki - maṉōratamē eppaṭik kuṭṭiccuvarāyp pōyviṭṭatu. pār!" eṉṟār. "ateppaṭi,
cuvāmi! muṉṉēyum avvitam coṉṉīrkaḷ! pārttipa makārājāviṉāl uṅkaḷuṭiya kāriyam
keṭṭup pōvāṉēṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ poṉṉaṉ.

"vātāpiyiliruntu tirumpi vantapōtu, teṉṉāṭu muḻuvatiyum oru periya
makārājyamākkiviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉē vantēṉ. intac ciṉṉañ ciṟu tamiḻakattil oru
rājāvukku mēl - oru irājyattukku mēl iṭaṅkiṭiyātu eṉṟu karutiṉēṉ. cōḻa, cēra,
pāṇṭiyarkaḷiṉ nāmatēyamē illāmal pūṇṭō ṭu nācam ceytu viṭṭut tamiḻakattil pallava
irājyatti ēkamakā rājyamākac ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu caṅkalpam ceytu koṇṭiruntēṉ.
āṉāl, eṉṉa pirayōjaṉam? pārttipaṉuṭiya cutta vīramāṉatu eṉ caṅkalpatti aṭittut
taḷḷiviṭṭatu. avaṉuṭiya makaṉik kāppāṟṟi vaḷarkka - cutantira vīra puruṣaṉāka vaḷarkka -
vākkuk koṭuttu viṭṭēṉ. cutantira cōḻa irājyatti stāpippataṟku nāṉē muyaṟci ceyya
vēṇṭiyatākiviṭṭatu! ippōtu niṉittāl, ēṉ antap puraṭṭācip purṇami iravil
pōrkkaḷattil piravēcittu pārttipaṉuṭiya uṭalit tēṭiṉōm eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
itittāṉ viti eṉṟu colkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu."

ivvitam pēcik koṇṭē poṉṉaṉum civaṉaṭiyārum mēlē mēlē ēṟi ceṉṟārkaḷ. cūriyaṉ
ucci vāṉatti aṭintapōtu ceṅkuttāṉa pāṟiyiliruntu aruvi 'hō' eṉṟa iriccaluṭaṉ
viḻuntu koṇṭirunta iṭatti avarkaḷ aṭintārkaḷ. ataṟkumēl aruvip pātiyil pōvataṟku
vaḻiyilli eṉpatip poṉṉaṉ terivikka, civaṉaṭiyār cintaṉiyil āḻntavarāy aṅkumiṅkum
pārkkat toṭaṅkiṉār. aruvi viḻuntōṭiya iṭattukku iru puṟamum kūrntu pārttatil
kāṭṭuvaḻi eṉṟu collakkūṭiyatāka oṉṟum teṉpaṭavilli. irupuṟamum ceṅkuttākavum
muṇṭum muraṭumākavum malippāṟikaḷ uyarntiruntatuṭaṉ, muṭkaḷum ceṭikaḷum koṭikaḷum
neruṅki vaḷarntu paṭarntiruntaṉa. antac ceṭi koṭikaḷiyellām civaṉaṭiyār āṅkāṅku
vilakkip pārttuk koṇṭu kaṭiciyāka aruvi viḻuntu koṇṭirunta iṭattukkuc camīpamāka
vantār. aruviyiṉ tāri viḻunta iṭam oru ciṟu kuḷam pōl iruntatu. antak kuḷattiṉ
āḻam evvaḷavu irukkumō teriyātu. tāri viḻunta vēkattiṉāl alimōtik koṇṭirunta
antak kuḷattip pārkkum pōtē maṉatil tikil uṇṭāyiṟṟu. kuḷattiṉ irupuṟattilum
pāṟic cuvar ceṅkuttāka iruntapaṭiyāl nīrttāri viḻum iṭattukku arukil pōvatu
acāttiyam eṉṟu tōṉṟiṟṟu. āṉāl civaṉaṭiyār anta acāttiyamāṉa kāriyattic ceyyat
toṭaṅkiṉār.

anta aruvik kuḷattiṉ oru pakkattil ōramāka pāṟic cuvarik kikaḷāl piṭittuk koṇṭum
muṇṭu muraṭukaḷil kāli vittut tāṇṭiyum, cila iṭaṅkaḷil taṇṇīril iṟaṅki naṭantum
cila iṭaṅkaḷil nīntiyum avar pōṉār. itip pārttup piramittup pōy niṉṟa poṉṉaṉ,
kaṭiciyākac civaṉaṭiyār taṇṇīr tārikkup piṉṉāl maṟintatum, "aiyō!" eṉṟu
alaṟiviṭṭāṉ. "oruvēḷi pōṉavar pōṉavar tāṉā? iṉimēl tirumpa māṭṭārō?" eṉṟu avaṉ
aḷavillāta ēkkattuṭaṉum tikiluṭaṉum niṉṟāṉ. nēramāka āka avaṉuṭiya tavippu
atikamāyiṟṟu. cāmiyārukku ētāvatu nērntu viṭṭāl eṉṉeṉṉa viparītaṅkaḷ viḷiyum
eṉpati niṉittapōtu avaṉukkut tali cuṟṟat toṭaṅkiyatu. 'avari viṭṭu viṭṭu nām
tirumpip pōvatā? muṭiyāta kāriyam. nāmum avar pōṉa iṭattukkē pōyp pirāṇaṉi
viṭalām. etu eppaṭip pōṉālum pōkaṭṭum' eṉṟu tuṇintu poṉṉaṉum antak kiṭukiṭu
paḷḷamāṉa kuḷattil iṟaṅkiṉāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattunāṉku poṉṉaṉ pirivu

poṉṉaṉ anta atala pātāḷamāṉa aruvik kuḷattil iṟaṅkiya atē camayattil, civaṉaṭiyār
aruviyiṉ tārikkup piṉṉāliruntu veḷippaṭṭār. poṉṉaṉukku ēṟpaṭṭa makiḻcciyic
colli muṭiyātu. avaṉ mēlē pōkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu tayaṅki niṉṟapōtu, civaṉaṭiyār
avaṉip pārttu ētō kūṟiyatuṭaṉ camikñiyiṉāl "vā" eṉṟu aḻittār. aruviyiṉ
pērōciyiṉāl avar coṉṉatu eṉṉaveṉṟu poṉṉaṉ kātil viḻavilli āṉāl, camikñi
purintatu. muṉṉāl cuvāmiyār pōṉa mātiriyē ivaṉum kuḷattiṉ ōramākap pāṟikaḷip
piṭittuk koṇṭu taṭṭut taṭumāṟic ceṉṟu avar niṉṟa iṭatti aṭintāṉ. tūrattil
niṉṟu pārttapōtu kuṟukalākat tōṉṟiya aruviyiṉ tāri uṇmiyil muppatu aṭikkumēl
akalamuḷḷatu eṉpatip poṉṉaṉ ippōtu kaṇṭāṉ. cāmiyār avaṉuṭiya kiyip piṭittup
pāṟic cuvarukkum aruviyiṉ tārikkum naṭuvil irunta iṭiveḷiyil aḻittuc
ceṉṟār. inta iṭiveḷi cumār aintu aṭi akalamuḷḷatāyiruntatu. mikavum maṅkalāṉa
veḷiccam; kīḻē pāṟi vaḻukkal; koñcam kāl tavaṟiṉāl aruviyiṉ tāriyil akappaṭṭuk
koṇṭu, antap pātāḷak kuḷattiṟkuḷ pōkavēṇṭiyatutāṉ! ākavē iraṇṭu pērum nitāṉamākak
kāli ūṉṟi vittu naṭantārkaḷ. nālintu aṭi naṭantatum civaṉaṭiyār niṉṟu pāṟic
cuvaril ōriṭattic cuṭṭik kāṭṭiṉār. aṅkē kiṭṭataṭṭa vaṭṭa vaṭivamāka oru periya
tuvāram terintatu. antat tuvāram cāyvāka mēl nōkkic celvatākat terintatu. ōr āḷ
atil kaṣṭamillāmal pukuntu cellalāmeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl antat tuvāram eṅkē
pōkiṟatu? evvaḷavu tūram pōkiṟatu? oṉṟum teriyavilli. aintāṟu aṭikku mēl orē
iruṭṭāyiruntatu.

civaṉaṭiyār poṉṉaṉukkuc ciki kāṭṭit taṉṉip piṉtoṭarntu varumpaṭi colliviṭṭu
antat tuvāra vaḻiyil ēṟat toṭaṅkiṉār. cāyvāṉa malippāṟiyil ēṟuvatu pōl kikaḷiyum
kālkaḷiyum upayōkappaṭutti ēṟiṉār. poṉṉaṉum avarit toṭarntu ēṟiṉāṉ. iṉṉateṉṟu
teriyāta payattiṉāl avaṉuṭiya neñcu paṭ, paṭ eṉṟu aṭittuk koṇṭatu. caṟṟu ēṟiyatum
orē kāriruḷāyirunta paṭiyāl avaṉuṭiya pīti atikamāyiṟṟu. āṉāl, kiyiṉāl
piṭittuk koḷḷavum, kāli ūṉṟik koḷḷavum cukariyamāka aṅkaṅkē pāṟi
veṭṭappaṭṭiruppatākat terinta pōtu, koñcam tiriyam uṇṭāyiṟṟu. ivvitam ciṟitu
nēram ceṉṟa piṟaku antak kuki vaḻiyil mēlēyiruntu koñcam veḷiccam teriya
ārampittatu. piṟaku veḷiccam naṉṟāyt terintatu. civaṉaṭiyār mēlē ēṟi appāl
nakarntār. poṉṉaṉum avarit toṭarntu ēṟi, aṭutta nimiṣam veṭṭa veḷiyil malippāṟi
mītu niṉṟāṉ. cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ ākā, atu eṉṉa aṟputak kāṭci!

mali aruvi viḻunta ceṅkuttāṉa pāṟiyiṉ viḷimpiṉ arukil avarkaḷ niṉṟārkaḷ. aṅkē
pāṟiyil kiṇaṟu mātiri vaṭṭa vaṭivamāka oru paḷḷam iruntatu. antap paḷḷattiṉ
naṭumattiyiltāṉ kuki vaḻi ārampamākik kīḻē ceṉṟatu. paḷḷattukku iṭatupuṟattil koñcam
tūrattil aruvi 'cō' eṉṟu alaṟik koṇṭu kīḻē viḻuntatu. aruvi viḻunta ticikku
etirppuṟamākap pārttāl, kaṇ koḷḷāk kāṭciyāyiruntatu. mūṉṟu pakkamum cuvar
vittāṟ pōṉṟa malittoṭarkaḷ. naṭuvil vistāramāṉa camaveḷi antac camaveḷiyil
kaṇṇukkeṭṭiya tūram mañcaḷ malarkaḷāl mūṭappaṭṭa kāṭṭuk koṉṟi maraṅkaḷ. eṅkē pārttālum
pū! poṉṉiṟa pū!

"pārttāyā, poṉṉā! eppērppaṭṭa arumiyāṉa iṭam! inta iṭattik koṇṭu pōyk kaṭavuḷ
evvaḷavu irakaciyamāṉa iṭattil oḷittu vittirukkiṟār, pārttāyā?" eṉṟār
civaṉaṭiyār. "āmām, cuvāmi! eṅkaḷ pārttipa makārājāviṉ cittira maṇṭapattip pōla!"
eṉṟāṉ poṉṉaṉ. civaṉaṭiyār kuṟunaki purintār. "āṉāl poṉṉā! pakavāṉ ivvaḷavu aḻakic
cērttu oḷittu vittirukkum inta iṭattil, makā payaṅkaramāṉa kōra kirutyaṅkaḷ ellām
naṭakkiṉṟaṉa." "aiyō! cuvāmi! ēṉ avvitam colkiṟīrkaḷ?" "āmām; veku nāḷāy nāṉ
aṟiya virumpiyati ippōtu aṟintēṉ. makā kapāla piravariṉ iruppiṭam inta mali cūḻnta
paḷḷattākkiltāṉ eṅkēyō irukkiṟatu. atik kaṇṭupiṭittu viṭṭuttāṉ nāṉ iṅkiruntu
tirumpi varuvēṉ, nī ...."

"nāṉuntāṉ cuvāmi! uṅkaḷit taṉiyē viṭṭu viṭṭu nāṉ pōy viṭuvēṉ eṉṟu
niṉittīrkaḷā?" "illi poṉṉā! nī pōka vēṇṭum. uṉakku vēṟu kāriyam irukkiṟatu.
mikavum mukkiyamāṉa kāriyam...." "eṅkaḷ rāṇiyik kaṇṭupiṭippatik kāṭṭilum
mukkiyamāṉa kāriyam eṉṉa cuvāmi?" "ataṟkuttāṉē nāṉ vantirukkiṟēṉ, poṉṉā! āṉāl
rāṇiyik kāppāṟṟiṉāl maṭṭum pōtumā? 'eṉ piḷḷi eṅkē?' eṉṟu avar kēṭṭāl eṉṉa
patil colvatu? iḷavaracarum ippōtu periya apāyattiltāṉ irukkiṟār. mārappaṉukkum
makā kapāla piravarukkum naṭanta campāṣaṇiyi ñāpakappaṭuttik koḷ. mārappaṉukku oruvēḷi
terintu pōṉāl, avaṉ eṉṉa ceyvāṉō?..."

"cakkaravarttit tirukkumāriyiṉ iṣṭattukku virōtamāy eṉṉa naṭantuviṭum, cuvāmi?"
"ēṉ naṭakkātu? tēviyiṉ cakōtaraṉ makēntiraṉ kūṭa uṟiyūril illi, poṉṉā! mārappaṉ
ippōtu cakkaravartti patavikkallavā āci koṇṭirukkiṟāṉ? avaṉ eṉṉa vēṇṭumāṉālum
ceyvāṉ. mēlum kuntaviyē oruvēḷi avaric cōḻanāṭṭu iḷavaracar eṉṟu terintu koṇṭu
mārappaṉiṭam oppaṭittu viṭalāmallavā?" "aiyō!" "ataṉāltāṉ nī uṭaṉē uṟiyūrukkup pōka
vēṇṭum." "āṉāl, uṅkaḷi viṭṭuviṭṭu eppaṭip pōvēṉ? ā! anta makākapāla piravaṉ
uṅkaḷip palikkuk koṇṭu varumpaṭi coṉṉatiṉ arttam ippōtutāṉ terikiṟatu." "eṉṉip
paṟṟik kavali vēṇṭām, poṉṉā! eṉ vāḻnāḷil itippōla ettaṉiyō apāyaṅkaḷukku
āḷākiyirukkiṟēṉ. antak kapāla piravaṉi nērukku nēr nāṉ taṉiyākap pārkkattāṉ
virumpukiṟēṉ. avaṉip paṟṟi nāṉ koṇṭa cantēkatti rucuppaṭuttik koḷḷa
virumpukiṟēṉ!" "eṉṉa cantēkam, cuvāmi?"

"camayam varumpōtu uṉakkuc colvēṉ, poṉṉā! ippōtu nī uṭaṉē vanta vaḻiyākat tirumpic
cella vēṇṭum. nērē uṟiyūrukkup pōka vēṇṭum. iḷavaracarip paṟṟic cantēkam
tōṉṟāmaliruntāl, avar aṅkēyē irukkaṭṭum. ētāvatu apāyam ēṟpaṭum eṉṟu tōṉṟiṉāl,
avari jākkiratiyāka nī aḻittuk koṇṭu māmallappurattukkarukil eṉṉi nī cantitta ciṟpa
maṇṭapattukku vantu cēra vēṇṭum. aṅkē vantu uṅkaḷi nāṉ cantikkiṟēṉ!" "tāṅkaḷ
varāviṭṭāl....?" "aṭutta purṇami variyil pār. ataṟkuḷ nāṉ uṟiyūrilāvatu
māmallapurattuc ciṟpa maṇṭapattilāvatu vantu uṅkaḷic cantikkāviṭṭāl, nī eṉṉit tēṭik
koṇṭu varalām." "appaṭiyē cuvāmi!" eṉṟu collip poṉṉaṉ civaṉaṭiyāriṭam
piriyāviṭi peṟṟu antat tuvārattukkuḷ iṟaṅkic ceṉṟāṉ. kīḻē vantu aruvik
kuḷattit tāṇṭik kariyēṟiyatum mēlē ēṟiṭṭup pārttāṉ. aruvip pāṟiyiṉ viḷimpil
civaṉaṭiyār niṉṟu pārttuk koṇṭiruppatu terintatu. poṉṉaṉ avari nōkkik kikūppi
namaskarikka, avarum kiyi nīṭṭi ācīrvatittār. piṟaku poṉṉaṉ virivāka aruvi vaḻiyil
kīḻē iṟaṅkic cellaluṟṟāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattintu vaḷḷi coṉṉa cēti

vaḻiyil evvita apāyamum iṉṟip poṉṉaṉ uṟiyūr pōyc cērntāṉ. mutalil taṉ atti
vīṭṭil viṭṭu vanta vaḷḷiyip pārkkac ceṉṟāṉ. vaḷḷi ippoḻutu paḻiya kutūkala iyalpuḷḷa
vaḷḷiyāyilli. rompavum tukkattil aṭipaṭṭu uḷḷamum uṭalum kuṉṟip pōyiruntāḷ.
avaḷ paktiyum mariyātiyum vittirunta cōḻa rāja kuṭumpattukku oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy
nērnta vipattukkaḷellām orupuṟamirukka, ippōtu koñca nāḷāyp poṉṉaṉiyum
pirintirukka nērntapaṭiyiṉāl avaḷ aṭiyōṭu uṟcākam iḻantiruntāḷ. eṉavē, pala
tiṉaṅkaḷukkup piṟaku poṉṉaṉip pārttatum avaḷuṭiya mukam ciṟitu malarntatu. "vā!
vā!" eṉṟu colli avaṉuṭiya iraṇṭu kikaḷiyum piṭittuk koṇṭu, "iḷavaracar pōṉatu pōl
nīyum eṅkē kappal ēṟip pōyviṭṭāyō, allatu oruvēḷi uṉṉi yārāvatu kāḷikkuttāṉ
palikoṭuttu viṭṭārkaḷō eṉṟu payantu pōṉēṉ. tiṉam kāḷiyammaṉ kōyilukkup pōy, 'eṉ
uyiri eṭuttuk koṇṭu eṉ puruṣaṉik kāppāṟṟu' eṉṟu vēṇṭik koṇṭiruntēṉ. nalla
vēḷiyāy vantāyē! eṉṉa cēti koṇṭu vantirukkiṟāy? nalla cētitāṉē?" eṉṟu mūccu
viṭāmal pēciṉāḷ. "nalla cēti, keṭṭa cēti, kalappaṭamāṉa cēti ellām koṇṭu
vantirukkiṟēṉ. āṉāl ippōtu colla muṭiyātu. paci pirāṇaṉ pōkiṟatu, vaḷḷi! uṉ
kiyāl kampu aṭi tiṉṟu evvaḷavu kālam ākiviṭṭatu! akappaṭṭapōtu akappaṭṭatit
tiṉṟu...."

"appaṭiyellām paṭṭiṉi kiṭantatiṉāltāṉ iṉṉum oru cuṟṟu atikamāyp
peruttuviṭṭāyākkum. pāvam! kavali oru pakkam; nī eṉṉa ceyvāy?" eṉṟu poṉṉaṉi ēṟa
iṟaṅkap pārttāḷ. "appaṭiyā camācāram? nāṉ peruttirukkiṟēṉā, eṉṉa? āṉālum nī
rompavum iḷittirukkiṟāy vaḷḷi! rompak kavalippaṭṭāyā, eṉakkāka?" eṉṟāṉ poṉṉaṉ.
"āmām; āṉāl eṉṉattukkākak kavalippaṭṭō m eṉṟu ippōtu tōṉṟukiṟatu. atellām
appuṟam ākaṭṭum. nī pōyviṭṭu vanta cētiyi mutalil collu. coṉṉāl nāṉum oru
mukkiyamāṉa cēti vittirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ. "curukkamākac collukiṟēṉ. namatu
vikkirama makārājā tāynāṭṭukkut tirumpi, vantirukkiṟār...." "eṉṉa? eṉṉa?
nijamākattāṉā?" eṉṟu colli āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ. "āmām; nāṉē intak kaṇkaḷāl avarip
pārttup pēciṉēṉ..." "ippōtu eṅkēyirukkiṟār...?" "atutāṉ colla māṭṭēṉ,
irakaciyam." "cari, appuṟam collu." "rāṇi uḷḷa iṭattik kiṭṭataṭṭak kaṇṭu
piṭittākiviṭṭatu. ippōtu civaṉaṭiyār rāṇiyit tēṭik koṇṭirukkiṟār. itaṟkuḷ
avaciyam kaṇṭupiṭittiruppār." "ākā! civaṉaṭiyārā?" "vaḷḷi! nī pollāta kaḷḷi!
civaṉaṭiyār yār eṉṟu eṉṉiṭam uṇmiyic collāmal ēmāṟṟiṉāyallavā? avaruṭiya poy
jaṭiyip piyttu eṟintu avar yār eṉpatik kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ!" "nijamākavā? yār
avar?" eṉṟāḷ vaḷḷi. "yārā? vēṟu yār? cettup pōṉāṉē uṉ pāṭṭaṉ vīrapattira
āccāri, avaṉtāṉ!"

vaḷḷi puṉṉakiyuṭaṉ, "ippaṭiyellām coṉṉāl pōtātu, nī iṅkēyiruntu kiḷampiṉāyē,
atiliruntu ovvoṉṟāyc collu, oṉṟuviṭāmal colla vēṇṭum" eṉṟāḷ. "nī aṭuppi
mūṭṭu" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. vaḷḷi aṭuppi mūṭṭic camiyal vēliyip pārttuk koṇṭirukkum
pōtē poṉṉaṉ tāṉ pōy vanta varalāṟṟiyellām vivaramākak kūṟiṉāṉ. kaṭiciyil, "nī
eṉṉamō cēti collap pōkiṟēṉ eṉṟāyē, atic collu!" eṉṟāṉ. vaḷḷi coṉṉāḷ; -
"nālu nāḷikkuḷ mārappaṉ iṅkē aintu taṭavi vantu viṭṭāṉ. avaṉtāṉ ippōtu cōḻa
nāṭṭiṉ cēṉātipatiyām. avaṉuṭiya jampam poṟukka muṭiyavilli. 'vasanta māḷikiyil
yārō oru irattiṉa viyāpāri vantirukkiṟāṉāmē? avaṉ ceṇpakat tīviliruntu
vantavaṉāmē?' eṉṟu eṉṉavellāmō kēṭṭu eṉ vāyip piṭuṅkip pārttāṉ. eṉakku oṉṟumē
teriyātu eṉṟu cātittu viṭṭēṉ. appuṟam iṅkē aṭikkaṭi vantu, nī tirumpi vantu
viṭṭāyā eṉṟu vicārittu viṭṭu pōṉāṉ. iṉṟikkum kūṭa oruvēḷi vantālum
varuvāṉ."

itik kēṭṭa poṉṉaṉ cintaṉiyil āḻntāṉ. piṟaku, "vaḷḷi! tāmatippataṟku nēramilli.
iṉṟu cāyaṅkālamē nāṉ vasantat tīvukkup pōka vēṇṭum. nammuṭiya kuṭiciyip pūṭṭi
vittirukkiṟāyallavā! kuṭiciyil paṭaku - jākkiratiyāyirukkiṟatallavā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. "irukkiṟatu. āṉāl eṉṉa kāraṇattic collik koṇṭu tīvukkup pōvāy?"
eṉṟāḷ. "kuntavi tēvi iṅkē vantāl nāṉ paṭaku celutta vēṇṭum eṉṟu muṉṉamē
cakkaravartti terivittirukkiṟār. ataṟkākak kēṭṭup pōka vantēṉeṉṟu colkiṟēṉ."
"āṉāl, cāmiyār iṉṉum etaṟkāka immātiri caṅkaṭaṅkaḷi ellām uṇṭākkik
koṇṭirukkiṟār eṉṟutāṉ teriyavilli. avaruṭiya vēṣam eppōtu nīṅkumō?" "nāṉum
itiyētāṉ kēṭṭēṉ. pārttipa makārājāvukkuk koṭutta vākkuṟutiyi
niṟivēṟṟuvataṟkākattāṉ iṉṉamum vēṣam pōṭuvatākac colkiṟār." piṟaku poṉṉaṉum,
vaḷḷiyum cīkkirattilēyē cāppāṭṭi muṭittuk koṇṭu, uṟiyūriliruntu puṟappaṭṭuk
kāvēri natippātiyil ceṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭiya kuṭiciyi aṭintatum, katavit tiṟantu,
uḷḷē irunta paṭaki iraṇṭu pērumākat tūkkik koṇṭupōy natiyil pōṭṭārkaḷ. poṉṉaṉ,
"poḻutu cāyvataṟkuḷ tirumpi vantuviṭuvēṉ vaḷḷi, kavalippaṭātē" eṉṟu colliviṭṭup
paṭakic celuttiṉāṉ.

pala tiṉaṅkaḷukkup piṟaku maṟupaṭiyum kāvēriyil paṭaku viṭṭatu poṉṉaṉukku mikunta
uṟcākattiyaḷittatu. āṉālum pārttipa makārājāviṉ kālattil irāja kuṭumpattukkup
paṭaku celuttiyatu niṉivukku vantu avaṉuṭiya kaṇkaḷip paṉikkac ceytatu. tīvilē
iḷavaracarip pārppōmā? avarukku uṭampu cukariyamāki irukkumā? avarit taṉiyākap
pārttup pēca muṭiyumā? - ivvitac cintaṉikaḷil āḻntavaṉāyp paṭaku viṭṭuk koṇṭē
pōṉavaṉ tiṭīreṉṟu karikku arukē vantu viṭṭatik kavaṉittāṉ. paṭaku vanta iṭam tīvil oru
mūli. jaṉacañcāram illāta iṭam. anta iṭattil paṭaki kaṭṭiviṭṭut tīvukkuḷ
jākkiratiyākap pōy pulaṉ vicārippateṉṟu avaṉ tīrmāṉittiruntāṉ. maṟutaṭavi avaṉ
tīviṉ karippakkam pārttapōtu avaṉuṭiya kaṇkaḷi nampa muṭiyavilli. aṅkē vikkirama
makārājāvē niṉṟu koṇṭiruntār. oru kāl taṇṇīrilum oru kāl kariyilumāka niṉṟu
paṭakiyum poṉṉaṉiyum āvaluṭaṉ nōkkik koṇṭiruntār. poṉṉaṉ kōli vāṅkip pōṭṭu
iraṇṭē eṭṭil paṭaki avar niṉṟa iṭattukkuc camīpamākak koṇṭu vantāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattāṟu paṭaku nakarntatu!

paṭaku kariyōramāka vantu niṉṟatum poṉṉaṉ kariyil kutittāṉ. vikkiramaṉ tāvi
ārvattuṭaṉ poṉṉaṉik kaṭṭik koṇṭāṉ. "makārājā! maṟupaṭiyum taṅkaḷi ivvitam
pārppataṟku eṉakkuk koṭuttu vittiruntatē!" eṉṟu collip poṉṉaṉ āṉantak kaṇṇīr
vaṭittāṉ. vikkiramaṉ, "poṉṉā! camaya cañcīvi eṉṟāl nītāṉ. iṅku niṉṟapaṭiyē uṉṉuṭiya
kuṭiciyittāṉ pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāḷākavē pārttuk
koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṟikku uṉ paṭakip pārttirāviṭṭāl, nīnti akkarikku varuvataṟku
muyaṉṟiruppēṉ.... atō pār, poṉṉā! paṭaku nakarkiṟatu mutalil atik kaṭṭu" eṉṟāṉ.
poṉṉaṉ ōṭippōyp paṭakip piṭittu iḻuttuk kariyōramirunta oru marattiṉ vēril atik
kayiṟṟiṉāl kaṭṭiviṭṭu vantāṉ. iruvarum jalakkariyil marattaṭiyil uṭkārntārkaḷ.
"poṉṉā! appuṟam eṉṉa ceyti collu! antak kāṭṭāṟṟaṅkariyil naṭantatellām eṉakkuc
coppaṉampōl tōṉṟukiṟatu. iṉṉuṅkūṭa nāṉ kaṉavu kāṇkiṟēṉā allatu uṇmiyākavē namatu
arumik kāvēri natikkariyil irukkiṟēṉā eṉṟu cantēkamāyirukkiṟatu. nī eppōtu
eṉṉip pirintu ceṉṟāy? ēṉ pirintu pōṉāy?" eṉṟu vikkiramaṉ kēṭṭāṉ.

"aiyō, makārājā; nāṉ evvaḷavō pirayattaṉam ceytu vittiyaṉi aḻittuk koṇṭu vantu
pārkkumpōtu, uṅkaḷik kāṇavilli, appōtu eṉakku eppaṭiyiruntatu teriyumā?"
"vittiyaṉi aḻittuvarap pōṉāyā? eppōtu? ellām vivaramāyc collu, poṉṉā!" "aṉṟu
rāttiri makēntira maṇṭapattil nām paṭuttuk koṇṭiruntatu ñāpakam irukkiṟatā,
makārājā?" "āmām, ñāpakam irukkiṟatu, aiyō! aṉṟiravi niṉittālē eṉṉavō ceykiṟatu,
poṉṉā!" "maṟunāḷ kāliyil, nām uṟiyūrukkuk kiḷampuvateṉṟu tīrmāṉittuk
koṇṭallavā paṭuttōm? avvitamē maṟunāḷ atikāliyil nāṉ eḻuntiruntēṉ; uṅkaḷiyum
eḻuppiṉēṉ. āṉāl uṅkaḷukkuk kaṭum juram aṭittuk koṇṭiruntatu. uṅkaḷāl naṭakka
muṭiyavilli; caṟṟu naṭantu pārttuviṭṭut tirumpi vantu maṇṭapattil paṭuttuk
koṇṭīrkaḷ. nēramāka āka, uṅkaḷukku juram atikamākik koṇṭiruntatu. nāṉ eṉṉa taviyāyt
tavittēṉ teriyumā? taṅkaḷit taṉiyāy viṭṭuviṭṭup pōkavum maṉamilli. pakkattil
cummā iruppatilum upayōkamilli. kaṭiciyil, pallik kaṭittuk koṇṭu vittiyaṉik
kūṭṭivarak kiḷampiṉēṉ. vittiyaṉ lēcil kiṭittāṉā? eppaṭiyō tēṭip piṭittu
oruvaṉi aḻittuk koṇṭu vantu pārttāl, maṇṭapattil uṅkaḷik kāṇōm! eṉakkup pittiyam
piṭittatu pōlākiviṭṭatu..."

"appuṟam eṉṉatāṉ ceytāy?" eṉṟu vikkiramaṉ kēṭṭāṉ. poṉṉaṉ piṟaku tāṉ aṅkumiṅkum
ōṭi alintatu, kuḷḷaṉik kaṇṭatu, kuntavitēvi taṉ pallakkil avari ēṟṟik koṇṭu
pōṉatit terintu koṇṭatu. parāntakapuram variyil toṭarntu vantu kaṇṇāl pārttut
tiruptiyaṭintu, piṟaku māmallapuram pōyc civaṉaṭiyāri cantittatu. avarum tāṉumākak
kolli maliccāralukku pōṉatu. irakaciya vaḻiyik kaṇṭupiṭittatu, civaṉaṭiyāri malimēl
viṭṭuviṭṭut tāṉ maṭṭum uṟiyūr vantatu ākiya vivaraṅkaḷi vivaramākak kūṟiṉāṉ. poṉṉaṉ
civaṉaṭiyāric ciṟpa maṇṭapattil cantitta ceyti vikkiramaṉukku viyappi aḷittatu.
"poṉṉā! antac ciṟpa maṇṭapattiltāṉē oṟṟar talivaṉ vīracēṉaṉuṭaṉ nāṉ taṅkiyiruntēṉ?
atē iṭattil nī civaṉaṭiyāric cantittatu viyappāyirukkiṟatu poṉṉā! eṉakku oru
cantēkaṅkūṭa uṇṭākiṟatu" eṉṟāṉ vikkiramaṉ. "eṉṉa makārājā, cantēkam?" "anta oṟṟar
talivaṉ oru vēḷi namatu civaṉaṭiyār tāṉō eṉṟu."

"ām, makārājā! oṟṟar talivaṉ vīracēṉartāṉ civaṉaṭiyār. nāṉ māmallapurattuc
cāliyiliruntu kuṟukkuvaḻi tirumpiyapōtu eṉakku muṉṉāl oru kutiri vīraṉ pōvatip
pārttēṉ. tāṅkaḷ coṉṉa aṭiyāḷaṅkaḷiliruntu avartāṉ vīracēṉar eṉṟu ūkittuk koṇṭēṉ.
avarē ciṟpa vīṭṭukkuḷ nuḻintuviṭṭuc caṟṟu nērattukkellām veḷiyē vantapōtu
jaṭāmakuṭattuṭaṉ civaṉaṭiyārāka vantār!" "aiyō! appaṭiyāṉāl nāṉ uṇmiyil yār eṉṟu
pallavac cakkaravarttiyiṉ oṟṟar talivaṉukkut teriyum.... āṉāl āti mutal namakku utavi
ceytu vantiruppavar avartāṉ allavā? ippōtu eṉṉik kāṭṭikkoṭuttu viṭuvārā?"
"oru nāḷum māṭṭār, cuvāmi! avar pallava cakkaravarttiyiṉ oṟṟar paṭittalivarāṉa
pōtilum, pōrkkaḷattil taṅkaḷ tantikku vākkuṟuti koṭuttirukkiṟār. avarāl oru
apāyamum illi āṉāl...." "āṉāl eṉṉa, poṉṉā?"

"vēṟoru perum apāyam ivviṭattil irukkiṟatu. mārappa pūpatitāṉ ippōtu cōḻa
nāṭṭiṉ cēṉātipati, teriyumallavā? avarukkut tāṅkaḷ iṅku vantiruppatu paṟṟi
evvitamō cantēkam utittirukkiṟatu makārājā! nām uṭaṉē kiḷampip pōka vēṇṭum."
"iṅkē iruppatil ativiṭap periya apāyam vēṟoṉṟu irukkiṟatu. poṉṉā! nām uṭaṉē
kiḷampa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu vikkiramaṉ kūṟiya pōtu avaṉuṭiya mukattil oru vitamāṉa
kiḷarcciyip poṉṉaṉ kaṇṭāṉ. "atu eṉṉa apāyam, makārājā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "oru iḷam
peṇṇiṉ karuviḻikaḷil uḷḷa apāyantāṉ" eṉṟu kūṟi vikkiramaṉ kāvēri natiyip
pārttāṉ. caṟṟu nēram muṉam kuṭikoṇṭiruntatu. piṟaku vikkiramaṉ coṉṉāṉ:- "uṉṉiṭam
collāmal vēṟu yāriṭam collap pōkiṟēṉ? poṉṉā! mūṉṟu varuṣattukku muṉṉāl eṉṉi
iṅkiruntu ciṟippaṭuttik koṇṭu pōṉa pōtu kāñci nakariṉ vītiyil pallakkil ceṉṟa
oru peṇ eṉṉip pārttāḷ. avaḷē maṟupaṭiyum māmallapurattil nāṉ kappal ēṟiyapōtum
kaṭaṟkariyilē niṉṟu eṉṉik kaṉivuṭaṉ pārttāḷ. ceṇpakattīvukkup pōy mūṉṟu varuṣa
kālamāṉa piṟakum, avaḷi eṉṉāl maṟakka muṭiyavilli. aticayattik kēḷ, poṉṉā! atē
peṇtāṉ makēntira maṇṭapattil nāṉ juramaṭittuk kiṭantapōtu eṉṉip pārttu iṅkē
eṭuttu vantu kāppāṟṟiṉāḷ."

"makārājā! appērppaṭṭa puṇyavati yār? antat tēviyip pārkka eṉakku
āvalāyirukkiṟatu! pārttu eṅkaḷ makārājāvik kāppāṟṟik koṭuttataṟkāka naṉṟi celutta
vēṇṭum." "poṉṉā! viṣayatti aṟintāl naṉṟi eṉkiṟa pēcciyē eṭukkamāṭṭāy." "aiyō,
atu eṉṉa?" "mūṉṟu nāḷāka eṉ maṉatil oru periya pōrāṭṭam naṭantu varukiṟatu, poṉṉā!
katikaḷilē nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ, kāviyaṅkaḷilē paṭittirukkiṟēṉ, peṇ mōkattiṉāl
aḻintavarkaḷippaṟṟi! antak kati eṉakkum nērntuviṭum pōlirukkiṟatu. mēṉakiyiṉ
mōkattiṉāl vicuvāmittirar tapasi iḻantārallavā? ammātiri nāṉum ākiviṭuvēṉō eṉṟu
payamāyirukkiṟatu. antap peṇ poṉṉā, avvāṟu eṉṉi avaḷuṭiya mōka valikku uḷḷākki
viṭṭāḷ...!" poṉṉaṉ kuṟukkiṭṭu, "makārājā! nāṉ paṭikkātavaṉ; aṟiyātavaṉ
iruntālum oru viṣayam colla virumpukiṟēṉ, aṉumati taravēṇṭum" eṉṟāṉ. "collu
poṉṉā? uṉakku aṉumati vēṇṭumā?" "vicuvāmittira riṣi mēṉakiyiṉāl keṭṭati maṭṭum
colkiṟīrkaḷ. āṉāl, peṇkaḷāl mēṉmiyaṭintavarkaḷ illiyā, makārājā! cītiyāl rāmar
mēṉmiyaṭiyavilliyā? kiruṣṇaṉ pōy rukmaṇiyi etaṟkākak kavarntu koṇṭu vantār?
arccuṉa makārājā cupattiriyiyaṭintatiṉāl keṭṭup pōy viṭṭārā? murukkaṭavuḷ
vaḷḷiyit tēṭit tiṉippuṉattukku vantatu ēṉ? ataṉāl avar keṭutali aṭintārā?"

"poṉṉā! cariyāṉa kēḷvitāṉ kēṭkiṟāy. cītiyiṉāl rāmarum, rukmaṇiyāl kiruṣṇaṉum,
cupattiriyiṉāl arccuṉaṉum, vaḷḷiyiṉāl murukaṉum mēṉmiyaṭintatu maṭṭumalla.
aruḷmoḻi rāṇiyiṉāl pārttipa makārājāvum, vaḷḷiyiṉāl poṉṉaṉum
mēṉmiyaṭikiṟārkaḷ." "appaṭic colluṅkaḷ! piṉṉē, peṇ mōkam pollātatu eṉṟellām ēṉ
pēcukiṟīrkaḷ?" "kēḷ, poṉṉā! peṇ kātaliṉāl maṉitarkaḷ cilar
tēvarkaḷākiyirukkiṟārkaḷ, avarkaḷ pākkiyacālikaḷ. āṉāl, tēvarkaḷ cilar peṇ
kātaliṉāl tēvattaṉmiyi iḻantu maṉuṣyarkaḷilum kēṭu keṭṭavarkaḷākiyirukkiṟārkaḷ. nāṉ
attakiya turppākkiyaṉ. eṉ uḷḷattik kavarntu koṇṭa peṇ attakiyavaḷā yirukkiṟāḷ. nāṉ
eṉṉuṭiya tarmattiyum, eṉṉuṭiya piratikñiyiyum kiviṭuvataṟku avaḷuṭiya kātal
tūṇṭukōlāyirukkiṟatu. juram kuṇamāṉatiliruntu eṉakku antap peṇṇiṉ niṉivit tavira
vēṟu niṉivēyilli. avaḷip pirintu oru nimiṣamāvatu uyir vāḻa muṭiyāteṉṟu
tōṉṟukiṟatu. avaḷukkāka cuvarkkattikkūṭat tiyākam ceyyalāmeṉṟu tōṉṟum pōtu, cōḻa
nāṭāvatu cutantiramāvatu? avaḷuṭaṉ cērntu vāḻvataṟkākak kāñci naracimma pallavac
cakkaravarttikkuk kappam kaṭṭiṉāltāṉ eṉṉa?"

poṉṉaṉukku tūkki vārip pōṭṭatu. "vikkiramaṉukku itu kaṭicit cōtaṉi" eṉṟu
civaṉaṭiyār kūṟiyatu avaṉukku niṉivu vantatu. "aiyō! eṉṉa ippaṭic colkiṟīrkaḷ?
uṟiyūrc cittira maṇṭapattil pārttipa makārājāviṭam tāṅkaḷ ceyta capatam ñāpakam
irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ñāpakam irukkiṟatu poṉṉā! iṉṉum maṟantu pōkavilli.
āṉāl, ettaṉi nāḷikku ñāpakam irukkumō, teriyātu. tiṉam tiṉam eṉṉuṭiya
uṟutikulintu varukiṟatu. ākiyiṉāltāṉ uṭaṉē kiḷampi viṭavēṇṭumeṉṟu colkiṟēṉ.
ippōtē uṉṉuṭaṉ varac cittamāyirukkiṟēṉ; kiḷampalāmā?" eṉṟāṉ vikkiramaṉ.
"kiḷampalām cuvāmi! āṉāl intat tīvil namakku oru kāriyam irukkiṟatē! makārāṇi
koṭutta peṭṭiyi iṅkē putittu vittirukkiṟēṉ...." "pārttāyā! atikkūṭa
maṟantuviṭṭēṉ. iṉṉum iraṇṭu nāḷ pōṉāl vanta kāriyattiyē maṟantu viṭuvēṉ,
eṉṉiyēkūṭa maṟantuviṭuvēṉ! iṉṟikku antap peṇ varuvataṟkuḷ nām pōyviṭa vēṇṭum.
peṭṭiyi eṅkē putittirukkiṟāy?" eṉṟu vikkiramaṉ paraparappuṭaṉ kēṭṭāṉ. "camīpattil
tāṉ irukkiṟatu, cuvāmi!" "tōṇṭi eṭukka vēṇṭumallavā?" "muṉ jākkiratiyāka maṇ
veṭṭiyum kaṭappāṟiyum koṇṭu vantirukkiṟēṉ" eṉṟu collip poṉṉaṉ paṭakiṉ
aṭiyiliruntu avaṟṟi eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. iraṇṭu pērum virivāka naṭantu anta
aṭarnta māntōppukkuḷḷē pōṉārkaḷ.

avarkaḷ pōyc caṟṟu nērattukkellām camīpattilirunta oru marattiṉ maṟiviliruntu
kuntavitēvi veḷiyil vantāḷ. cuṟṟum muṟṟum pārttuviṭṭu natik kariyil paṭaku
kaṭṭiyirunta iṭattukkuc ceṉṟāḷ. iṉṉum oru kaḷḷap pārvi aṅkum iṅkum
pārttuviṭṭu, paṭaki marattiṉ vēruṭaṉ kaṭṭiyirunta kayiṟṟi aviḻttu viṭṭāḷ. paṭaku
metuvāka nakarntatu. piṟaku vēkamāy nakarntatu. ciṟitu nērattukkellām veḷḷap
piravākattil akappaṭṭuk koṇṭu ativēkamāyc cuḻaṉṟu cellat toṭaṅkiyatu. atip
pārttuk koṇṭirunta kuntaviyiṉ mukattil kuṟunaki pūttatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattēḻu putiyal

kiḷikaḷ neruṅkip paṭarntu niḻalāl iruṇṭirunta māntōppukkuḷ poṉṉaṉ muṉṉāl cella
vikkiramaṉ toṭarntu ceṉṟāṉ. pōkumpōtē tāḻntirunta marakkiḷikaḷip poṉṉaṉ aṇṇāntu
pārttuk koṇṭu pōṉāṉ. oru marattiṉaṭiyil vantatum niṉṟu mēlē uṟṟup pārttāṉ.
anta aṭikkiḷiyiṉ paṭṭiyil ciṟu kattiyiṉāl ōr uruvam cetukkappaṭṭiruntatu. naṉṟāka
uṟṟup pārttāl atu oru puliyiṉ uruvam eṉṟu terintu koḷḷalām. poṉṉaṉ atip
pārttuviṭṭu niṉṟāṉ. antap puli uruvattukkaṭiyil tariyil kiṭanta māñ
carukukaḷiyellām otukkiṉāṉ. piṟaku aṅkē tariyit tōṇṭat toṭaṅkiṉāṉ. vikkiramaṉ
paraparappuṭaṉ tāṉum maṇveṭṭiyi eṭutta pōtu poṉṉaṉ kimaṟittu, "makārājā! taṅkaḷukku
uṭampu iṉṉum cariyākavilli. iṉṉum evvaḷavō vēlikaḷ ceyvataṟku irukkiṉṟaṉa. caṟṟum
nēram marattaṭiyil cummā uṭkārntirukka vēṇṭum" eṉṟāṉ.

avvitamē vikkiramaṉ marattaṭikkuc ceṉṟu vēriṉ mēl uṭkārntāṉ. avaṉuṭiya uḷḷattil
ettaṉiyō eṇṇaṅkaḷ ali aliyāka eḻuntaṉa. kuḻantip paruvattil inta vasantat tīvil evvaḷavu
āṉantamāka nāṭkaḷ kaḻintaṉa! itē iṭattil oru aṉṉiyap peṇṇiṉ tayavil taṅkavēṇṭiya
kālamum vantatallavā? - nalla vēḷi, iṉṟōṭu anta avamāṉam tīrntuviṭum. peṭṭiyi
eṭuttuk koṇṭu uṭaṉē kiḷampiviṭa vēṇṭiyatutāṉ.... iṉimēl oru vināṭi nēramum
iṅkē taṅkakkūṭātu... ceṇpat tīviliruntapōtu intat tāy nāṭṭip pārkka vēṇumeṉṟu
taṉakku ēṟpaṭṭirunta āvaliyum, ippōtu iṅkiruntu kiḷampiṉāl pōtumeṉṟu
iruppatiyum niṉittapōtu vikkiramaṉukkuc cirippu vantatu. "iṅkē etaṟkāka vantōm?
eṉṉa pittiyakārattaṉam?" eṉṟu tōṉṟiyatu. pārttipa makārājā cutantiramāka āṇṭa antac
cōḻa nāṭu alla itu. pallava cakkaravarttiyiṉ ātikkattil mitipaṭṭuk kiṭakkum nāṭu.
tēcat turōkiyum kulatturōkiyum kōḻiyumāṉa mārappa pūpatiyic cēṉātipatiyākap
peṟṟirukkum nāṭu. ippaṭippaṭṭa nāṭṭiṉ maṇṇi utaṟiviṭṭu evvaḷavu cīkkirattil
pōkiṟōmō, avvaḷavukku nallatu!

"nāṭu eṉṉa ceyyum? - maṉuṣyarkaḷ kēṭukeṭṭup pōyiruntāl?" eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatum
vikkiramaṉ perumūccu viṭṭāṉ. pārttipa makārājā pōrukkuk kiḷampuvataṟku muṉ
taṉṉic cittira maṇṭapattukkuḷ aḻittuk koṇṭu pōy avaruṭiya kaṉavuc
cittiraṅkaḷiyellām kāṭṭiyati niṉittuk koṇṭāṉ. antak kaṉavu niṟivēṟap pōkiṟatā?
illi kaṉavākattāṉ pōyviṭumō? iṅkē ellārum pallava cakkaravarttiyiṉ pukaḻilēyē
mūḻkik kiṭakkiṟārkaḷ. nēṟṟuttāṉ kāñciyiliruntu oru āḷ vantāṉ. cīṉa
tēcattiliruntu vanta oru tūtaṉukkuk kāñciyil naṭanta varavēṟpu vipavaṅkaḷip
paṟṟiyellām avaṉ varṇittāṉ. vikkiramaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. kēṭkak kēṭka avaṉukku
āttiram poṅkik koṇṭu vantatu. antac cīṉa tēcattut tūtaṉ tāṉ pōkumiṭaṅkaḷilellām
pallava cakkaravarttiyiṉ arumi perumikaḷip paṟṟic collik koṇṭu pōvāṉ. cīṉa
tēcattilum pōyc colvāṉ. cōḻa nāṭṭip paṟṟiyō, cōḻa nāṭṭiṉ cutantirattukkāka
vīrappōr purintu maraṇamaṭinta pārttipa makārājāviṉ peyariyō yār kēṭkap pōkiṟārkaḷ?

"makārājā!" eṉṟa kuralik kēṭṭu vikkiramaṉ tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ. kuḻiyil niṉṟa
poṉṉaṉ kuṉintāṉ. avaṉ maṟupaṭi nimirntapōtu avaṉuṭiya kikaḷil keṭṭiyāṉa tōliṉāl
cuṟṟappaṭṭa peṭṭi iruntatu. poṉṉaṉ antat tōli eṭutteṟintāṉ. paḻiya āyutap peṭṭi -
cittira vēlip pāṭaminta peṭṭi kāṇappaṭṭatu. vikkiramaṉ virintu ceṉṟu kiyi nīṭṭi
antap peṭṭiyi āvaluṭaṉ vāṅkit tiṟantāṉ. uḷḷē ciṟitum maliṉamaṭiyāmalirunta ōlic
cuvaṭiyik kaṇṇil ottikkoṇṭu peṭṭikkuḷ vittāṉ. piṟaku paṭṭākkattiyik kiyil
eṭuttukkoṇṭāṉ. poṉṉaṉip pārttuc coṉṉāṉ: "poṉṉā! caṟṟu muṉṉāl eṉ maṉattil
takāta kōḻi eṇṇaṅkaḷ ellām uṇṭāyiṉa. intac cōḻa nāṭṭiṉ mēlēyē veṟuppu
uṇṭāyiṟṟu. "inta nāṭṭukku vimōcaṉam ētu? eppōtum pallavarkaḷiṉ kīḻ
aṭimippaṭṭirukka vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu eṇṇiṉēṉ. etaṟkāka ivvaḷavu apāyaṅkaḷukkut
tuṇintu, ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu iṅku vantōm eṉṟu niṉittēṉ - anta mayakkam, māyi
ellām intak kattiyik kaṇṭavuṭaṉ māyamāyppōy viṭṭatu.

poṉṉā! intak katti oru kālattil ulaki āṇṭatu. karikālac cōḻarum neṭumuṭik
kiḷḷiyum intak kattiyiṉāl kaṭalkaḷukkappāluḷḷa tēcaṅkaḷiyellām veṉṟu cōḻa
makārājyatti stāpittārkaḷ. karikālac cakkaravarttiyiṉ kālattil ceṇpakat tīvil
kuṭiyēṟiya tamiḻarkaḷiṉ cantatikaḷ tāṉ antat tīvil iṉṟu vacikkiṟārkaḷ. attakiya makāvīra
puruṣarkaḷuṭiya cantatiyil piṟantavaṉ nāṉ. avarkaḷ kiyil piṭitta vīravāḷ itu. avarkaḷāl
muṭinta kāriyam eṉṉāl ēṉ muṭiyātu? poṉṉā! intak kattiyuṭaṉē eṉ tanti eṉakku
aḷitta intat tamiḻmaṟi eṉṉa colkiṟatu? 'muyaṟci tiruviṉiyākkum!' ākā? antap
puṉita vākkikkūṭa allavā maṟantuviṭṭēṉ! intac cōḻa nāṭṭukku ippōtu eṉṉavō
nērntuviṭṭatu. iṅkē aṭikkum kāṟṟē maṉaccōrvu tarukiṟatu. iṅkē iṉi oru kaṇaṅkūṭa
niṟkamāṭṭēṉ. vā, pōkalām!"

ivvitam vikkiramaṉ pēcik koṇṭiruntapōtu poṉṉaṉ avaṉuṭiya mukattip pārttavaṇṇamē
piramittu niṉṟāṉ. appōtu vikkiramaṉuṭiya mukattil cuṭarviṭṭup pirakācitta vīratējas
avvitam avaṉip piramikkac ceytatu. piṟaku caṭṭeṉṟu antap piramiyiliruntu
nīṅkiṉavaṉāy, maḷamaḷaveṉṟu maṇṇit taḷḷik kuḻiyi mūṭiṉāṉ. anta iṭattiṉ mēl māñ
carukukaḷip parappiya piṟaku iruvarum kāvēriyi nōkki virintu ceṉṟārkaḷ.
natikkariyiyaṭintu paṭaku kaṭṭiyirunta iṭattip pārttatum avarkaḷukkup pakīr eṉṟatu.
"iteṉṉa, poṉṉā! paṭaku! eṅkē?" eṉṟāṉ vikkiramaṉ. "oruvēḷi iṭammāṟi vantu viṭṭō
mō?" eṉṟu poṉṉaṉ tikippuṭaṉ kūṟi aṅkumiṅkum nōkkiṉāṉ. āṉāl, vēril kaṭṭiya
kayiṟu iruppatip pārttatum cantēkattukku iṭamillāmal pōyiṟṟu. kayiṟṟiṉ muṭiccu
eppaṭiyō aviḻntu paṭaku āṟṟōṭu pōyirukka vēṇṭumeṉṟutāṉ tīrmāṉikka
vēṇṭiyiruntatu. "poṉṉā! eṉṉa yōcikkiṟāy? nīntip pōy viṭalāmā?" eṉṟāṉ
vikkiramaṉ. "koñcam poṟuṅkaḷ, makārājā! kariyōṭu ōṭippōy eṅkēyāvatu paṭaku
taṅkiyirukkiṟatā eṉṟu itō pārttuviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu colli viṭṭup poṉṉaṉ
natikkariyōṭu ōṭiṉāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupatteṭṭu kuntaviyiṉ nipantaṉi

poṉṉaṉ maṟinta kaṇam ilic carukukaḷ aliyum cattam kēṭṭu vikkiramaṉ tiṭukkiṭṭut
tirumpip pārttāṉ. kuntavi maraṅkaḷiṉ maṟiviliruntu veḷiyē vantu koṇṭiruntāḷ.
iruvarum oruvariyoruvar pārttuk koṇṭu caṟṟu nēram muṉamāy niṉṟārkaḷ.
"cōḻanāṭṭāriṉ yōkkiyati naṉṟāyt terintu pōyviṭṭatu. ippaṭittāṉ collik koḷḷāmal
kūṭa ōṭip pōkap pārppārkaḷā?" eṉṟāḷ kuntavi. vikkiramaṉ maṟumoḻi collāmal cummā
iruntāṉ." "vaḷḷuvar perumāṉ, 'muyaṟci tiruviṉiyākkum' eṉṟu maṭṭuntāṉā
colliyirukkiṟār? 'naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu' eṉṟu colliyiruppatāka eṉakkuk
kēḷviyāyiṟṟē?" eṉṟu kuntavi coṉṉapōtu, vikkiramaṉukkut tūkkivārip pōṭṭatu.
"uṉakku eppaṭi teriyum? oruvēḷi ...." eṉṟu mēlē pēcat tiṇaṟiṉāṉ. "āmām; nīṅkaḷ
kuḻi tōṇṭip putiyal eṭuttatip pārttuk koṇṭiruntēṉ; ellām kēṭṭuk
koṇṭumiruntēṉ." "uṇmiyākavā?" "āmām; uṅkaḷ poy vēṣattiyum terintu koṇṭēṉ."

vikkiramaṉ caṟṟu yōcittu, "appaṭiyāṉāl nāṉ collik koḷḷāmal ōṭip pōka niṉittatil
eṉṉa āccariyam? tēcap piraṣṭaṉ - maraṇa taṇṭaṉikkut tuṇintu tāy nāṭṭukku vantavaṉ -
collāmal tirumpi ōṭap pārppatu iyalpallavā?" eṉṟāṉ. "uyir iḻappataṟkup
payantutāṉē?" "āmām; inta uyir iṉṉum koñcakālattukku eṉakkut tēviyāyirukkiṟatu.
eṉ tantikku nāṉ koṭutta vākkuṟutiyi niṟivēṟṟuvataṟkum, intat tāyt
tirunāṭṭukku nāṉ ceyyavēṇṭiya kaṭamiyic ceyvataṟkum inta uyir
vēṇṭiyirukkiṟatu...." "āṉāl uṅkaḷuṭiya uyir ippōtu uṅkaḷuṭiyatallavē? makēntira
maṇṭapattil antap paḻiya uyir pōyviṭṭatu. ippōtu iruppatu nāṉ koṭutta uyir allavā?
itu eṉakkallavā contam?" eṉṟāḷ kuntavi. vikkiramaṉ mīṇṭum yōcaṉiyil āḻntāṉ. piṟaku
kuntaviyi urukkattuṭaṉ nōkki, "nī colliyatu oru vitattil alla; pala vitattilum
uṇmi. inta uyir uṉṉuṭiyatutāṉ. makēntira maṇṭapattil nī eṉṉip pārttuk
kāppāṟṟiyataṉāl maṭṭum alla; mūṉṟu varuṣattukku muṉpu kāñciyilum,
māmallapurattilum uṉṉip pārttapōtē eṉ uyiri uṉṉuṭiya tākkik koṇṭāy...."
eṉṟāṉ. "ā! itu uṇmiyā?" eṉṟāḷ kuntavi. "āmām. ākiyiṉāl uṉṉuṭiya uyiriyē
tāṉ nī kāppāṟṟik koṇṭāy...."

"itu uṇmiyāṉāl, eṉṉiṭam collik koḷḷāmal ōṭap pārttīrkaḷē, atu eppaṭi? eṉṉa
niyāyattil cērntatu?" eṉṟu kuntavi kaṭumiyāṉa kuralil kēṭṭāḷ. "atu tavaṟutāṉ.
āṉāl, kāraṇam uṉakkut teriyātā? uṉṉiṭam collik koṇṭāl piriya maṉam varātu eṉṟa
payantāṉ kāraṇam. nī viṭi koṭukkāviṭṭāl pōka muṭiyātē eṉṟa eṇṇantāṉ kāraṇam..."
"eṉṉippaṟṟi avvaḷavu kēvalamāka ēṉ eṇṇiṉīrkaḷ? nīṅkaḷ pōvati nāṉ ēṉ taṭukka vēṇṭum?
uṅkaḷuṭiya kaṭamiyic ceyvataṟku nāṉ ēṉ kuṟukkē niṟka vēṇṭum?" "nāṉ eṇṇiyatu
picaku eṉṟu ippōtu terikiṟatu. uṉṉiṭam nāṉ ellāvaṟṟiyum mutalilēyē
colliyirukka vēṇṭum. colli uṉṉuṭiya utaviyik kōriyirukka vēṇṭum. maṟikka
muyaṉṟatu picakutāṉ." "pōṉatu pōkaṭṭum; iṉimēl naṭakka vēṇṭiyatip pēcuvōm. uṅkaḷ
paṭakōṭṭi tirumpivarum variyil iṅkē uṭkāralām" eṉṟāḷ kuntavi.

paṭakōṭṭi eṉṟatum vikkiramaṉ maṉattil oru cantēkam utittatu. kuntaviyic ciṟitu
viyappuṭaṉ nōkkiṉāṉ. "iṅkē kaṭṭiyirunta paṭaku eṅkēyeṉṟu teriyumā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. "teriyum; āṟṟōṭu pōyviṭṭatu. paṭakōṭṭikku vīṇ aliccaltāṉ." "eppaṭip
pōyiṟṟu? oru vēḷi nī...." "ām; nāṉtāṉ paṭakiṉ muṭicci aviḻttu viṭṭēṉ.
eṉṉiṭam collik koḷḷāmal pōka niṉittataṟkut taṇṭaṉi!" vikkiramaṉ caṟṟu
muṉamāyiruntuviṭṭu, "atu tāṉ muṉṉamē coṉṉēṉē. uṉṉiṭam collik koṇṭāl,
pirintu pōka maṉam varumō, eṉṉavō eṉṟu payantēṉ" eṉṟāṉ. "ammātiriyellām payantu
koṇṭiruntāl uṅkaḷ mūtātiyāṉa karikālacōḻar tīvāntiraṅkaḷiyellām veṉṟirukka
muṭiyumā?" eṉṟu kuntavi kēṭṭāḷ. "muṭiyātu. ākiyāltāṉ ippōtu tiriyamāka
uṉṉiṭam viṭi kēṭkiṟēṉ, utaviyum kēṭkiṟēṉ. inta natiyit tāṇṭuvataṟkup paṭakum,
appāl māmallapuram pōvataṟkuk kutiriyum koṭuttu utava vēṇṭum." "koṭukkiṟēṉ. oru
nipantaṉi irukkiṟatu." "nipantaṉiyā?" "āmām kaṇṭippāṉa nipantaṉi. pōṉa taṭaviyip pōl
eṉṉik kariyil niṟuttiviṭṭu nīṅkaḷ kappalil pōyviṭak kūṭātu. nīṅkaḷ pōkum kappalil
eṉṉiyum aḻittup pōka vēṇṭum."

vikkiramaṉukku aḷavillāta tikippu uṇṭāyiṟṟu. kuntaviyiṉ melliya karattip
piṭittuk koṇṭu taḻutaḻutta kuralil, "tēvi! eṉṉa coṉṉāy? eṉ kātil viḻuntatu
uṇmiyā? avvaḷavu periya atirṣṭattip peṟuvataṟku nāṉ eṉṉa ceytu viṭṭēṉ!
ulakamellām pukaḻ paraviya makāpallavac cakkaravarttiyiṉ ēka putalviyākiya nī inta
tēcappiraṣṭaṉuṭaṉ kūṭak kaṭalkaṭantu varuvāyā!" eṉṟāṉ. kuntavi kāvēriyiṉ piravākatti
nōkkiya vaṇṇam, "uṅkaḷukkeṉṉa ivvaḷavu cantēkam. peṇ kulattip paṟṟi nīṅkaḷ iḻivāka
niṉikkiṟīrkaḷ; ataṉālē tāṉ cantēkappaṭukiṟīrkaḷ" eṉṟāḷ.

"illavē illi. aruḷmoḻiyit tāyākap peṟṟa nāṉ peṇ kulattip paṟṟi oru nāḷum
iḻivāka niṉikkamāṭṭēṉ. āṉāl nī eṉṉuṭaṉ varuvatu eppaṭic cāttiyam? uṉ tanti..
cakkaravartti..cammatippārā?" "eṉ tanti nāṉ kēṭṭatu etiyum ituvari maṟuttatilli.
ippōtum maṟukkamāṭṭār..." appōtu, "makārājā!" eṉṟa kuralik kēṭṭu iruvarum
tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttārkaḷ. antak kural poṉṉaṉuṭiyatutāṉ. avarkaḷ ulaki
maṟantu pēcik koṇṭirunta camayam poṉṉaṉ metuvākap piṉpuṟamāka vantu avarkaḷ arukil
niṉṟu koṇṭiruntāṉ. kaṭiciyāka, avarkaḷ pēciya vārttikaḷum avaṉ kātil viḻuntaṉa.
vikkiramaṉ poṉṉaṉip pārttu, "eppoḻutu vantāy, poṉṉā! paṭaku akappaṭavilliyē? intat
tēvitāṉ paṭaki aviḻttu viṭṭu viṭṭārām. namakku vēṟu paṭaku taruvatākac colkiṟār"
eṉṟāṉ. "kātil viḻuntatu, makārājā! āṉāl, ivvaḷavu tolliyellām eṉṉattiṟku eṉṟu
tāṉ teriyavilli. tēvi colvati oru nāḷum cakkaravartti taṭṭamāṭṭār. taṅkaḷip paṟṟi
oru vārtti colli..."

kuntavi vīrāvēcattuṭaṉ eḻuntu poṉṉaṉukku etirāka niṉṟāḷ "eṉṉa coṉṉāy, paṭakōṭṭi!
uṅkaḷ makārājāvi maṉṉittuk kāppāṟṟumpaṭi cakkaravarttiyiṭam nāṉ collavēṇṭumā? oru
taṭavi antat tavaṟu nāṉ ceytēṉ; iṉimēl ceyyamāṭṭēṉ. ivar tamatu kiyil piṭitta
kattiyiṉ valimiyiṉāl oru cāṇ pūmiyi veṉṟu rājāvāṉāl anta cāṇ pūmikku nāṉ
rāṇiyāyiruppēṉ. ivar uṉṉippōla paṭakōṭṭip piḻittu oru kuṭiciyil eṉṉi vittāl,
uṉ maṉivi vaḷḷiyippōl nāṉum antak kuṭiciyil rāṇiyāyiruppēṉ. ivari
maṉṉikkumpaṭiyō, ivarukkuc cōḻa rājyattik koṭukkumpaṭiyō cakkaravarttiyi orunāḷum
kēṭkamāṭṭēṉ. eṉakkāka nāṉ eṉ tantiyiṭam picci kēṭpēṉ. āṉāl ivarukkāka etuvum
kēṭṭu ivaruṭiya vīrattukku mācu uṇṭākka māṭṭēṉ!" eṉṟāḷ. poṉṉaṉ, "tēvi" eṉṟu
ētō colla ārampittāṉ. avaṉip pēcaviṭāmal, kuntavi mīṇṭum "ām iṉṟiya tiṉam ivaruṭiya
vēṣam veḷippaṭṭu, ivarukku maraṇa taṇṭaṉi aḷikkappaṭṭālum nāṉ uyirppicci
kēṭkamāṭṭēṉ.

taṇṭaṉiyi niṟivēṟṟuvataṟku muṉṉāl eṉṉi ivarukku maṇam purivikka vēṇṭumeṉṟu maṭṭum
varam kēṭpēṉ!" eṉṟāḷ. "tēvi; tāṅkaḷ avvitam varam kēṭka vēṇṭi varumeṉṟē
tōṉṟukiṟatu. atō pāruṅkaḷ! paṭakukaḷil vīrarkaḷ varuvati" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. vikkiramaṉum
kuntaviyum tuṇukkamaṭintavarkaḷākap poṉṉaṉ ki kāṭṭiya ticiyi nōkkiṉārkaḷ. uṟiyūrp
pakkattiliruntu nālu paṭakukaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. vasantat tīvil aṭarttiyāka
vaḷarntirunta maraṅkaḷ ittaṉi nēramum appaṭakukaḷi maṟittuk koṇṭiruntaṉa. ippōtutāṉ
avi oru muṭukkattil tirumpi avarkaḷuṭiya kaṇṇukkut terintaṉa. paṭakukaḷil poṉṉaṉ
coṉṉapaṭiyē vēltāṅkiya vīrarkaḷ kumpalāyiruntārkaḷ. paṭakukaḷ kaṇattukkuk kaṇam kariyi
neruṅki vantu koṇṭiruntaṉa.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattoṉpatu cakkaravartti kaṭṭaḷi

neruṅki vanta paṭakukaḷip pārttapaṭi caṟṟu nēram tikittu niṉṟa vikkiramaṉ, caṭṭeṉṟu
uyir vantavaṉip pōl tuṭittup poṉṉaṉip pārttu, "poṉṉā! eṭu vāḷi!" eṉṟu
kūviṉāṉ. poṉṉaṉum ētō cintaṉiyil āḻntiruntāṉ. vikkiramaṉuṭiya kural kēṭṭatum,
avaṉ virintu vikkiramaṉ arukil vantu, "makārājā! eṉakku oru varam koṭukka vēṇṭum"
eṉṟāṉ. "varaṅkēṭka nalla camayam pārttāy, poṉṉā! cīkkiram kēṭṭuviṭu. āṉāl, eṉṉiṭam
eṉṉa irukkiṟatu nī kēṭpataṟku?" eṉṟu ciṟitu viyappuṭaṉ kūṟiṉāṉ vikkiramaṉ.
"makārājā! mārappapūpatiyiṉ āṭkaḷuṭaṉ tāṅkaḷ caṇṭiyiṭakkūṭātu. avarkaḷ rompap pēr,
nāmō iraṇṭu pērtāṉ..." "poṉṉā! nītāṉā ippaṭip pēcukiṟāy? uṉakkum cōḻa nāṭṭu
vīra vācaṉi aṭittuviṭṭatā?" eṉṟāṉ vikkiramaṉ. "illi, makārājā! eṉ uyirukku nāṉ
payappaṭavilli. inta aṟpa uyiri enta vināṭiyum viṭṭuviṭac cittamāyirukkiṟēṉ. āṉāl
vēṟu kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nām ippōtu caṇṭiyiṭṭāl ellām keṭṭup pōyviṭum.
makārājā! taṅkaḷuṭiya aṉṉi aruḷmoḻit tēviyip pārkka vēṇṭāmā? iṉṉoru mukkiya
viṣayam. taṅkaḷuṭiya mūtātikaḷiṉ vīravāḷik koṇṭu mutaṉ mutalil uṅkaḷuṭiya contak
kuṭikaḷiyā kolluvīrkaḷ?" eṉṟu poṉṉaṉ kēṭṭapōtu, vikkiramaṉuṭiya mukam vāṭiyatu.

"cari poṉṉā! pōtum, iṉimēl oṉṟum colla vēṇṭām. nāṉ vāḷit toṭavilli" eṉṟāṉ.
piṟaku kuntaviyip pārttu, "tēvi! intap peṭṭiyip pattiramāy vittirukka vēṇṭum.
maṟupaṭiyum cantikka nērntāl koṭukka vēṇṭum" eṉṟāṉ. āṉāl kuntaviyiṉ cevikaḷil
avaṉ kūṟiyatu viḻuntatō, eṉṉamō teriyātu. avaḷuṭiya mukattil kōpam kotittuk
koṇṭiruntatu. āvēcam vantavaḷ pōl neruṅki vanta paṭakukaḷip pārttuk koṇṭiruntāḷ.
paṭakukaḷ kariyi aṭintaṉa. mārappa pūpati mutalil paṭakiliruntu kutittāṉ.
mariyātiyākak kuntavi tēviyi aṇuki, "perumāṭṭi! taṅkaḷ aṉumatiyillāmal iṅkē
vantataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum. cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷiyi niṟivēṟṟuvataṟkāka vantēṉ"
eṉṟāṉ. kuntavi mukattil eḷḷum koḷḷum veṭikka, "entac cakkaravartti? eṉṉa kaṭṭaḷi?"
eṉṟāḷ. "taṅkaḷuṭiya cakōtarar makēntira pallavariṉ kaṭṭaḷitāṉ. ceṇpakat tīviliruntu
vantirukkum oṟṟaṉik kippaṟṟi jākkiratiyākak kāñcikku aṉuppumpaṭik kaṭṭaḷi itō
pāruṅkaḷ!" eṉṟu mārappaṉ ōr ōliyi nīṭṭiṉāṉ. atil makēntiraṉiṉ muttiriyuṭaṉ
mēṟkaṇṭa vitamāṉa kaṭṭaḷi eḻutiyiruntatu. atip pārttuviṭṭuk kuntavi, "ceṇpakattīviṉ
oṟṟaṉ yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "itō niṟkiṟāṉē, ivaṉ tāṉ, tēvi!" "illi; ivar oṟṟaṉ
illi. nīr tirumpip pōkalām."

"tēvi! ivaṉ oṟṟaṉ illāviṭṭāl vēṟu yār? maṉamuvantu collavēṇṭum!" eṉṟu mārappaṉ
kaḷḷa vaṇakka oṭukkattuṭaṉ kūṟiṉāṉ. "pūpati! yārip pārttuk kēḷvi kēṭkiṟāy? uṉṉi
maṟantu viṭṭāyā?" eṉṟu kaṇkaḷil kaṉal poṟi paṟakkak kuntavi kēṭṭāḷ. "illi; eṉṉi
nāṉ maṟakkavilli. eṉakku avvaḷavāka ñāpaka maṟati maṭṭum kiṭiyātu. itō ivaṉuṭiya
mukamkūṭap pārtta mukamāka eṉ ñāpakattil irukkiṟatu. ām; itō ñāpakam vantuviṭṭatu.
tēvi! ivaṉ, makā mēṉmi poruntiya tarma rājātirāja naracimma pallavac cakkaravarttiyiṉāl
tēcappiraṣṭa taṇṭaṉikkuḷḷāṉavaṉ eṉpatāy ñāpakam varukiṟatu. ivaṉ oṟṟaṉ. illiyeṉṟāl,
tēcappiraṣṭaṉ! tēcappiraṣṭamāṉavaṉ tirumpi vantāl eṉṉa taṇṭaṉiyeṉṟu taṅkaḷukkē
teriyum. tēvi! eṉ kaṭamiyi nāṉ ceyya vēṇṭum. tarma rājāti rājāvāṉa pallavac
cakkaravartti, tam contap putalviyiṉ vārttikkākakkūṭa nāṉ eṉ kaṭamiyil tavaṟuvati
oppuk koḷḷamāṭṭār" eṉṟāṉ. kuntaviyiṉ uṭampellām naṭuṅkiṟṟu; avaḷuṭiya mārpu
vimmiṟṟu.

"cēṉātipati! ivar eṉ viruntiṉar, ivarukku nāṉ pātukāppu aḷittirukkiṟēṉ.
ivarukku ētāvatu nērntāl...." eṉṟu kūṟi, vikkiramaṉi maṟittuk koḷpavaḷ pōl avaṉ
muṉṉāl vantu niṉṟāḷ. mārappaṉ kalakalaveṉṟu cirittāṉ. "ākā! cōḻa vamcattiṉ
perumiyi viḷaṅka vikkappōkum vīraciṅkam oru peṇṇiṉ muntāṉiyil oḷintu
koḷkiṟāṉ!" eṉṟu kūṟi mīṇṭum cirittāṉ. nāṇattiṉālum kōpattiṉālum
vikkiramaṉuṭiya kaṇkaḷ civantaṉa. avaṉ nālu eṭṭāka naṭantu kuntavikku muṉṉāl vantu
niṉṟu mārappaṉip pārttu, "cittappā! itō nāṉ varac cittamāyirukkiṟēṉ. aḻittup
pōṅkaḷ!" eṉṟāṉ. mārappaṉ kēlic cirippuṭaṉē kuntaviyip pārttu, "ēḻimēl ēṉ
ivvaḷavu kōpam? ivaṉik kāppāṟṟittāṉ ākavēṇṭumeṉṟāl, taṅkaḷ tantiyiyō tamiyaṉāriyō
vēṇṭik koṇṭāl pōkiṟatu. cakkaravartti karuṇiyuḷḷavar, ivaṉ kālil viḻuntu maṉṉippuk
kēṭṭuk koṇṭu kappamum celutta oppuk koṇṭāl kaṭṭāyam maṉṉittu viṭuvār" eṉṟāṉ.
inta vārttikaḷ tāṉ etirpārttatu pōlavē vikkiramaṉ, kuntavi iruvaruṭiya mukaṅkaḷilum
vētaṉi uṇṭākkiyati aṟinta mārappaṉukkuk kutūkalam uṇṭāyiṟṟu. vikkiramaṉ uṭaṉē
virivākac ceṉṟu paṭakil ēṟik koṇṭāṉ.

kuntavi vikkiramaṉi mikunta āvaluṭaṉ nōkkiṉāṉ. taṉṉi avaṉ tirumpip pārppāṉeṉṟum,
taṉ kaṇkaḷiṉāl avaṉukkut tiriyam kūṟalāmeṉṟum avaḷ eṇṇiyirukkalām. āṉāl vikkiramaṉ
tirumpip pārkkavēyilli. mārappaṉ inta nāṭakattic ciṟitu kavaṉittu viṭṭup piṟaku
poṉṉaṉmītu taṉ pārviyic celuttiṉāṉ. "aṭē paṭakōṭṭi! nīyum vā; ēṟu paṭakil"
eṉṟāṉ. "avaṉ ēṉ varavēṇṭum? poṉṉaṉip piṭippataṟkum kaṭṭaḷiyirukkiṟatā?" eṉṟu
kuntavi kēṭṭu mārappaṉik kaṇkaḷāl erittu viṭupavaḷ pōl pārttāḷ. mārappaṉ antap
pārviyic cakikka muṭiyāmal, "kaṭṭaḷiyilli tēvi! āṉāl, inta oṟṟaṉukku tēcap
piraṣṭaṉukku ivaṉ ottāci ceytirukiṟāṉ..." eṉṟāṉ. "poṉṉaṉ eṉṉuṭiya āḷ; eṉakkup
paṭakōṭṭa vantirukkiṟāṉ. avaṉik koṇṭu pōka uṉakku atikāramilli, jākkirati!" eṉṟāḷ
kuntavi. mārappaṉ avaḷuṭiya toṉiyik kēṭṭut tayaṅkiṉāṉ. kuntavi maṟupaṭiyum, "tēcap
piraṣṭaṉukku utavi ceytataṟkākap piṭippateṉṟāl, eṉṉi mutalil piṭikka vēṇṭum!"
eṉṟāḷ. "ām; tēvi! cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷi vantāl atuvum ceyvēṉ" eṉṟāṉ mārappaṉ.
piṟaku avaṉ paṭakōṭṭikaḷip pārttu, "viṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ. paṭakukaḷ uṟiyūri nōkki
virintu ceṉṟaṉa

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam muppatu naḷḷiravil

paṭakukaḷ pōṉa piṟaku, kuntavi poṉṉaṉip pārttu, "paṭakōṭṭi! uṉ maṉiviyi eṅkē viṭṭu
vantirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ. poṉṉaṉ akkariyil kuṭiciyil viṭṭu vantiruppatic
coṉṉāṉ. "uṭaṉē pōy avaḷi iṅkē aḻittukkoṇṭu vā! piṟaku namakkup periya
vēliyirukkiṟatu. uṅkaḷ makārājāvi eppaṭiyāvatu viṭutali ceyya vēṇṭum. viṭutali
ceytu irakaciyamāka māmallapurattukku aṉuppa vēṇṭum. avari inta amāvāciyaṉṟu ceṇpakat
tīvu cellum kappalil ēṟṟiya piṟakutāṉ namakku nimmati" eṉṟāḷ kuntavi. poṉṉaṉ
viyappuṭaṉ, "tēvi! eṉakku oṉṟum viḷaṅkavilliyē!" eṉṟāṉ. "uṅkaḷ makārājā iṅkē
juram aṭittuk kiṭantārallavā, poṉṉā? appōtu avar tammi aṟiyāmal kūṟiya
moḻikaḷiliruntu avar yār, etaṟkāka vantār eṉpatiyellām aṟintu koṇṭēṉ. ovvoru
amāvāciyaṉṟum avarukkākac ceṇpakat tīviṉ kappal māmallapuram tuṟimukattil vantu
kāttirukkum. aṭutta amāvāci varuvataṟkuḷḷē avarit tappuvittu irakaciyamāka aṉuppi
vikka vēṇṭum!" eṉṟāḷ kuntavi.

"ammaṇi! kōpittuk koḷḷakkūṭātu. eṉakku iṉṉum oru viṣayam viḷaṅkavilli, etaṟkāka
ippaṭiyellām ceyya vēṇṭum? taṅkaḷ takappaṉārukku oru ceyti aṉuppiṉāl pōtātā?"
eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "eṉ takappaṉāri nī cariyāyt terintu koḷḷavilli. poṉṉā! āṉāl
mārappaṉ terintu koṇṭirukkiṟāṉ. avarukkuc caṭṭam eṉṟāl caṭṭamtāṉ; nīti eṉṟāl
nītitāṉ. cakkaravarttikkut terivataṟku muṉṉāl, uṅkaḷ makārājā kappalil ēṟiṉāltāṉ
tappalām. nalla vēḷiyāka, eṉ tanti ippōtu kāñciyil illi. ētō kāriyamāy māṟu
vēṣattuṭaṉ cuṟṟik koṇṭirukkiṟār. itutāṉ namakkuc camayam...." ivvitam kuntavi
kūṟivantatik kēṭṭapōtu poṉṉaṉukku oru nimiṣam, taṉakkut terintatiyellām
colliviṭalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl tāṉ civaṉaṭiyārukkuc cattiyam ceytu
koṭuttiruntatu niṉivukku vantatu. mēlum avar eṉṉa mukkiya nōkkattuṭaṉ immātiri
irakaciyamāyk kāriyaṅkaḷ ceytu varukiṟārō, teriyātu. anta nōkkattukkut taṉṉāl
paṅkam viḷiyakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu, kuntaviyiṉ moḻikaḷip poṟumiyuṭaṉ
kēṭṭu vantāṉ. kaṭiciyil, "tēvi! vikkirama makārājāviṉ kṣēmam oṉṟit tavira eṉakku
ulakil vēṟu oṉṟum poruṭṭilli. taṅkaḷ kaṭṭaḷippaṭi etuvum ceyyak kāttirukkiṟēṉ"
eṉṟāṉ. "cantōṣam. nāṉ māḷikikkup pōkiṟēṉ. nī mutalil pōy vaḷḷiyi iṅkē aḻittu
vā!" eṉṟāḷ kuntavi.

kuntaviyiṉ kaṭṭaḷiyiṉ pēril kiṭitta paṭaki eṭuttuk koṇṭu poṉṉaṉ akkarikkuc
ceṉṟāṉ. itaṟkuḷ naṉṟāka iruṭṭiviṭṭatu. poṉṉaṉuṭiya kikaḷ paṭakic celuttik
koṇṭirukka, avaṉuṭiya uḷḷam alintu koṇṭiruntatu. uṟiyūr cimmācaṉattil amarntu
āṭci celuttavēṇṭiya vikkirama makārājā iṉṟu iravu atē uṟiyūril ciṟiyil
paṭuttiruppār eṉpati eṇṇiyapōtu avaṉuṭiya neñcu puṇṇāyiṟṟu. aṉṟiravē
uṟiyūrukkup pōy ūr jaṉaṅkaḷiṭamellām, "uṅkaḷ makārājā ciṟiyil irukkiṟār!" eṉṟa
ceytiyip parappi oru periya kalakatti uṇṭu paṇṇalāmā eṉṟu poṉṉaṉ niṉittāṉ. piṟaku,
atu naṭakkāta kāriyam eṉṟu avaṉukkē tōṉṟiyatu. cōḻa nāṭṭu makkaḷ ippōtu vīramiḻanta
kōḻikaḷākap pōyviṭṭārkaḷ. ayal maṉṉaṉiṉ ātipattiyatti oppuk koṇṭu vāḻkiṟārkaḷ.
mārappaṉip pōl pallavac cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷikaḷi aṭipaṇintu niṟivēṟṟavum
kāttirukkiṟārkaḷ.

taṉṉuṭiya nilimiyum atutāṉō eṉṟa eṇṇam poṉṉaṉukkut tōṉṟiyapōtu avaṉuṭiya uṭampu
veṭkattiṉāl kuṟukiyatu. civaṉaṭiyāriṉ vēṣattiyum avaruṭiya pēcciyum muḻuvatum
nampalāmā? avar kūṟiyatellām uṇmi eṉpatu eṉṉa niccayam? oruvēḷi tāṉē ēmāntu
pōyirukkalāmallavā.... vikkirama makārājāviṭam uṇmiyāṉa aṉpu koṇṭu avarik
kāppāṟṟak kavali koṇṭiruppavar kuntavi tēvi eṉpatil cantēkamilli. yamaṉ vāyiliruntē
avari mīṭṭu varavilliyā? - ivvitam palavāṟāka yōcittuk kaṭiciyil poṉṉaṉ
kuntavitēviyiṉ viruppattiṉpaṭik kāriyam ceyvateṉṟu uṟuti ceytu koṇṭāṉ. paṭaku
akkariyi aṭintatum poṉṉaṉ taṉ kuṭiciyi aṭintu katavu cāttit tāḷiṭṭiruppatip
pārttu aticayattuk katavit taṭṭiṉāṉ. "yār atu?" eṉṟu vaḷḷiyiṉ ataṭṭuṅ kural
kēṭṭatu. poṉṉaṉiṉ kuralit terintu koṇṭa piṟakutāṉ avaḷ katavit tiṟantāḷ. 'katavi
aṭippāṉēṉ?' eṉṟu kēṭṭapōtu avaḷ kūṟiya vivaram poṉṉaṉukku viyappiyum
payaṅkarattiyum uṇṭākkiṟṟu.

poṉṉaṉ varuvataṟkuc caṟṟu muṉṉāl, iruṭṭukiṟa camayattil ētō pēccukkural kēṭṭu vaḷḷi
kuṭicikkuḷ ceṉṟu katavic cāttik koṇṭāḷ. pēccuk kural kuṭiciyiṉ pakkam neruṅki
vantatu. oru payaṅkaramāṉa pēykkural, "nī iṅkēyē iruntu pūpatiyi aḻittuk koṇṭu vā!
nāṉ kōyilukkup pōkiṟēṉ" eṉṟatu. iṉṉoru kural, "makāp pirapō! intak kuṭiciyil
taṅkiyirukkalāmē!" eṉṟatu. "nī iruntu aḻittu vā!" eṉṟu mutalil pēciya payaṅkarak
kural kūṟiṟṟu. caṟṟup poṟuttu vaḷḷi metuvākat tiṟantu pārtta pōtu tūrattil
iruvar pōvatu maṅkiya veḷiccattil terintatu. avarkaḷil oruvaṉ neṭṭiyāka vaḷarntavaṉ;
avaṉukku oru ki illi eṉpatik kaṇṭatum neñcut tuṇivuḷḷa vaḷḷikūṭap payantu
naṭuṅkiviṭṭāḷ. kāvēri caṅkamattil cūriya kirakaṇattiṉpōtu aruḷmoḻi rāṇiyit
tūkkic ceṉṟa uruvam itutāṉ eṉpatu avaḷukku niṉivu vantatiṉāl tikil
atikamāyiṟṟu. avaṉukkup pakkattilē pōṉavaṉ oru cittirakkuḷḷaṉākat tōṉṟiṉāṉ. intak
kuḷḷaṉukkup pakkattil anta neṭṭi uruvam iṉṉum neṭiyatāyk kāṇappaṭṭatu.

neṭiya oṟṟikki maṉitaṉ cāliyōṭu kiḻakkē pōyviṭṭāṉ. kuḷḷaṉ cāli ōrattil oru
marattil uṭkārntu koṇṭāṉ. vaḷḷi maṟupaṭiyum katavic cāttik koṇṭāḷ. itiyellām
colliviṭṭu vaḷḷi cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. poṉṉaṉuṭiya kiyic caṭṭeṉṟu piṭittuk
koṇṭu, "atō pār" eṉṟāḷ. cāli ōrattu marattaṭiyil antak kuḷḷa uruvam kāṇappaṭṭatu.
avaṉ kuṭicip pakkam uṟṟup pārttuk koṇṭiruppatākavum tōṉṟiyatu. poṉṉaṉ caṟṟu
yōcittuviṭṭu, "vaḷḷi! vā! iṉṟu rāttiri uṉakku vēli irukkiṟatu" eṉṟāṉ. "eṅkē
varac collukiṟāy! uṟiyūrukkā?" eṉṟu vaḷḷi kēṭṭāḷ. "illi; vasantat tīvukkuttāṉ.
kuntavi tēvi uṉṉi aḻittuvarac coṉṉār." "appaṭiyā? iḷavaracar - makārājā -
cukkiyamā? avar yāreṉṟu tēvikkut teriyumā?" eṉṟu vaḷḷi āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ. "rompa
viṣayam irukkiṟatu. ellām paṭakil colkiṟēṉ vā!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ.

iraṇṭu pērum natikkarikkuc ceṉṟārkaḷ. poṉṉaṉ vēṇṭumeṉṟē atikamākac cattappaṭuttip
paṭaki aviḻttu viṭṭatōṭu, calacalaveṉṟu captikkumpaṭiyākak kōlip pōṭṭu paṭakit
taḷḷiṉāṉ. paṭaku pōvati antak kuḷḷa uruvam kavaṉikkiṟatu eṉpati avaṉ kavaṉittuk
koṇṭāṉ. naṭunicikku oru nāḻikip poḻutu irukkum camayattil poṉṉaṉ maṟupaṭiyum
paṭakit taḷḷikkoṇṭu kāvēriyiṉ teṉkarikku vantāṉ. ippōtu avaṉ tōṇit tuṟikkup
paṭakik koṇṭu varāmal koñcam kiḻakkē koṇṭu pōyc cattam ceyyāmal niṟuttiviṭṭuk
kariyēṟiṉāṉ. cāliyōrattil tāṉ muṉ pārtta iṭattilēyē kuḷḷaṉ uṭkārntiruppatik
kavaṉittāṉ. kuṭicic cuvariṉ pakkattil tāṉum uṭkārntu uṟiyūrc cāliyik
kavaṉikkalāṉāṉ. ētō mukkiyamāṉa campavam naṭakkap pōkiṟati etirpārttu avaṉuṭiya uḷḷam
peritum paraparappi aṭintiruntatu. 'ṭak ṭak' 'ṭakṭak' eṉṟa kutirik kuḷampiṉ cattattik
kēṭṭup poṉṉaṉ viḻippuṭaṉ nimirntu uṭkārntāṉ. ām, uṟiyūrp pakkattiliruntutāṉ
antac cattam vantatu. ciṟitu nērattukkellām kutiri arukil vantuviṭṭatu. ataṉmēl
amarntiruppatu cākṣāt mārappa pūpatitāṉ eṉṟu naṭcattira veḷiccattil poṉṉaṉ terintu
koṇṭāṉ. naṭuc cāliyil niṉṟa kuḷḷaṉarukil vantu kutiriyum niṉṟatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam muppattoṉṟu piravarum pūpatiyum

poṉṉaṉ ciṟitum cattam ceyyāmal maraṅkaḷiṉ iruṇṭa niḻalilēyē naṭantu cāliyarukil
ceṉṟu oru marattiṉ maṟivil niṉṟāṉ. "cittira kuptā, eṅkē makāp pirapu?" eṉṟu
mārappaṉ kēṭṭatu poṉṉaṉ kātilē viḻuntatu. piṟaku, piṉvarum campākṣaṇi naṭantatu.
"ayyaṉār kōvilil irukkiṟār. eṉṉi iṅkē iruntu uṅkaḷukku vaḻikāṭṭi aḻittu
varumpaṭi coṉṉār... āmām, avaṉ eṅkē?" "evaṉ?" "avaṉtāṉ. pala peyar koṇṭavaṉ...
irattiṉa viyāpāri... tēvacēṉaṉ... ummuṭiya tāyāti....hihihi, eṉṟu kuḷḷaṉ kīccuk
kuralil cirittāṉ. "avaṉā? hā hā hā!" eṉṟu mārappaṉum peruṅ kuralil cirittāṉ.
anta naḷḷiravil avarkaḷ iruvarum ciritta cirippiṉ oli payaṅkaramākat toṉittatu.
maraṅkaḷil tūṅkik koṇṭirunta paṭci jātikaḷi eḻuppi viṭṭatu. cila paṟavikaḷ ciṟakukaḷi
aṭittuk koṇṭaṉa. vēṟu cila paṟavikaḷ tūkkak kalakkattil pītiyaṭintu tīṉak kuralil
captittaṉa.

"avaṉ pattiramākayirukkiṟāṉ nī kavalippaṭātē. aṭē! aṉṟikku anta irattiṉa
viyāpārikku vaḻikkāṭṭik koṇṭu pōṉāyē, anta mātiritāṉ eṉakkum vaḻi
kāṭṭuvāyō?" eṉṟu kūṟi mārappaṉ maṟupaṭiyum uratta kuralil cirittāṉ. cittira
kuptaṉ kūṟiya maṟumoḻi poṉṉaṉ kātil viḻavilli. mīṇṭum mārappaṉ, 'ōhōhō! eṉakku
vaḻikāṭṭi aḻittu varac coṉṉārā? eṅkē? aḻittup pō, pārkkalām" eṉṟu collit taṉ
kiyilirunta cavukkic caṭīreṉṟu oru coṭukkac coṭukkiṉāṉ. cavukkiṉ nuṉi
cittirakuptaṉ mītu cuḷīreṉṟu paṭṭatu. cavukku coṭukkukiṟa cattattik kēṭṭatum kutiri
piyttuk koṇṭu pāyntu ceṉṟatu. kuḷḷaṉ ētō muṇumuṇuttuk koṇṭē piṉṉāl
virivākac ceṉṟāṉ. avaṉ ivvaḷavu vēkamāka naṭakka muṭiyumeṉpatik kaṇṭa poṉṉaṉukku
āccariyamāyiruntatu. avaṉic caṟṟu tūrattil piṉ toṭarntu ōṭṭamum naṭiyumākap
poṉṉaṉum pōṉāṉ. oru nāḻiki tūram cāliyōṭu kiḻakkē pōṉa piṟaku, cāliyil kutiri
niṟpatum, pakkattil mārappaṉ niṟpatum terintatu. cittirakuptaṉ mārappaṉip pārttu,
"ēṉ niṟka vēṇṭum? pōvatutāṉē?" eṉṟu kēṭka, "ēṇṭā, kāṭṭup pūṉi! iruṭṭu
rājāvākiya nī vaḻikāṭṭitāṉ iṉimēl pōkavēṇṭum" eṉṟāṉ mārappaṉ.

"ākā! vaḻi kāṭṭukiṟēṉ, āṉāl kāṭṭup pūṉiyiṭam nī caṟṟu jākkiratiyākayiru.
viḻuntu puraṇṭiṉālum puraṇṭi viṭum!" eṉṟu colliviṭṭup kuḷḷaṉ cālikku valatu
puṟattil putarkaḷum koṭikaḷum maṇṭik kiṭanta kāṭṭil iṟaṅkip pōkalāṉāṉ. poṉṉaṉukku
avarkaḷ eṅkē pōkiṟārkaḷ eṉpatu ippōtu cantēkamaṟat terintuviṭṭatu. pāḻaṭinta ayyaṉār
kōvilukkuttāṉ avarkaḷ pōkiṟārkaḷ. ceṭi, koṭikaḷil urāyvatiṉāl cattam kēṭkak
kūṭumātalāl poṉṉaṉ caṟṟupiṉṉāl taṅki avarkaḷ pōyk kālnāḻikikkup piṟaku tāṉum
avvaḻiyē ceṉṟāṉ. naḷḷiravil antak kāṭṭuvaḻiyē pōkumpōtu poṉṉaṉukku maṉatil
tikilāyttāṉiruntatu. tikili atikappaṭuttuvataṟku āntikaḷ uṟumum kuralum, narikaḷ
ūḷiyiṭum kuralum kēṭṭaṉa. maram, ceṭikaḷ acintāṭum pōtu, tariyil kiṭanta ilic
carukukaḷiṉ caracaraveṉṉum cattam kēṭkumpōtum poṉṉaṉukku eṉṉavō ceytatu. āṉāl ētō
oru mukkiyamāṉa campavam naṭakkap pōkiṟatu - mukkiyamāṉa irakaciyattit terintu koḷḷap
pōkiṟōm - eṉṟa āvaliṉāl maṉattit tiṭappaṭuttik koṇṭu ayyaṉār kōyil uḷḷa ticiyi
nōkkic ceṉṟāṉ.

caṟṟu nērattukkellām tūrattil oru tīvarttiyiṉ veḷiccam terintatu. cari, atutāṉ
aiyaṉār kōyil. kiṭṭa neruṅka neruṅkak kōyilukku muṉṉāl vittirunta pirammāṇṭamāṉa
vīrarkaḷiṉ cilikaḷum maṇ yāṉikaḷum, kutirikaḷum tīvartti veḷiccattil, kōramākak
kāṭciyaḷittaṉa. inta ēkāntak kāṭṭup piratēcattil uḷḷa pāḻaṭinta kōvilukkup
paṭṭappakalil vantapōtē poṉṉaṉukkut tikilāyiruntatu. ippōtu kēṭka vēṇṭiyatilli.
kōyiliṉ vācaṟpaṭikkarukil poṉṉaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉuṭiya tikili nūṟu maṭaṅku
atikamākkiṟṟu. aṅkē, purāṇaṅkaḷil varṇittiruppatu pōṉṟa kōra rāṭcasa rūpamuṭiya
oruvaṉ kiyil tīvarttiyuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉukkup pakkattil neṭiya kampīra
uruvamum vajracarīramum koṇṭa makākapāla piravar niṉṟu koṇṭiruntār. tīvarttiyiṉ civanta
oḷiyil avaruṭiya neṟṟiyil appiyirunta cantaṉamum kuṅkumamum irattam mātiri civantu
kāṭṭiṉa. avaruṭiya kaḻuttil toṅkiya kapāla māli poṉṉaṉukkuk kuli naṭukkam
uṇṭākkiṟṟu. avaṉ naṭuṅkik koṇṭē kōyilukkup piṉpuṟamākac ceṉṟu kōyil
vācaṟpaṭikku arukil irunta periya vēppamarattukkup piṉṉāl maṟintu koṇṭu niṉṟāṉ.
atē camayattil cittirakuptaṉum, mārappaṉum makā kapāla piravariṉ muṉṉāl vantu
niṉṟārkaḷ.

"makāp pirapō!" eṉṟu mārappaṉ piravarukku namaskarittāṉ. "cēṉātipati! mātāviṉ
ākñiyi niṟivēṟṟiṉāyā? pali eṅkē?" eṉṟu kapāla piravariṉ pēyk kural kēṭṭatu.
antak kural - makēntira maṇṭapattiṉ vācalil aṉṟiravu kēṭṭa kural - ēṟkaṉavē payap
pirāntiyaṭintirunta poṉṉaṉuṭiya uṭampil mayirkkūccu uṇṭākkiṟṟu. aṭit
toṇṭiyiliruntu ataṟkum kīḻē irutayap piratēcattiliruntu - varuvatupōl antak kural
toṉittatu. eṉiṉum, urattup pēciya mārappaṉuṭiya kuralik kāṭṭilum teḷivāka akkural
poṉṉaṉuṭiya cevikaḷil viḻuntatu. kapāla piravariṉ kēḷvikku mārappaṉ, "makāppirapō!
pali pattiramāyirukkiṟatu" eṉṟāṉ. "eṅkē? ēṉ ivviṭam koṇṭu varavilli?
kāḷimātāviṉ kaṭṭaḷiyi utācīṉam ceykiṟāyā, cēṉātipati!" "illi, illi. makāp
pirapō! iṉṟu cāyaṅkālantāṉ iḷavaracaṉik kippaṟṟa muṭintatu. uṭaṉē ivviṭam koṇṭu
varuvatil pala apāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa, pirapō! anta ōṭakkāraṉ iṅkē tāṉ irukkiṟāṉ..."

"itik kēṭṭatum marattiṉ piṉṉāl maṟintu niṉṟa poṉṉaṉukkut tūkkivārippōṭṭatu.
avaṉuṭiya aṭivayiṟu mēlē neñcukku vantuviṭṭatu pōliruntatu. mārappa pūpatiyiṉ
aṭutta vārttiyiṉāl avaṉukkuk koñcam tiriyam piṟantatu. "...avaṉik kippaṟṟa
muṭiyavilli. cakkaravarttiyiṉ makaḷ kuṟukkē niṉṟu maṟittāḷ. makāppirapō! kuntavi
tēviyum iṉṉum iṅkētāṉ irukkiṟāḷ. iḷavaracaṉit tappuvippatil muṉintirukkiṟāḷ.
ākiyāl nām rompavum jākkiratiyāka irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl kāriyam keṭṭup
pōy viṭum." makā kapāla piravar ippōtu oru cirippuc cirittār. anta vēḷiyil
antap payaṅkarat toṉiyāṉatu nālā pakkamum paravi etiroli ceytapōtu, pala nūṟu pēykaḷ
ēka kālattil cirippatu pōliruntatu. "cēṉātipati! nītāṉā pēcukiṟāy? kāḷimātāviṉ
kaṭṭaḷiyi niṟivēṟṟap payappaṭukiṟāyā? atuvum oru peṇ piḷḷikkum oru
ōṭakkāraṉukkum payantā?" "illi, cuvāmi, illi! nāṉ payappaṭuvatellām kāḷi mātāviṉ
kiṅkariyattukkup paṅkam vantu viṭumō eṉpataṟkuttāṉ. makāp pirapō! tāṅkaḷ eṉakku iṭṭa
kaṭṭaḷiyi eppaṭiyum niṟivēṟṟuvēṉ. amāvāciyaṉṟu iravukkuḷ paliyik koṇṭu vantu
cērppēṉ." "cērkkāviṭṭāl....?" eṉṟatu kapāla piravariṉ kaṭūramāṉa kural. "eṉṉiyē
mātāvukkup paliyāka arppaṇam ceyvēṉ."

"vēṇṭām. pūpati! vēṇṭām. uṉṉāl mātāvukku iṉṉum evvaḷavō kāriyaṅkaḷ āka vēṇṭum.
intac ceḻippāṉa tamiḻakattil makā kāḷiyiṉ cāmrājyam stāpikkappaṭumpōtu nītāṉ piratama
taḷakarttaṉāyirukka vēṇṭum." "makāppirapuviṉ kaṭṭaḷiyiyum, kāḷi mātāviṉ āṇiyiyum
eppōtum ciramēṟ koḷḷak kāttirukkiṟēṉ." "mārappā! mātāvukku uṉ pēril pūraṇa
kirupi irukkiṟatu. mēlum mēlum uṉakkup periya patavikaḷi aḷikkap pōkiṟāḷ....
irukkaṭṭum; ippōtu enta iṭattil paliyik koṇṭu vantu cērppāy?" "amāvāciyaṉṟu
muṉ jāmattil parāntakapurattit tāṇṭi makēntira maṇṭapattukku arukil koṇṭu vantu
cērppēṉ. aṅkē cāli vaḻiyil taṅkaḷuṭiya āṭkaḷi aṉuppi ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum." "ēṉ
anta vēliyi eṉakkuk koṭukkiṟāy?" "makāppirapō! iṅkē uḷḷa āṭkaḷiṭam eṉakku muḻu
nampikki illi. cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷip pirakāram iḷavaracarik kāñcikku aṉuppuvatākac
collittāṉ aṉuppap pōkiṟēṉ. avarkaḷit toṭarntu caṟṟup piṉṉāl nāṉ varuvēṉ.
taṅkaḷuṭiya āṭkaḷ vantu vaḻimaṟittu iḷavaracarik koṇṭu pōka vēṇṭum. āṉāl, nāṉ
aṉuppum āṭkaḷ avvaḷavu acakāyacūrarkaḷāyirukka māṭṭārkaḷ. taṅkaḷuṭiya tirunāmattic
coṉṉāl, uṭaṉē kattikaḷik kīḻē pōṭṭuviṭṭu namaskarippārkaḷ."

"appaṭiyē yākaṭṭum, cēṉātipati! āṉāl jākkirati! kāḷimātā aṭutta amāvāci iravil
avaciyam paliyi etirpārttuk koṇṭirukkiṟāḷ!" "iṉṉoru viṣayam terivikka vēṇum.
makāpirapō!" "cīkkiram col; poḻutu viṭivataṟkuḷ nāṉ āṟṟit tāṇṭa vēṇṭum." "inta
ōṭakkārap poṉṉaṉic cila nāḷākak kāṇavilli. avaṉ makārāṇiyit tēṭik koṇṭirukkiṟāṉ
eṉṟu terintatu. avaṉip paṟṟi aṟiya nāṉ āḷ viṭṭiruntēṉ. nēṟṟuttāṉ avaṉippaṟṟit
takaval kiṭittatu. poṉṉaṉum iṉṉoru maṉitaṉum kutiri mēl kāṭṭāṟṟōṭu
kollimalippakkam pōṉatāka eṉṉuṭiya oṟṟaṉ vantu coṉṉāṉ..." "ōṭakkāraṉ iṅkē
irukkiṟāṉ eṉṟāyē?" "āmām; iṉṟikkuttāṉ iṅkē vantu cērntāṉ." "avvaḷavutāṉē?"
"poṉṉaṉuṭaṉ pōṉa iṉṉoru maṉitaṉ yār teriyumā, pirapō?" "yār?" "taṅkaḷukkum
eṉakkum jaṉma virōtitāṉ." "eṉṉa? yār cīkkiram col!" "poy jaṭāmuṭi taritta anta
pōlic civaṉaṭiyār tāṉ." "itik kēṭṭatum makā kapāla piravaṉiṉ mukattil ēṟpaṭṭa
payaṅkaramāṉa māṟutalip pārttu poṉṉaṉ tikittup pōṉāṉ. ēṟkeṉavē kōramāyirunta anta
mukattil ippōtu aḷavillāta kurōtamum payamum pakimiyum tōṉṟi vikārappaṭuttiṉa.
atip pārttu "aiyō!" eṉṟu poṉṉaṉ alaṟiya kural nalla vēḷiyākap payattiṉ mikutiyāl
avaṉ toṇṭiyilēyē niṉṟuviṭṭatu.

kapāla piravarum cittirakuptaṉum mārappa pūpatiyum aṅkiruntu kiḷampic ceṉṟārkaḷ.
tīvartti piṭittuk koṇṭu niṉṟa rāṭcataṉ avarkaḷukkellām muṉṉāl pōṉāṉ. caṟṟu
nērattukkellām tīvartti veḷiccam maṟintatu. kīḻvāṉattilē iḷampiṟic cantiraṉ
utayamāyiṟṟu. avarkaḷ pōyk koñcam nērattukkup piṟaku tāṉ poṉṉaṉ aṅkiruntu
kiḷampiṉāṉ. avaṉuṭiya uṭampu mikavum taḷarcciyaṭintiruntālum, maṉattil oruvita
uṟcākam ēṟpaṭṭiruntatu. vikkirama makārājāvi inta narapalikkārarkaḷiṭamiruntu
tappuvikkum vaḻi avaṉuṭiya maṉattil utayamākiyiruntatu. mārappaṉuṭiya tantiram
iṉṉateṉpatu avaṉukku ippōtu oruvāṟu pulappaṭṭatu. iḷavaracarik kāñcikku aṉuppuvatil
pirayōjaṉamilli eṉṟu makāk kapāla piravariṉ narapalikku avari aṉuppa mārappaṉ
eṇṇiyirukkiṟāṉ. āṉāl, taṉ pēril kuṟṟam ēṟpaṭātapaṭi intak kariyattit tantiramākac
ceyya uttēcittirukkiṟāṉ. avaṉuṭiya tantirattukku māṟṟut tantiram ceytu vikkirama
makārājāvi viṭuvikka vēṇṭum. viṭuvittu nērē māmallapuram tuṟimukattukku
aḻittup pōkavēṇṭum. kuntavi tēviyiṉ utaviyik koṇṭu intak kāriyattic ceytu
muṭikka vēṇṭum... ivvitamellām cintittukkoṇṭu palapalaveṉṟu poḻutu viṭiyum
taruṇattil poṉṉaṉ tōṇit tuṟiyi aṭintāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam muppattiraṇṭu uṟiyūr ciṟiccāli

vikkiramaṉ uṟiyūr ciṟiccāliyil oru taṉi aṟiyil aṭikkappaṭṭiruntāṉ. ciṅkātaṉam
ēṟic ceṅkōl celutta vēṇṭiya ūril ciṟiyil aṭikkappaṭṭuk kiṭappati niṉittu
niṉittu avaṉ tuyarac cirippuc cirittāṉ. avaṉuṭiya tanti aracu celuttiya kālattu
ñāpakaṅkaḷ aṭikkaṭi vantaṉa. pārttipa makārājā pōrkkōlam pūṇṭu kiḷampiya kāṭci avaṉ
maṉakkaṇ muṉṉāl piratyaṭcamāka niṉṟatu. ataṟku mutalnāḷ makārājā irakaciya cittira
maṇṭapattukkut taṉṉi aḻittuc ceṉṟu tammuṭiya kiyāl eḻutiya kaṉavuc cittiraṅkaḷik
kāṭṭiyatellām ovvoṉṟāka niṉivukku vantaṉa. aiyō! aviyellām 'kaṉavākavē
pōkavēṇṭiyatutāṉ pōlum!" tantikkut tāṉ koṭutta vākkuṟutiyi niṟivēṟṟalāmeṉṉum
āci avaṉukku ituvariyil iruntatu. ippōtu aṭiyōṭu pōyviṭṭatu. pallavac
cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷiyi etirpārttu intac ciṟiccāliyil ettaṉi nāḷ kiṭakkavēṇṭumō
teriyavilli. avariṭamiruntu eṉṉa kaṭṭaḷi varum? maraṇa taṇṭaṉiyi niṟivēṟṟumpaṭi tāṉ
anēkamākak kaṭṭaḷi varum. mārappaṉ antak kaṭṭaḷiyi niṟivēṟṟac cittamāyiruppāṉ.
taṉṉuṭiya katiyip paṟṟi yārukkum teriyavē pōvatilli. pārttipa makārājāviṉ
peyarāvatu jaṉaṅkaḷukkuc cila kālam ñāpakam irukkum. taṉ peyarik kūṭa ellārum
maṟantuviṭuvārkaḷ.

ceṇpakat tīviliruntu ēṉ tirumpi vantēṉ? - eṉṉum kēḷviyi vikkiramaṉ aṭikkaṭi
kēṭṭuk koṇṭāṉ. ciṉṉañciṟu tīvāyiruntālum aṅkē cutantira rājāvāka āṭci ceytatu
evvaḷavu cantōṣamāyiruntatu! ativiṭṭu ippaṭit taṉṉantaṉiyē iṅkē varum pittiyam
taṉakku etaṟkāka vantatu? antap pittiyattiṉ kāraṇaṅkaḷip paṟṟiyum avi evvaḷavu tūram
niṟivēṟiṉa eṉpatu paṟṟiyum vikkiramaṉ yōcittāṉ. ceṇpakat tīviliruntapōtu poṉṉi
natiyiyum cōḻa vaḷa nāṭṭiyum eppōtu pārkkap pōkiṟōm eṉṟa ēkkam mīṇṭum mīṇṭum
avaṉukku ēṟpaṭṭu vantatu. āṉāl, cōḻa nāṭṭiṉmēl avaṉukku evvaḷavu āci iruntālum
cōḻanāṭṭu makkaḷ cutantiratti maṟantu, vīramiḻantu pallava cakkaravarttikku uṭpaṭṭiruppati
niṉikka avaṉ veṟuppu aṭivatum uṇṭu. anta veṟuppu ippōtu ciṟiyil irunta camayam
patiṉmaṭaṅku atikamāyiṟṟu. vīrapārttipa makārājāviṉ putalvaṉ uḷḷūrc ciṟiccāliyil
iruppatik kūṭat terintu koḷḷāmal tāṉē inta jaṉaṅkaḷ irukkiṟārkaḷ.

tāyārip pārkka vēṇṭumeṉṟa āci oṉṟu iruntatu, atuvum niṟivēṟavilli.
niṟivēṟāmalē cākappōkiṟōmō, eṉṉavō? appuṟam, kuntavi! - avaḷi
niṉikkāmaliruppataṟku vikkiramaṉ āṉamaṭṭum muyaṉṟāṉ. āṉāl muṭiyavilli. kuntaviyi
niṉittatum, vikkiramaṉukkup paḷicceṉṟu ōr uṇmi pulaṉāyiṟṟu. ceṇpakat tīviliruntu
kiḷampi vantataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ avaṉ kaṟpittuk koṇṭiruntā ṉeṉṟālum, uṇmiyāṉa
kāraṇam - avaṉuṭiya maṉattiṉ antaraṅkattil kiṭanta kāraṇam ippōtu teriya vantatu.
kuntavitāṉ antak kāraṇam. irumpu mikavum valimi vāyntatutāṉ; āṉālum kāntattiṉ
muṉṉāl ataṉ caktiyellām kuṉṟiviṭukiṟatu. kāntam iḻukka, irumpu ōṭivarukiṟatu.
kuntaviyiṉ cantiravataṉam - cī, illi!- avaḷuṭiya uṇmi aṉpu taṉṉuṭiya irumpu neñcatti
iḷakki viṭṭatu. antak kānta caktitāṉ taṉṉi ceṇpakat tīviliruntu iṅkē iḻuttuk
koṇṭu vantatu. juramākak kiṭanta taṉṉi eṭuttuk kāppāṟṟiyavaḷ avaḷ eṉṟu terinta
piṟakukūṭa vikkiramaṉukkuk kuntaviyiṉ mēl kōpam iruntatu; taṉṉuṭiya cutantirap
piratikñiyi niṟivēṟṟuvataṟku avaḷ kuṟukkē niṟpāḷ eṉṟa eṇṇantāṉ kāraṇam. āṉāl,
kaṭici nāḷ avaḷuṭiya pēcciliruntu atu tavaṟu eṉṟu terintatu. 'ivari maṉṉikkumpaṭi
nāṉ eṉ tantiyiṭam kēṭkamāṭṭēṉ; āṉāl maraṇa taṇṭaṉiyi niṟivēṟṟuvataṟku muṉṉāl ivari
maṇam purintu koḷḷa aṉumati kēṭpēṉ' eṉṟu evvaḷavu kampīramāyk kūṟiṉāḷ! ittakiya
peṇṇiṉ kātali aṟivataṟkākac ceṇpakat tīviliruntu tāṉā varalām? corkka
lōkattiliruntu kūṭa varalām allavā? ākā! inta mārappaṉ maṭṭum vantu
kuṟukkiṭṭirāviṭṭāl, kuntaviyum tāṉum varukiṟa amāvāciyaṉṟu kappalēṟic ceṇpakat
tīvukkuk kiḷampiyirukkalāmē!

amāvāci neruṅka neruṅka, vikkiramaṉuṭiya uḷḷak kiḷarcci atikamāyiṟṟu.
amāvāciyaṉṟu ceṇpakat tīviṉ kappal māmallapuram tuṟimukattukku varum. appuṟam iraṇṭu
nāḷ taṉṉi etirpārttuk koṇṭirukkum. eppaṭiyāvatu icciṟiyiliruntu tappi
amāvāciyaṉṟu māmallapuram pōkak kūṭumāṉāl! ivvitam, vikkiramaṉ eṇṇātatellām
eṇṇiṉāṉ. ovvoru nimiṣamum avaṉukku oru yukamāyiruntatu. kaṭiciyil amāvācikku
mutalnāḷ māli mārappapūpati vantāṉ. vikkiramaṉip pārttu nakittuk koṇṭē, "ō!
irattiṉa viyāpāriyārē! kāñciyiliruntu kaṭṭaḷi vantuviṭṭatu" eṉṟāṉ. oru kaṇam
vikkiramaṉ naṭuṅkippōṉāṉ. kaṭṭaḷi eṉṟatum, maraṇa taṇṭaṉi eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
maraṇattukku avaṉ payantavaṉalla eṉṟālum, koliyāḷikaḷiṉ kattikku iriyāvati avaṉ
aruvaruttāṉ. āṉāl, mārappaṉ, "kāñcikku uṉṉip pattiramāy aṉuppi vikkumpaṭi
kaṭṭaḷi, iṉṟiravu iraṇṭām jāmattil kiḷampavēṇṭum, cittamāyiru" eṉṟatum
vikkiramaṉukku uṟcākam piṟantatu. vaḻiyil tappuvataṟku ettaṉiyō cantarppaṅkaḷ
nēriṭalāmallavā? allatu pōrāṭi vīra maraṇamāvatu aṭiyalāmallavā? itu iraṇṭum
cāttiyamillāviṭṭāl, cakkaravarttiyiṉ muṉṉiliyil iṉṉoru taṭavi, "aṭimi vāḻvi
oppuk koḷḷa māṭṭēṉ; cutantirattukkāka uyiri viṭuvēṉ" eṉṟu colvataṟkāvatu oru
cantarppam ēṟpaṭalāmallavā? ākā! kuntaviyum pakkattil irukkumpōtu immātiri maṟumoḻi
colvataṟku oru cantarppam kiṭittāl ativiṭap periya pākkiyam vēṟu eṉṉa irukka
muṭiyum?

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam muppattimūṉṟu amāvāci muṉṉiravu

aṉṟiravu oru jāmam āṉatum ciṟiccālik katavu tiṟantatu. mārappaṉum āyutan taritta vīrar
cilarum vantārkaḷ. vikkiramaṉuṭiya kikaḷic caṅkiliyāl piṇittu veḷiyē aḻittuc
ceṉṟārkaḷ. vācalil kaṭṭi vaṇṭi oṉṟu āyattamāy niṉṟatu. atil vikkiramaṉ
ēṟikkoṇṭāṉ. avaṉukku muṉṉum piṉṉum vaṇṭiyil cila vīrarkaḷ ēṟik koṇṭārkaḷ.
avvitamē vaṇṭikku muṉṉālum piṉṉālum cilar niṉṟārkaḷ. ciṟivācalil mārappaṉ anta
vīrarkaḷiṉ talivaṉākat tōṉṟiyavaṉik kūppiṭṭu avaṉ kātōṭu ētō irakaciyamākac coṉṉāṉ.
piṟaku uratta kuralil, "kiḷampalām!" eṉṟāṉ. uṭaṉē vaṇṭikkāraṉ vaṇṭiyi ōṭṭa,
muṉṉālum piṉṉālum niṉṟa vīrarkaḷum pōkat toṭaṅkiṉārkaḷ. uṟiyūr vītikaḷiṉ vaḻiyāka
vaṇṭi pōyk koṇṭiruntatu. muṉṉellāmpōl ippōtu iravil viḷakkukaḷ eriyāmal nakaram
iruḷaṭintu kiṭappatip pārttatum, vikkiramaṉukku eṉṉamō ceytatu! ākā! cōḻa nāṭṭut
talinakaramāṉa uṟiyūrtāṉā itu?

"ēṉuṅka cāmiṅkaḷē! intap piḷḷiyāṇṭāṉ yāru? ivaṉi eṅkē aḻittup pōṟīṅka!" eṉṟa
pēccik kēṭṭa vikkiramaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. pēciyavaṉ vaṇṭikkāraṉtāṉ āṉāl, antak kural
poṉṉaṉ kuralāka allavā? irukkiṟatu? appaṭiyum irukka muṭiyumā? vīrarkaḷil oruvaṉ,
"uṉakku ēṉ appā inta vampu? pēcāmal vaṇṭiyi ōṭṭu!" eṉṟāṉ. ataṟku vaṇṭikkāraṉ
"eṉakku oṉṟumilli, appā! āṉāl ūrellām pēcik kiṭṭirukkāṅka, yārō ceṇpakat
tīviliruntu vanta oṟṟaṉām! irattiṉa viyāpāri mātiri vēṣam pōṭṭukkiṭṭu vantāṉām.
cakkaravartti makaḷ kuntavi tēviyiyē ēmāṟṟi viṭṭāṉām. appērpaṭṭavaṉi namma cēṉātipati
kaṇṭupiṭittuviṭṭārām. appaṭiyellām ūrilē pēccāyirukkē. avaṉ tāṉā ivaṉ eṉṟu
kēṭṭēṉ" eṉṟāḷ. "āmām. avaṉtāṉ eṉṟu vittuk koḷḷēṉ" eṉṟāṉ oru vīraṉ. "eṅkē
aḻittuk koṇṭu pōṟīṅkaḷō?" eṉṟu vaṇṭikkāraṉ kēṭka, "eṅkē aḻittuk koṇṭu pōvāṅka?
kāñcimā nakarukkuttāṉ" eṉṟu maṟumoḻi vantatu. "aṭē appā! avvaḷavu tūramā pōka
vēṇṭum? nīṅkaḷ ēḻeṭṭup pēr kāvalukkup pōṟīrkaḷē, pōtumā? vaḻiyilē ivaṉukku
yāraḷuṟuvatu ottāci ceytu tappiccuviṭṭu viṭṭāṅkaṉṉā eṉṉa ceyvīṅka?" eṉṟāṉ
vaṇṭikkāraṉ. pēcukiṟavaṉ uṇmiyil poṉṉaṉtāṉō? taṉakkuttāṉ camikñic ceyti
terivikkiṟāṉō? vaḻiyil vantu ottāci ceyvatākak kūṟukiṟāṉō? ivvitam vikkiramaṉ
viyappuṭaṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkumpōtu, caṟṟuppiṉṉāl vanta vīrar talivaṉ, "yār
aṅkē? eṉṉa pēccu!" eṉṟu ataṭṭavē muṉam kuṭikoṇṭatu. piṟaku vaṇṭikkāraṉāvatu
vīrarkaḷāvatu pēcavilli. kāvērik karikku vantatum vaṇṭi niṉṟatu. vikkiramaṉum
vaṇṭiyilirunta vīrarkaḷum iṟaṅkiṉārkaḷ. āṟṟaṅkariyōramāka oru paṭaku āyattamāyiruntatu.
aṅkē oruvaṉ kiyil tīvarttiyuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

ellārum kīḻiṟaṅkiyatum vaṇṭikkāraṉ vaṇṭiyit tiruppik koṇṭē, "pōyiṭṭu varīṅkaḷā?
oṟṟaṉi jākkiratiyākak koṇṭupōyc cakkaravarttiyiṭam cēruṅkaḷ, aiyā! vaḻiyil oru
kāṭṭāṟu irukkiṟatu. pattiram!" eṉṟāṉ. appōtu tīvartti veḷiccam avaṉ mukattiṉmēl
aṭittatu. vikkiramaṉukku anta mukattip pārttatum perum ēmāṟṟamuṇṭāyiṟṟu.
ēṉeṉil, avaṉ poṉṉaṉ illi. āṉāl avaṉuṭiya kaṇkaḷil anta oḷi - eṅkēyō pārtta
mukamāyirukkiṟatē? caṭṭeṉṟu uṇmi pulaṉāyiṟṟu. poṉṉaṉtāṉ avaṉ mukattil poy mīci
vittuk kaṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉkūṟiya vārttikaḷiṉ poruḷ eṉṉa? vaḻiyil
kāṭṭāṟṟiṉ camīpattil taṉṉi viṭuvikka varuvatākattāṉ colliyirukka vēṇṭum. inta
eṇṇattiṉāl vikkiramaṉukku mikunta uṟcākam uṇṭāyiṟṟu. paṭakil ēṟi āṟṟik kaṭantapiṉ
avarkaḷ naṭujāmam variyil kālnaṭiyākap pirayāṇam ceytārkaḷ. piṟaku cāliyōram irunta
oru maṇṭapattil paṭuttut tūṅkiṉārkaḷ. mīṇṭum atikāliyil eḻuntu māṭṭuvaṇṭi
piṭittuk koṇṭu pirayāṇamāṉārkaḷ. aṉṟu poḻutu cāyum camayattil parāntakapurattit
tāṇṭiṉārkaḷ.

iṉic ciṟitu tūrattil kāṭṭāṟu vantuviṭum eṉṟu vikkiramaṉ oruvāṟu terintu
koṇṭiruntāṉ. anta vaṇṭikkāraṉ poṉṉaṉāyirukkum paṭcattil, iṅkē tāṉ taṉakku
utavikku varavēṇṭum "yār varuvārkaḷ; eppōtu varuvārkaḷ?" eṉṟellām eṇṇi
vikkiramaṉuṭiya uḷḷam paraparappi aṭintatu. astamittu iraṇṭu nāḻiki irukkum. anta
amāvāci iruṭṭil cāliyil jaṉanaṭamāṭṭam atikamāyiruntatik kaṇṭu vikkiramaṉ viyantāṉ.
āṅkāṅku ciṟuciṟu kumpalāka jaṉaṅkaḷ pōyk koṇṭiruntārkaḷ. kōyilukkup
pōkiṟavarkaḷip pōl avarkaḷ kāṇappaṭṭārkaḷ. veṟipiṭittavarkaḷippōl āṭik koṇṭum pāṭik
koṇṭum pōṉārkaḷ. cilar mañcaḷ vastiram aṇintu koṇṭiruntārkaḷ. ovvoru kumpalilum
oruvaṉ tīvartti piṭittuk koṇṭiruntāṉ. iṉṉum intak kumpalkaḷil cilar nīṇṭa kattikaḷi
eṭuttuc ceṉṟatu vikkiramaṉukku oruvāṟu payaṅkarattiyaḷittatu. ivarkaḷellām eṅkē
pōkiṟārkaḷ? kiyil kattikaḷ eṉṉattiṟkuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ?

intak kāṭcikaḷip pārtta mārappaṉuṭiya vīrarkaḷ taṅkaḷukkuḷ irakaciyamākap pēcik koṇṭatil
cila vārttikaḷ vikkiramaṉuṭiya kātilum viḻuntaṉa. "pattirakāḷi", "narapali", "kapāla
piravar" eṉṉum coṟkaḷ avaṉukkut tikippiyum payattiyum uṇṭākkiṉa. makēntira
maṇṭapattiṉ vācalil makāk kapāla piravarum, mārappaṉum pēcik koṇṭatu avaṉukku niṉivu
vantatu. ōhō! iṉṟikku amāvāci iravallavā? mārappaṉ oruvēḷi taṉṉik kāñcikku
aṉuppuvatākac colli uṇmiyil kapāla piravaṉiṉ palikkut tāṉ aṉuppiyiruppāṉō!
ivvitam avaṉ eṇṇik koṇṭirukkumpōtē "ōm kāḷi jaya kāḷi!" eṉṟa pala kuralkaḷiṉ
ēkōpitta kōṣam avaṉ kātil viḻuntu, mayirkkūccu uṇṭākiṟṟu. avvitam kōṣittavarkaḷ
aṭutta nimiṣam vikkiramaṉ irunta vaṇṭiyic cūḻntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ kiyil nīṇṭa
kūriya kattikaḷ naṭcattira veḷiccattil miṉṉiyatu terintatu. "ōm kāḷi, jaya kāḷi"
eṉṟa kōṣaṅkaḷukku mattiyil "eṅkē pali?" eṉṟu oru payaṅkaramāṉa kural kēṭṭatu. itaṟkuḷ
vaṇṭikku muṉṉālum piṉṉālum vanta uṟiyūr vīrarkaḷ orē ōṭṭamāy ōṭiviṭṭārkaḷ.
vaṇṭiyil iruntavarkaḷum topput toppeṉṟu kutittu ōṭṭam piṭittārkaḷ. vaṇṭikkāraṉ
antarttāṉamākiviṭṭāṉ. vikkiramaṉ kikaḷ caṅkilikaḷāl vaṇṭiyiṉ caṭṭattuṭaṉ
piṇikkappaṭṭiruntamiyāl avaṉāl maṭṭum vaṇṭiyiliruntu kutikka muṭiyavilli. appōtu
vaṇṭiyiṉ piṉpuṟattil oru kural, "makārājā! pataṟa vēṇṭām! nāṉtāṉ" eṉṟatu. uṭaṉē
poṉṉaṉ vaṇṭiyil ēṟic caṅkilikaḷi aviḻtteṟintāṉ. vikkiramaṉ vaṇṭiyiliruntu
kutittatum, iraṇṭu uyarjātik kutirikaḷ cittamāy niṟpatik kaṇṭāṉ. "makārājā !
ēṟuṅkaḷ kutiri mēl; oru kaṇamum tāmatippataṟkilli!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam muppattiṉāṉku "ākā! iteṉṉa?"

vikkiramaṉum poṉṉaṉum kutirikaḷ mītu tāvi ēṟik koṇṭārkaḷ. "poṉṉā! muṇṭācu kaṭṭi
mīci vittuk koṇṭirunta vaṇṭikkāraṉ yār? nītāṉē!" eṉṟu kutirikaḷ pōyk
koṇṭirukkumpōtē vikkiramaṉ kēṭṭāṉ. "āmām, makārājā!" "ciṟikkuḷḷiruntapōtu nī
eṉṉi maṟantu viṭṭāyākkum eṉṟu niṉittēṉ." "nāṉ oruvēḷi maṟantālum, eṉṉi maṟakka
viṭātavar oruvar irukkiṟārē!" "yār atu?" "vēṟu yār? taṅkaḷi yamaṉ vāyiliruntu
mīṭṭa tēvitāṉ." itik kēṭṭatum vikkiramaṉuṭiya uḷḷam makiḻcciyiṉāl tuḷḷiṟṟu.
kuntaviyip paṟṟi mēlum vicārikka vēṇṭumeṉkiṟa āval uṇṭāyiṟṟu. āṉāl ciṟitu
tayakkamākavumiruntatu. caṟṟup poṟuttu, "eṅkē pōkiṟōm ippōtu?" eṉṟāṉ vikkiramaṉ.
"māmallapurattukku, makārājā!" "poṉṉā!" "eṉṉa, makārājā?" "nāḷik kālikkuḷ
māmallapuram pōyviṭa vēṇṭum." "āmām, makārājā! ataṉāltāṉ oru kaṇam kūṭat
tāmatippataṟkilli eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ." "nāḷi mattiyāṉam variyil aṅkē kappal kāttuk
koṇṭirukkum."

"ataṟkuḷ nām pōyviṭalām, makārājā!" vikkiramaṉ caṟṟup poṟuttu maṟupaṭiyum, "tēvi
eṅkē irukkiṟār, poṉṉā! avariṭam kaṭiciyāka oru taṭavi viṭi peṟṟukkoṇṭu
kiḷampiyiruntāl, evvaḷavō cantōṣamāyirukkum!" eṉṟāṉ. "atu muṭiyātu, makārājā!"
"etu muṭiyātu?" "tēviyiṭam viṭipeṟṟuk koṇṭu kiḷampuvatu." "āmām;
muṭiyātutāṉ! iṉi uṟiyūrukku maṟupaṭiyum eppaṭip pōka muṭiyum?" "tēvi
uṟiyūril illi, makārājā!" "tēvi uṟiyūril illiyā? piṉ eṅkē?"
"māmallapurattil!" "ā!" eṉṟāṉ vikkiramaṉ. cila nāṭkaḷākac ciṟippaṭṭirunta piṟaku
viṭutaliyaṭinta uṟcākam, kuḷirnta iravu nērattil kutirimītu cellum kiḷarcci,
ivaṟṟuṭaṉ, 'kuntavi māmallapurattil irukkiṟāḷ' eṉṉum ceytiyum cērntu avaṉukku
eṅkēyō ākāyattil paṟappatu pōṉṟa uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.

"appaṭiyāṉāl avariṭam viṭipeṟa muṭiyātu eṉṟu coṉṉāyē, ēṉ? poṉṉā! oru kaṇa
nēramāvatu avari nāṉ avaciyam pārkka vēṇṭum. pārttu naṉṟi celutta vēṇṭum. atōṭu
eṉ tāyārik kaṇṭupiṭittup pātukākkum poṟuppiyum avariṭam oppuvikka vēṇṭum."
"atutāṉ muṭiyātu!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "ēṉ avvaḷavu uṟutiyākac collukiṟāy?"
"tēviyiṉ uṟuti eṉakkum terintiruppatiṉālē tāṉ. taṅkaḷukku viṭi koṭuttu
aṉuppum uttēcam avarukkuk kiṭiyātu. taṅkaḷōṭu avarum puṟappaṭac
cittamāyirukkiṟār." "ākā! nijamākavā? - ivvaḷavu mukkiyamāṉa ceytiyi muṉṉamē
eṉakku ēṉ collavilli?" "ippōtukūṭa nāṉ colliyirukkakkūṭātu. tāṅkaḷ kappal ēṟiya
piṟaku taṅkaḷi aticayappaṭutta vēṇṭum eṉṟu tēvi uttēcittiruntār avacarappaṭṭuc
colli viṭṭēṉ." vikkiramaṉ caṟṟu nēram cintaṉiyil āḻntiruntāṉ. tiṭīreṉṟu, "atō
pāruṅkaḷ makārājā!" eṉṟu poṉṉaṉ kūṟiyatum vikkiramaṉ ciṟitu tiṭukkiṭṭup
pārttāṉ. cāliyil oru pakkattu marattaṭiyil pattup paṉṉiraṇṭu pēr kumpalāka
niṉṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ tīvartti vittuk koṇṭiruntāṉ. tīvartti veḷiccattil
avarkaḷuṭiya uruvaṅkaḷ kōramāṉa kāṭci aḷittaṉa. avarkaḷuṭiya kaḻuttil kapāla mālikaḷ
toṅkiṉa. avarkaḷuṭiya kikaḷil kattikaḷ miṉṉiṉa. neṟṟiyil ceñcantaṉamum kuṅkumamum
appik koṇṭiruntārkaḷ.

avarkaḷ niṉṟa iṭattik kutirikaḷ tāṇṭiya pōtu oru kaṇam vikkiramaṉukku uṭampu
naṭuṅkiṟṟu. avarkaḷik kaṭantu ciṟitu tūram ceṉṟatu, "appā! eṉṉa kōram" eṉṟāṉ
vikkiramaṉ. "makārājā! taṅkaḷukkākattāṉ iṅkē ivarkaḷ kāttirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷiṭam
taṅkaḷi oppivittuviṭumpaṭitāṉ mārappa pūpati kaṭiciyākat tam āṭkaḷukkuk
kaṭṭaḷiyiṭṭār. nāṉ ivarkaḷi muntik koṇṭēṉ. tāṅkaḷ kutiri mēl ivvitam taṉiyākap
pōvīrkaḷ eṉṟu ivarkaḷ etirpārttirukkamāṭṭārkaḷ. iṉṉum rompa nēram kāttiruppārkaḷ.
piṟaku kapāla piravariṭam pōyt tāṅkaḷ varavilliyeṉṟu terivippārkaḷ. iṉṟu kapāla
piravarukku mārappapūpati mēl piramātamāṉa kōpam varappōkiṟatu!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ.

"poṉṉā! cakkaravarttiyiṉ cirasākkiṉi, kapālikarkaḷ pali inta iraṇṭuvita āpattuk
kaḷiliruntumallavā eṉṉi nī tappuvittirukkiṟāy? muṉṉē kāṭṭāṟṟil pōṉavaṉi eṭuttu
uyir koṭuttuk kāppāṟṟiṉāy. cōḻa vamcattiṉ kulateyvam uṇmiyil nītāṉ. uṉakku nāṉ
eṉṉa kimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ? nāḷiya tiṉam uṉṉiviṭṭup pirivēṉ. maṟupaṭiyum
eppōtu kāṇpēṉō, eṉṉavō?" "laṭcaṇantāṉ!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "eṉṉa colkiṟāy?" "eṉṉi
viṭṭāvatu tāṅkaḷ piriyavāvatu?" "ēṉ appaṭic colkiṟāy?" "iṉṉoru taṭavi taṅkaḷik
kappalil aṉuppiviṭṭu nāṉ iṅkē iruppēṉ eṉṟu niṉikkiṟīrkaḷā? iṅkē eṉakku eṉṉa
vēli? vaḷḷi ēṟkeṉavē kuntavi tēviyuṭaṉ māmallapurattil irukkiṟāḷ. nāṉum avaḷum
taṅkaḷuṭaṉ varappōkiṟōm."

vikkiramaṉ caṟṟu muṉamāyiruntuviṭṭu, "poṉṉā! nī colvatu eṉakku evvaḷavō
makiḻcciyaḷikkiṟatu. nīyum vaḷḷiyum eṉṉuṭaṉ vantāl, cōḻa nāṭē varukiṟa mātiritāṉ.
āṉāl , oru viṣayantāṉ eṉ maṉatti varuttik koṇṭirukkiṟatu. makārāṇiyiṉ kati eṉṉa?
avari yār tēṭik kaṇṭupiṭippārkaḷ? avarukku yār uṉṉip paṟṟic colvārkaḷ? - nāṉ
tāynāṭṭukku vantatiṉ mukkiya nōkkam makārāṇiyip pārppataṟku, avarip pārkkāmalē
tirumpip pōkiṟēṉ. avarukku eṉṉip paṟṟic ceyti collavāvatu yārēṉum irukka
vēṇṭāmā!" eṉṟāṉ. poṉṉaṉuṭiya maṉattilum anta viṣayam uṟuttik koṇṭiruntatu.
civaṉaṭiyāriṭam tāṉ coṉṉapaṭi oṉṟumē ceyyavilli. avar eṉṉa āṉārō, eṉṉavō?
makārāṇiyi oruvēḷi kaṇṭupiṭittiruppārō? poṉṉaṉuṭiya maṉattil camātāṉam
illāviṭṭālum, veḷippaṭiyāka, "makārāṇiyip paṟṟit tāṅkaḷ kavalippaṭa vēṇṭām.
makārājā! avaric civaṉaṭiyār pātukāppār. civaṉaṭiyārāl ākāta kāriyam oṉṟumilli.
makācakti vāyntavar" eṉṟāṉ.

"āmām; avar nammi māmallapurattukkarukiluḷḷa ciṟpa vīṭṭil cantippatākac coṉṉārallavā?"
"atu ippōtu muṭiyāta kāriyam; civaṉaṭiyārip pārkkat taṅkiṉōmāṉāl, kappalip
piṭikka muṭiyātu." "uṇmitāṉ. āṉālum aṉṉiyiyum civaṉaṭiyāriyum pārkkāmal
pōvatutāṉ maṉattiṟku vētaṉi aḷikkiṟatu" eṉṟāṉ vikkiramaṉ. appōtu "ākā! iteṉṉa?"
eṉṟu viyappuṭaṉ kūviṉāṉ poṉṉaṉ. itaṟkuḷ avarkaḷ kāṭṭāṟṟic camīpittu ataṉ
ikkariyiluḷḷa makēntira maṇṭapattukkarukil vantu viṭṭārkaḷ. anta maṇṭapattiṉ vācalil
tōṉṟiya kāṭcitāṉ poṉṉaṉi avvitam viyantu kūvac ceytatu. aṅkē ēḻeṭṭu āṭkaḷ
āyutapāṇikaḷāka niṉṟārkaḷ. iraṇṭu pēr kiyil tīvartti piṭittuk koṇṭiruntārkaḷ.
maṇṭapattiṉ vācal ōramāka oru pallakku vikkappaṭṭiruntatu.

"iṉṟu rāttiri eṉṉavellāmō āccariya campavaṅkaḷ naṭipeṟukiṉṟaṉa!" eṉṟu poṉṉaṉ
muṇumuṇuttāṉ. "inta vēḷiyil iṅkē yār, poṉṉā?" eṉṟāṉ vikkiramaṉ.
"teriyavilli, makārājā!" "ivarkaḷ kapālikarkaḷ illi, niccayam. vēṟu
yārāyirukkalām?" "oru vēḷi kuntavi tēvitāṉ namakku utavikkāka iṉṉum cila āṭkaḷi
aṉuppiyirukkiṟārō, eṉṉavō? āṉāl pallakku eṉṉattiṟku?" ippaṭi ivarkaḷ pēcik
koṇṭirukkumpōtē makēntira maṇṭapattiṉ vācal vantuviṭṭatu. kutirikaḷi iruvarum
niṟuttiṉārkaḷ. aṅku niṉṟa āṭkaḷil oruvaṉi eṅkēyō pārttatākap poṉṉaṉukku niṉivu
vantatu. eṅkē pārttirukkiṟōm? - ākā! tirucceṅkāṭṭāṅkuṭiyil! parañcōti
aṭikaḷiṉ āḷ kumarappaṉ ivaṉ. anta maṉitaṉum poṉṉaṉ mukattip pārttu aṭiyāḷam terintu
koṇṭāṉ. "ō! poṉṉaṉā? eṉṟu avaṉ āccariyattuṭaṉ kūṟi, "poṉṉā! camācāram teriyumā?
uṟiyūr makārāṇi akappaṭṭu viṭṭār! itō inta maṇṭapattukkuḷḷē irukkiṟār. uṉṉip
paṟṟikkūṭa vicārittār" eṉṟāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam muppattintu tāyum makaṉum

"makārāṇi akappaṭṭuviṭṭār" eṉṟu vārttikaḷik kēṭṭatum vikkiramaṉukkum poṉṉaṉukkum
uṭampi oru kulukkuk kulukkiṟṟu. iruvarum kutiri mēliruntu kīḻē kutittārkaḷ.
appōtu uḷḷēyiruntu, "kumārappā! yār aṅkē? poṉṉaṉ kural mātiri irukkiṟatē!"
eṉṟu oru pēccukkural kēṭṭatu. atu makārāṇi aruḷmoḻi tēviyiṉ kural. "ammā!"
eṉṟu alaṟikkoṇṭu vikkiramaṉ makēntira maṇṭapattukkuḷ nuḻintāṉ. poṉṉaṉum piṉṉōṭu
ceṉṟāṉ. appōtu anta iruḷaṭinta maṇṭapattukkuḷḷēyiruntu oru peṇ uruvam veḷiyē
vantatu. atu aruḷmoḻi rāṇiyiṉ uruvantāṉ. āṉāl, evvaḷavu māṟutal? vikkiramaṉ
kaṭiciyāka avarip pārttapōtu iṉṉum yeḷavaṉattiṉ cōpi avari viṭṭup pōkavilli.
ippōtō mutumip paruvam avari vantaṭintuviṭṭatu. mūṉṟu varuṣattukkuḷ muppatu vayatu
atikamāṉavarākak kāṇappaṭṭār.

vikkiramaṉ orē tāvalil avari aṭintu cāṣṭāṅkamāyk kīḻē viḻuntu avaruṭiya pātaṅkaḷip
paṟṟik koṇṭāṉ. aruḷmoḻi rāṇi kīḻē uṭkārntu vikkiramaṉuṭiya taliyit tūkkit taṉ
maṭimītu vittuk koṇṭu āṉantak kaṇṇīr vaṭittār. vikkiramaṉip piṉtoṭarntu
maṇṭapattukkuḷ nuḻinta poṉṉaṉ mēṟpaṭi kāṭciyip pārttuk koṇṭiruntāṉ. taṟceyalāka
avaṉuṭiya pārvi maṇṭapattiṉ oru pakkattil kaṭṭuṇṭu kiṭanta uruvattiṉ mēl viḻuntatu;
maṅkalāṉa tīvarttiyiṉ veḷiccattil atu kuḷḷaṉuṭiya uruvam eṉpatip poṉṉaṉ kaṇṭāṉ.
poṉṉaṉuṭiya pārvi kuḷḷaṉmītu viḻuntatum kuḷḷaṉ, "hīhīhī" eṉṟu cirittāṉ. antac
cirippik kēṭṭu vikkiramaṉum avaṉip pārttāṉ. tiṭukkiṭṭu eḻuntu uṭkārntu,
"poṉṉā!" eṉṟāṉ. "ām, makārājā! māmallapurattiliruntu taṅkaḷukku vaḻikāṭṭi vanta
cittirakkuḷḷaṉtāṉ ivaṉ!" eṉṟāṉ. kuḷḷaṉ maṟupaṭiyum "hīhīhī" eṉṟu cirittāṉ.

aruḷmoḻi rāṇi ellōriyum māṟi māṟip pārttāḷ. yāri eṉṉa kēṭpatu eṉṟu
teriyāmal tikippavaḷākak kāṇappaṭṭāḷ. kaṭiciyil "poṉṉaṉip pārttu, poṉṉā eṉakku
oṉṟumē teriyavilli. kaṇṇik kaṭṭik kāṭṭilē viṭṭatu pōlirukkiṟatu. anta
malikkukiyil ettaṉi nāḷ iruntēṉ eṉpatē teriyātu. kaṭiciyil aruviyil viḻuntu
uyiri viṭalām eṉṟu ettaṉittapōtu civaṉaṭiyār vantu taṭuttuk kāppāṟṟiṉār. 'uṉ
makaṉ tirumpi vantirukkiṟāṉ, avaṉi eppaṭiyum pārkkalām' eṉṟu tiriyam kūṟiṉār.
poṉṉā, kāṭṭāṟṟu veḷḷattiliruntu vikkiramaṉi nī kāppāṟṟiṉāyāmē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

appōtu vikkiramaṉ, "veḷḷattiliruntu kāppāṟṟiyatutāṉā? cakkaravarttiyiṉ
ciracākñiyiliruntu - kāḷikkup paliyāvatiliruntu - iṉṉum evvaḷavō vitattil
poṉṉaṉ eṉṉik kāppāṟṟiṉāṉ" eṉṟāṉ. "kāḷikkup paliyā?" eṉṟu collik koṇṭu
aruḷmoḻi naṭunaṭuṅkiṉāḷ. kuḷḷaṉ maṟupaṭiyum "hīhīhī" eṉṟu payaṅkaramāyc cirittāṉ.
"pali! pali! iṉṟu rāttiri oru periya pali - viḻappōkiṟatu! kāḷiyiṉ tākam aṭaṅkap
pōkiṟatu!" eṉṟāṉ. ellōrum avaṉiyē kaṇkoṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. "iṉṟu
artta rāttiriyil civaṉaṭiyār paliyākap pōkiṟār! makāpattira kāḷiyiṉ irājyam
ārampamākap pōkiṟatu! appuṟam hā hā hā!.. appuṟam ... maṇṭi ōṭṭukkup pañcamē
irātu!" eṉṟāṉ kuḷḷaṉ. vikkiramaṉ appōtu tuḷḷi eḻuntu, "poṉṉā! ivaṉ eṉṉa
uḷaṟukiṟāṉ? civaṉaṭiyārip paṟṟi...." eṉṟāṉ. "hihihi! uḷaṟavilli, uṇmiyittāṉ
colkiṟēṉ. antak kapaṭac cāmiyāri ittaṉi nēram kāliyum kiyiyum kaṭṭip palipīṭattil
pōṭṭiruppārkaḷ. naṭunici āccō, illiyō, katti kaḻuttilē viḻum" eṉṟāṉ.

appōtu aruḷmoḻit tēvi vikkiramaṉip pārttu, "kuḻantāy! ivaṉ muṉṉēyiruntu
ippaṭittāṉ colli eṉṉi vētaṉippaṭuttik koṇṭirukkiṟāṉ. aintāṟu nāḷikku muṉṉāl
nāṉ kukiyiliruntu tappi aruviyil viḻappōṉa pōtu civaṉaṭiyār tōṉṟi, cīkkirattil
eṉṉi mīṭṭuk koṇṭupōka āṭkaḷ varuvārkaḷ eṉṟu terivittār. antappaṭiyē ivarkaḷ vantu
eṉṉi mīṭṭuk koṇṭu vantārkaḷ. vaḻiyil maṟintu niṉṟa intak kuḷḷaṉiyum, piṭittuk
koṇṭu vantārkaḷ. iṅku vantu cērntatu mutal ivaṉ iṉṟu rāttiri civaṉaṭiyārik
kapālikarkaḷ palikoṭukkap pōvatākac collik koṇṭirukkiṟāṉ. aiyō! eppērppaṭṭa makāṉ!
namakku ettaṉi ottāci ceytirukkiṟār....! avarukkā intap payaṅkaramāṉa kati!" eṉṟu
alaṟiṉāḷ. vikkiramaṉ poṉṉaṉip pārttu, "poṉṉā! nī eṉṉa colkiṟāy? intak koṭum
pātakattit taṭukkāviṭṭāl nām iruntu eṉṉa pirayōjaṉam?" eṉṟāṉ. "ateppaṭi muṭiyum,
makārājā! uṅkaḷ nilimiyi maṟantu pēcukiṟīrkaḷē! nāḷip poḻutu viṭivataṟkuḷ nām
māmallapuram pōyc cērāmaṟpōṉāl..." cērāmaṟpōṉāl eṉṉa? kappal pōyviṭum,
avvaḷavutāṉē?"

appōtu poṉṉaṉ aruḷmoḻi rāṇiyip pārttu, "ammā, ivarip perum apāyam
cūḻntirukkiṟatu. tēcap piraṣṭamāṉavar tirumpi varuvataṟkut taṇṭaṉi eṉṉaveṉṟu
taṅkaḷukkut teriyātā? ivar iṅkē vantiruppatu mārappa pūpatikkut terintu kāñcic
cakkaravarttikkum teriyappaṭutti viṭṭār. nāḷik kālikkuḷ ivar māmallapuram pōyk
kappalil ēṟiyāka vēṇṭum. illāviṭṭāl tappuvatu aritu. ippōtu civaṉaṭiyārik
kāppāṟṟuvataṟkākap pōṉāl, piṟaku ivaruṭiya uyirukkē āpattutāṉ. nīṅkaḷē colluṅkaḷ
ivar eṉṉa ceyyavēṇumeṉṟu?" eṉṟāṉ. aruḷmoḻi rāṇi perun tikippukkuḷḷāṉāḷ.
vikkiramaṉ aṉṉiyip pārttu, "ammā! pārttipa makārājāviṉ vīrapattiṉi nī! inta
nilimiyil nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum, col! namakkup parōpakāram ceytirukkum makāṉukku
āpattu vantirukkumpōtu, eṉṉuṭiya uyirukkup payantu ōṭuvatā? eṉ tanti
uyirōṭiruntāl ippaṭi nāṉ ceyvati virumpuvārā?" eṉṟāṉ.

"cuvari vittuk koṇṭu tāṉ cittiram eḻuta vēṇṭum. ivar piḻittirāviṭṭāl pārttipa
makārājāviṉ kaṉavukaḷi niṟivēṟṟuvatu eppaṭi?" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. aruḷmoḻi rāṇi iraṇṭu
pēriyum māṟi māṟip pārttāḷ. kaṭiciyil, poṉṉaṉip pārttu, "poṉṉā! eṉṉik
kalneñcamuṭiyavaḷ, piḷḷiyiṭam pācamillātavaḷ eṉṟu oruvēḷi niṉippāy. āṉālum eṉ
maṉattiluḷḷatic colkiṟēṉ. namakku evvaḷavō upakāram ceytirukkum oruvarukku āpattu
vantirukkumpōtu eṉ piḷḷi uyirukkup payantu ōṭiṉāṉ eṉṟa pēccik kēṭka nāṉ
virumpavilli!" eṉṟāḷ. uṭaṉē vikkiramaṉ, tāyāriṉ pātaṅkaḷil namaskarittu, eḻuntu,
"ammā! nītāṉ vīrattāy! pārttipa makārājāvukkuriya vīra pattiṉi!" eṉak kutūkalattuṭaṉ
urittāṉ. piṟaku poṉṉaṉip pārttu, "kiḷampu, poṉṉā! iṉṉum eṉṉa yōcaṉi?" eṉṟāṉ.
"eṅkē kiḷampip pōvatu? pali eṅkē naṭakkiṟateṉṟu yārukkut teriyum?" eṉṟāṉ
poṉṉaṉ. "hīhīhī! nāṉ vaḻi kāṭṭukiṟēṉ; eṉṉik kaṭṭaviḻttu viṭuṅkaḷ" eṉṟu cittirak
kuḷḷaṉ kural kēṭṭatu. kuḷḷaṉuṭiya kaṭṭukaḷ aviḻkkappaṭṭaṉa. avaṉ kiyil oru tīvarttiyik
koṭuttārkaḷ. vikkiramaṉum poṉṉaṉum kutirikaḷ mēl ēṟik koṇṭārkaḷ. kuḷḷaṉ kiyil
tīvarttiyuṭaṉ mēṟku nōkkik kāṭṭu vaḻiyil virintu cella, vikkiramaṉum poṉṉaṉum
avaṉit toṭarntu piṉṉāl ceṉṟārkaḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam muppattāṟu palipīṭam

kāṭṭāṟṟaṅkariyōṭu mēṟku nōkki iraṇṭu nāḻiki vaḻi tūram pōṉatum kuḷḷaṉ
teṉpuṟamākat tirumpi aṭarnta kāṭṭukkuḷ pukuntu ceṉṟāṉ. kāṭṭit tāṇṭiyatum
appāl oru periya mēṭu iruntatu. anta mēṭṭiṉ mēl kuḷḷaṉ veku lāvakamāka ēṟiṉāṉ.
kutirikaḷ ēṟuvataṟkuk koñcam ciramappaṭṭaṉa. mēṭṭiṉ mēl ēṟiyatum, atu oru ērikkari
eṉṟu terintatu. "atō!" eṉṟu kuḷḷaṉ cuṭṭik kāṭṭiya iṭatti vikkiramaṉum poṉṉaṉum
nōkkiṉārkaḷ. moṭṭi moṭṭiyāṉa malikkuṉṟukaḷum, avaṟṟiṉ aṭivārattil aṭarttiyāka
vaḷarntirunta kuṭṭiyāṉa maraṅkaḷum nūṟṟukkaṇakkāṉa tīvarttikaḷiṉ veḷiccattil
arikuṟiyākat terintaṉa. anta maliyaṭivārak kāṭṭil naṭamāṭik koṇṭirunta uruvaṅkaḷ
maṉitarkaḷāyttāṉirukka vēṇṭumeṉṟālum tūrattiliruntu pārkkumpōtu pēy picācukaḷ
tāṉ naṭamāṭukiṉṟaṉavō eṉṟu eṇṇumpaṭiyiruntatu. payaṅkaratti atikamākkuvataṟku anta
iṭattiliruntu tāri tappaṭṭikaḷiṉ muḻakkam, uṭukku aṭikkum cattam - iviyellām
kalantu vantu koṇṭiruntaṉa.

vikkiramaṉ, poṉṉaṉ iruvarukkumē uḷḷukkuḷ tikilāyttāṉiruntatu. āṉālum avarkaḷ
tikili veḷikkuk kāṭṭāmal kuḷḷaṉip piṉpaṟṟi ērikkariyōṭu ceṉṟārkaḷ. kuḷḷaṉuṭiya
naṭi vēkam ippōtu iṉṉum atikamāyiṟṟu. avaṉ ērik kariyōṭu caṟṟut tūram pōy jalam
vaṟaṇṭirunta iṭattil iṟaṅki, kuṟukkē ēriyik kaṭantu cellalāṉāṉ. avaṉip piṉ
toṭarntu vikkiramaṉum poṉṉaṉum kutirikaḷic celuttiṉārkaḷ. kutirikaḷum pīti
aṭintiruntaṉa eṉpatu avaṟṟiṉ uṭal naṭukkattiliruntu teriya vantatu. iṉṉoru kāl
nāḻikikkellām avarkaḷ kuṉṟiṉ aṭivārattuk kāṭṭukku vantu cērntārkaḷ. aṅkē
kutirikaḷ naṭukkam atikamāṉapaṭiyāl vikkiramaṉum poṉṉaṉum kutirikaḷ mītiruntu iṟaṅki
avaṟṟi marattil kaṭṭiṉārkaḷ. piṟaku kāṭṭukkuḷ piravēcittārkaḷ.

tīvarttikaḷiṉ veḷiccattil āṅkāṅkē jaṉaṅkaḷ āvēcam vantatupōl āṭuvatiyum cilar mañcaḷ
vastiram tarittuk kaṇ mūṭit tiyāṉattil iruppatiyum, cilar aṭuppu mūṭṭip poṅkal
vippatiyum, iṉṉum cilar kattikaḷip pāṟikaḷil tīṭṭik koṇṭiruppatiyum, cilar
uṭukku aṭippatiyum pārttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. tiṭīreṉṟu maraṅkaḷ illāta veṭṭaveḷi
teṉpaṭṭatu. anta veṭṭaveḷiyil valatu puṟattil oru moṭṭik kuṉṟu niṉṟatu. atil
payaṅkaramāṉa periya kāḷiyiṉ uruvam cetukkappaṭṭu, ataṉmēl paḷapaḷappāṉa varṇaṅkaḷ
pūcappaṭṭiruntaṉa. kāḷiyiṉ kaṇkaḷ uruṭṭi viḻittup pārppatu pōlavē tōṟṟamaḷittaṉa.
anta uruvattukkup pakkattil cilar kumpalāka niṉṟārkaḷ. avarkaḷukku naṭu mattiyil
ellāriyum viṭa uyarnta ākirutiyuṭaṉum, taliyil cempaṭṭi mayiruṭaṉum, kaḻuttil
kapāla māliyuṭaṉum, neṟṟiyil ceñcantaṉamum kuṅkumamum appik koṇṭu, kapāla piravar
niṉṟār. avarukkup piṉṉāl oruvaṉ niṉṟu uṭukki aṭittuk koṇṭiruntāṉ. kapāla
piravaruṭiya kaṇkaḷ appōtu mūṭiyiruntaṉa. avaruṭiya vāy ētō muṇumuṇuttuk
koṇṭiruntatu. avaruṭampu lēcāka muṉṉum piṉṉum āṭikkoṇṭiruntatu.

makāk kapāla piravar niṉṟa kuṉṟiṉ aṭivārattukku etirē koñca tūrattil oru ciṟu
pāṟi iruntatu. iyaṟkiyākavē atu pali pīṭampōl amintiruntatu. antap pali pīṭattiṉmēl
civaṉaṭiyār kiyum kālum uṭampum kayiṟukaḷāl kaṭṭappaṭṭuk kiṭantār. avaruṭiya kaṇkaḷ
naṉṟākat tiṟantiruntaṉa. aṅkumiṅkum avaruṭiya kūriya kaṇkaḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu pārttuk
koṇṭiruntaṉa. pali pīṭattukkup pakkattil oru rāṭcata uruvam kiyilē pirammāṇṭamāṉa
kattiyuṭaṉ āyattamāy niṉṟatu. makā kapāla piravar kaṇṇit tiṟantu pārttu ākñi
iṭavēṇṭiyatutāṉ. uṭaṉē civaṉaṭiyāriṉ kaḻuttil katti viḻuntuviṭac cittamāyiruntatu!
mēlē vivaritta kāṭciyiyellām vikkiramaṉ oru noṭip poḻutil pārttuk koṇṭāṉ.
piṉṉar, oru kaṇaṅkūṭa avaṉ tāmatikkavilli. kiyil kattiyi eṭuttu vīcik koṇṭu orē
pāyccalil pali pīṭattukkarukil ceṉṟāṉ. anta rāṭcata uruvattiṉ kiyilirunta kattiyit
taṉ kattiyiṉāl ōṅki aṭikkavum, atu tūrattil pōy viḻuntatu. uṭaṉē, civaṉaṭiyāriṉ
pakkattilē vantu niṉṟu koṇṭāṉ. taṉṉip piṉ toṭarntu vantirunta poṉṉaṉip pārttu,
"poṉṉā! ēṉ niṟkiṟāy? kaṭṭukkaḷi uṭaṉē aviḻttu viṭu!" eṉṟāṉ.

ivvaḷavum kaṇmūṭik kaṇ tiṟakkum nērattil naṭantu viṭṭatu. cuṟṟilum niṉṟavarkaḷ
ellōrum, "hā! hā!" eṉṟu kūccaliṭṭatik kēṭṭu kapāla piravar kaṇviḻittup pārttār.
nilimi iṉṉateṉṟu terintu koṇṭār. nitāṉamāka naṭantu palipīṭattukku arukil vantu
vikkiramaṉi uṟṟup pārttār. "hā hā hā!" eṉṟu avar nakitta oli kuṉṟukaḷum
pāṟikaḷum aṭarnta anta vaṉāntirap piratēcamellām paravi etiroli ceytatu. atik
kēṭpavarkaḷukkellām mayirk kūccu uṇṭāyiṟṟu. itaṟkuḷ eṉṉavō mikavum naṭakkiṟatu
eṉṟu aṟintu nālāpakkattiliruntum jaṉaṅkaḷ ōṭivantu pali pīṭattic cūḻa ārampittārkaḷ.
atik kaṇṭa makāk kapāla piravar tamatu oṟṟik kiyit tūkki, "hum!" eṉṟu karjaṉi
ceytār. avvaḷavutāṉ ellōrum caṭṭeṉṟu vilakic ceṉṟu caṟṟu tūrattilēyē niṉṟārkaḷ.
kīḻē viḻunta kattiyi eṭuttuk koṇṭu vanta rāṭcataṉum anta huṅkārattukkuk kaṭṭupaṭṭut
tūrattil niṉṟāṉ. poṉṉaṉum niṉṟa iṭattilēyē ceyaliḻantu niṉṟāṉ.

makāk kapāla piravar vikkiramaṉi uṟṟup pārtta vaṇṇam kūṟiṉār :- "piḷḷāy! nī pārttipa
cōḻaṉiṉ makaṉ vikkiramaṉ allavā? takka camayattil nī vantu cērvāy eṉṟu kāḷimātā
aruḷiyatu uṇmiyāyiṟṟu, mātāviṉ makimiyē makimi!" kānta cakti poruntiya avaruṭiya
civanta kaṇkaḷiṉ pārviyiliruntu vilakik koḷḷa muṭiyātavaṉāy vikkiramaṉ piramittu
niṉṟāṉ. "piḷḷāy! uṉṉit tēṭik koṇṭu nāṉ māmallapurattukku vantēṉ. ataṟkuḷ antap
pittaṉ mārappaṉ taliyiṭṭuk kāriyattik keṭuttuviṭṭāṉ. āṉālum iṉṟiravu nī iṅku
eppaṭiyum varuvāy eṉṟu etirpārttēṉ!" mantirattiṉāl kaṭṭuṇṭa nāka carppattiṉ
nilimiyilirunta vikkiramaṉ, vimmukiṉṟa kuralil, "nīr yār? etaṟkāka eṉṉi
etirpārttīr?" eṉṟāṉ. "etaṟkākavā? iṉṟiravu intat takṣiṇa pārata tēcattil
kāḷimātāviṉ cāmrājyam stāpitamākap pōkiṟatu. inta cāmrājyattiṟku uṉakku iḷavaracup
paṭṭam kaṭṭavēṇṭumeṉṟu mātāviṉ kaṭṭaḷi!" eṉṟār kapāla piravar. appōtu eṅkiruntō
'kḷuk' eṉṟu parikācac cirippiṉ oli eḻuntatu. kapāla piravarum vikkiramaṉum uḷpaṭa
aṅkiruntavarkaḷ aṉivarum akkampakkam tirumpip pārttārkaḷ. āṉāl cirittatu yār
eṉpatik kaṇṭupiṭikka yātoru vaḻiyum teṉpaṭavilli.

vikkiramaṉi attaṉi nēramum kaṭṭiyirunta mantira pācamāṉatu mēṟpaṭi cirippiṉ
oliyiṉāl aṟupaṭṭatu. avaṉ civaṉaṭiyāri orumuṟi pārttuviṭṭut tirumpik kapāla
piravari nērukku nēr nōkkiṉāṉ: "nīr colvatu oṉṟum eṉakku viḷaṅkavilli. eṉakku
iḷavaracup paṭṭam kaṭṭap pōvatākac colkiṟīr. atu uṇmiyāṉāl, mutalil nāṉ ceyyappōkum
kāriyattukkuk kuṟukkē niṟkavēṇṭām. itō intap palipīṭattil kaṭṭuṇṭu kiṭakkum
periyār eṅkaḷ kulattiṉ naṇpar. eṉakkum eṉ aṉṉikkum evvaḷavō parōpakāram
ceytirukkiṟār. avari viṭutali ceyvatu eṉ kaṭami. eṉ kiyil kattiyum eṉ uṭampil
uyirum irukkum variyil avarip paliyiṭuvataṟku nāṉ viṭamāṭṭēṉ!" eṉṟu colli
vikkiramaṉ palipīṭatti aṇuki, civaṉaṭiyāriṉ kaṭṭukkaḷi veṭṭiviṭayattaṉittāṉ.
"nil...!" eṉṟu periya karjaṉi ceytār kapāla piravar. añcā neñcaṅ koṇṭa
vikkiramaṉikkūṭa antak karjaṉi ciṟitu kalaṅkac ceytuviṭṭatu. avaṉ tuṇukkuṟṟu oru
kaṇam stampittu niṉṟāṉ. civaṉaṭiyāriṉ kaṭṭukkaḷi veṭṭuvataṟkāka avaṉ nīṭṭiya katti
nīṭṭiyapaṭiyē iruntatu.

kapāla piravar maṟupaṭiyum uratta kuralil, "piḷḷāy vikkiramā! intap pōlic
civaṉaṭiyār - inta vañcaka vēṣatāri - intap poy jaṭāmakuṭatāri yār eṉṟu aṟintāl,
ivvitam collamāṭṭāy! ivarik kāppāṟṟuvataṟku ivvaḷavu muṉintu niṟkamāṭṭāy!"
eṉṟār. avaruṭiya kuralil toṉitta āttiramum aḻuttamum vikkiramaṉit tikippaṭiyac
ceytaṉa. civaṉaṭiyār pallava rājyattiṉ oṟṟar talivaṉ eṉṟu tāṉ muṉṉamē cantēkittatum
avaṉukku niṉivu vantatu. kapāla piravar mīṇṭum, "inta vēṣatāriyiyē kēḷ, "nī yār?'
eṉṟu; tiriyamiruntāl collaṭṭum!" eṉṟu aṭit toṇṭiyiṉāl karjaṉi ceytār.
vikkiramaṉ civaṉaṭiyārip pārttāṉ. avaruṭiya mukattil puṉṉaki tavaḻvatik kaṇṭāṉ. atē
camayattil, "vikkiramā! kapāla māliyaṇinta inta vañcaka vēṣatāri yār eṉṟu mutalil kēḷ;
tiriyamiruntāl collaṭṭum!" eṉṟu iṭimuḻakkam pōṉṟa oru kural kēṭṭatu. ivvāṟu
kēṭṭuk koṇṭu, pakkattilirunta pāṟiyiṉ maṟiviliruntu ōr uruvam veḷippaṭṭatu.
aṅkiruntavarkaḷ attaṉi pēruṭiya kaṇkaḷum anta uruvattiṉ mēl viḻuntaṉa. tīvartti
veḷiccam anta mukattil viḻuntapōtu, "ā!" eṉṟa viyappoli ēkakālattil anēkaruṭiya
vāyiliruntu eḻuntatu. vipūti ruttirāṭcamaṇintu, mukattil ñāṉa oḷi vīcit tōṉṟiya
apperiyārip pārttatum vikkiramaṉukku eṉṟumillāta payapakti uṇṭāyiṟṟu. vantavar
vēṟu yārumilli; pallava cāmrājyattiṉ paḻiya cēṉātipatiyum, vātāpi koṇṭa
makāvīrarumāṉa ciṟut toṇṭartāṉ

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam muppattēḻu nīlakēci

pāṟi maṟiviliruntu ciṟut toṇṭar veḷippaṭṭa cila viṉāṭikaḷukkellām iṉṉum cila
aticayaṅkaḷ aṅkē nikaḻntaṉa. pāṟikaḷiṉ piṉṉāliruntum maraṅkaḷiṉ maṟiviliruntum,
iṉṉum eṅkiruntutāṉ vantārkaḷ eṉṟu collamuṭiyātapaṭiyum, intira jālattiṉāl
nikaḻvatupōl, tiṭīr tiṭīreṉṟu āyuta pāṇikaḷāṉa pōr vīrarkaḷ aṅkē tōṉṟik
koṇṭiruntārkaḷ. itiviṭap periya makēntira jālavitti oṉṟum aṅkē naṭantatu. pali
pīṭattil kaṭṭuṇṭu kiṭanta civaṉaṭiyār eppaṭiyō tiṭīreṉṟu akkaṭṭukkaḷiliruntu
viṭupaṭṭu eḻuntu palipīṭattiliruntu kīḻē kutittār. itaṟkiṭiyil, ciṟuttoṇṭar
nērē makā kapāla piravar niṉṟa iṭatti nōkki vantukoṇṭiruntār. avarip pārttatum,
kapāla piravariṉ mukattil tōṉṟiya pīti nampa muṭiyātāyiruntatu. ciṟuttoṇṭar arukil
neruṅka neruṅka, avaruṭiya pīti atikamāyiṟṟu. avaruṭiya uṭampellām naṭuṅkiṟṟu.
iṉṉum ciṟuttoṇṭar avaruṭiya camīpattil vantu nērukku nērāka mukatti ēṟiṭṭup
pārttu, "ō kapālika vēṣatāriyē! makā kāḷiyiṉ cannitiyil nī yār eṉṟu uṇmiyic
col!" eṉṟu kēṭṭapōtu kapāla piravar iraṇṭaṭi piṉvāṅki, piṟaku naṭakkavum niṟkavum
caktiyaṟṟavarāyt taḷḷāṭit toppeṉṟu kīḻē viḻuntār.

appōtu aṅkē cūḻntirunta kāḷi upācakarkaḷiṭiyil "hāhākāram" uṇṭāyiṟṟu.
veṟiyil, mūḻkik kiṭanta antak kapālikarkaḷāl eṉṉa viparītam nēriṭumō eṉṟu vikkiramaṉ
kūṭac ciṟitu tuṇukkamaṭintāṉ. poṉṉaṉō, viyappu, payapakti mutaliya palavita uṇarccikaḷ
poṅka, taṉṉi maṟantu ceyalaṟṟu niṉṟāṉ. kapāla piravar kīḻē viḻuntu nālāpuṟamiruntum
kapālikarkaḷ ōṭivarat toṭaṅkiya camayattil, ciṟuttoṇṭar caṭṭeṉṟu palipīṭattiṉ mītu ēṟik
koṇṭār. "makā jaṉaṅkaḷē! kāḷi mātāviṉ paktarkaḷē! neruṅki vāruṅkaḷ. 'makā kapāla
piravar' eṉṟu poyp peyaruṭaṉ uṅkaḷiyellām ittaṉi kālamum ēmāṟṟi vañcittu vanta
oṟṟik ki maṉitaṉip paṟṟiya uṇmiyic collukiṟēṉ" eṉṟār. ciṟuttoṇṭarip
pārttavuṭaṉē kapāla piravar pītiyaṭintu kīḻē viḻuntatiṉāl ēṟkaṉavē akkapālikarkaḷiṉ
maṉattil kuḻappam uṇṭāyiruntatu. eṉavē, ciṟuttoṇṭar mēṟkaṇṭavāṟu coṉṉatum, avarkaḷ
palipīṭattic cūḻntu koṇṭu, avariyē pārtta vaṇṇamāy niṉṟārkaḷ.

ciṟuttoṇṭar kampīramāṉa kuralil, kāṭu maliyellām etiroli ceyyumāṟu pēciṉār.
'kēḷuṅkaḷ! nām piṟanta intat tamiḻakamāṉatu makā puṇṇiyam ceyta nāṭu. ettaṉiyō makā
puruṣarkaḷ innāṭṭilē tōṉṟi meyk kaṭavuḷiṉ iyalpiyum avari aṭiyum mārkkattiyum
namakku upatēcittirukkiṟārkaḷ. tirumūla makariṣi, aṉpum civamum iraṇṭeṉpar
aṟivilār. eṉṟu aruḷiyirukkiṟār. viṣṇavap periyār, aṉpē takaḷiyāy ārvamē
neyyāka iṉpuruku cinti iṭutiriyā - naṉpuruki ñāṉac cuṭar viḷakkēṟṟiṉēṉ eṉṟu
tiruvāy malarntirukkiṟār. ittakiya makōṉṉatamāṉa tarmaṅkaḷukku uṟiviṭamāyuḷḷa namatu
nāṭṭil, kapālikam, piravam eṉṉum anācārak kōṭpāṭukaḷiyum, narapali, māmicappaṭcaṇam
mutaliya payaṅkara vaḻakkaṅkaḷiyum cilar ciṟitu kālamākap parappi varukiṟārkaḷ. aṉpē
uruvamāṉa civaperumāṉum karuṇiyē vaṭivamāṉa parācaktiyum narapaliyi virumpukiṟārkaḷ
eṉṟu nampuvatu evvaḷavu periya aṟiyāmi? civaperumāṉ kiyil maṇṭi ōṭṭi
vittiruppatākavum, parācakti kapāla māliyit tarippatākavum purāṇaṅkaḷil
colliyiruppatellām tatvārttaṅ koṇṭavi eṉpati namatu periyōrkaḷ namakku
uṇarttiyirukkiṟārkaḷ. avvitamirukka ippuṇṇiya nāṭṭil narapaliyeṉṉum koṭiya vaḻakkam
paravuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? intat tīya piracārattiṉ mūlavēr eṅkē irukkiṟatu? - itik
kaṇṭupiṭippataṟkāka nāṉum caṟṟumuṉ intap pali pīṭattil kaṭṭuṇṭu kiṭanta eṉ tōḻar
civaṉaṭiyārum perumuyaṟci ceytu vantōm. kaṭiciyāka, anta muyaṟciyil eṉ tōḻar
veṟṟi peṟṟār; uṇmiyik kaṇṭupiṭittār...."

appōtu oru kural, "avar yār?" eṉṟu kēṭṭatu. "avar eṅkē?" eṉṟu pala kuralkaḷ
kūviṉa. uṇmi eṉṉaveṉil, ciṟuttoṇṭar tiṭīreṉṟu tōṉṟiyavuṭaṉ ēṟpaṭṭa kuḻappattil
civaṉaṭiyār oruvarum kavaṉiyātapaṭi anta iṭattiviṭṭu akaṉṟu viṭṭār. ciṟuttoṇṭar
mēlum colvār:- "iṉṉum iraṇṭu nāḷil uṟiyūril naṭakkappōkum vipavattukku nīṅkaḷ
vantāl, anta makāṉ yār eṉpati aṟivīrkaḷ. taṟpōtu itō iṅkē kīḻē viḻuntu
payappirāntiyiṉāl naṭuṅkik koṇṭirukkum kapāla piravaṉ yār eṉpatit terintu
koḷḷuṅkaḷ. pukaḻ peṟṟa namatu makēntirac cakkaravarttiyiṉ kālattil - irupatu
varuṣattukku muṉṉāl - vātāpi aracaṉ pulikēci namatu tamiḻakattiṉ mēl paṭiyeṭuttu
vantatu uṅkaḷukku ñāpakam irukkiṟatā..." eṉṟu ciṟuttoṇṭar kēṭṭu niṟuttiyapōtu pala
kuralkaḷ, " ñāpakam irukkiṟatu!" eṉṟu kūviṉa.

"anta rāṭcatap pulikēciyum avaṉuṭiya paṭikaḷum nampikkit turōkam ceytu, iccentamiḻ
nāṭṭiṉ paṭṭaṇaṅkaḷilum kirāmaṅkaḷilum ceytu viṭṭup pōṉa aṭṭūḻiyaṅkaḷiyellām nīṅkaḷ
maṟantirukka muṭiyātu. makēntirac cakkaravartti kālamāṉa piṟpāṭu taruma rājātirāja
naracimmap pallavarum, nāṉum perumpaṭi koṇṭu pulikēciyip paḻivāṅkuvataṟkāka
vātāpikkup paṭiyeṭuttuc ceṉṟatiyum nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. vātāpi nakarattiṉ muṉṉāl
naṭanta koṭiya yuttattil, namatu vīrattamiḻppaṭikaḷ pulikēciyiṉ paṭikaḷiyellām hatā hatam
ceytaṉa. yuttak kaḷattukku vanta pulikēciyiṉ paṭikaḷilē oruvarāvatu tirumpip pōka
viṭakkūṭātu eṉṟu cakkaravartti kaṭṭaḷiyiṭṭiruntār. āṉāl, avaruṭiya kaṭṭaḷikku māṟāka
orē oruvaṉi maṭṭum tirumpip pōkumpaṭi nāṉ aṉumatittēṉ. pōril kiyi iḻantu,
"caraṇākati" eṉṟu kālil viḻuntavaṉik kolvataṟku maṉamillāmal avaṉi ōṭippōka
aṉumatittēṉ. anta oṟṟik ki maṉitaṉ tāṉ itō viḻuntu kiṭakkum nīlakēci.
pulikēciyi viṭakkoṭiya avaṉuṭiya cakōtaraṉ ivaṉ!"

itik kēṭṭatum antak kūṭṭattil, "ākā!" "appaṭiyā?" "eṉṉa mōcam!" "eṉṉa vañcakam!"
eṉṟa palavitamāṉa pēccukkaḷ kalakalaveṉṟu eḻuntaṉa. ciṟitu pēccu aṭaṅkiya piṟaku
ciṟuttoṇṭar mīṇṭum kūṟiṉār: "ivaṉi nāṉ maṉṉittu uyirōṭu tiruppi aṉuppiṉēṉ
eṉṟu terivittapōtu cakkaravartti, 'nī picaku ceytāy; itaṉāl ētāvatu viparītam
viḷiyum' eṉṟu coṉṉār. atu uṇmiyākiviṭṭatu. inta nīlakēci, kapālika vēṣattil
namatu puṇṇiyat tamiḻakattil vantu iruntukoṇṭu, pañcattiṉāl jaṉaṅkaḷuṭiya putti
kalaṅkiyirunta kālattil kapālikattiyum, narapaliyiyum parappat toṭaṅkiṉāṉ. etaṟkāka?
vīrattiṉāl jayikka muṭiyāta kāriyattic cūḻcciyiṉāl jayikkalām eṉṟutāṉ.
kaṭalkaḷukkappāluḷḷa tēcaṅkaḷukkellām pukaḻ paraviyirukkum namatu māmallac
cakkaravarttikku virōtamāka uṅkaḷiyellām ēvi viṭṭuc cati ceyvikkalām eṉṟutāṉ. inta
uttēcattuṭaṉēyē ivaṉ kolli maliyiṉ ucciyiluḷḷa kukikaḷil āyirakkaṇakkāṉa
kattikaḷiyum kōṭārikaḷiyum cērttu vittiruntāṉ...."

"ā!" eṉṟu kapāla piravaṉiṉ kōpakkural kēṭṭatu. "ām; anta āyutaṅkaḷiyellām
cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷiyiṉāl iṉṟu appuṟappaṭuttiyākiviṭṭatu. iṉṉum intac cōḻanāṭṭu
iḷavaracaṉ vikkiramaṉiyum taṉṉuṭiya turnōkkattiṟku upayōkappaṭuttik koḷḷa
eṇṇiyiruntāṉ. ataṟkākavē pārttipa cōḻa makārājāviṉ vīrapattiṉi aruḷmoḻit tēviyic
ciṟippaṭutti vittiruntāṉ..." appōtu makāk kapāla piravar tariyiliruntu caṭṭeṉṟu
eḻuntu niṉṟu, "ellām poy; kaṭṭukkati; itaṟkellām cāṭci eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār.
appōtu oruvāṟu avaruṭiya pīti teḷintatākak kāṇappaṭṭatu. kapāla piravar "cāṭci
eṅkē?" eṉṟu kēṭṭatum "itō nāṉ irukkiṟēṉ, cāṭci!" eṉṟatu oru kural. tiṭīreṉṟu
oru veḷvēla marattiṉ maṟiviliruntu mārappa pūpati tōṉṟiṉāṉ. "āmām, nāṉ cāṭci
colkiṟēṉ. intak kapāla piravar eṉṉum nīlakēci uṇmiyil kapālikaṉ alla, vēṣatāri. ivaṉ
makā rājātirāja naracimmap pallavac cakkaravarttikku etirākac cati ceytāṉ. antac catiyil
eṉṉiyum cērumpaṭic coṉṉāṉ. nāṉ maṟuttuviṭṭēṉ. ataṉmēl, intat tēcappiraṣṭa
iḷavaracaṉit taṉṉuṭaṉ cērttuk koḷḷa virumpiṉāṉ. cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷippaṭi kāñcikku
nāṉ aṉuppiya inta iḷavaracaṉi ivaṉ vaḻiyil maṟittu iṅkē koṇṭuvara ēṟpāṭu ceytāṉ."

appōtu ciṟuttoṇṭar, "pōtum, mārappā! uṉ cāṭciyam pōtum!" eṉṟār. mārappaṉ
maṉattiṟkuḷ eṉṉa uttēcittāṉō teriyātu. taṉṉip puṟakkaṇittuviṭṭu makāk kapāla
piravar vikkiramaṉukku yuvarājā paṭṭam kaṭṭuvatākac coṉṉatik kēṭṭu avaṉukku āttiram
uṇṭākiyirukkalām. allatu cakkaravarttikku virōtamākac cati ceyta kuṟṟam taṉ pēril
ēṟpaṭāmalirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyirukkalām. avaṉ uttēcam etuvāyiruntālum,
appōtu yārum etirpārāta oru kāriyatti avaṉ ceytāṉ. kiyil uruviya kattiyuṭaṉ
makāk kapāla piravar niṉṟa iṭatti aṇukiṉāṉ. "cakkaravarttikku virōtamākac cati ceyta
intac cāmrājyat turōki iṉṟu kāḷimātāvukkup paliyākaṭṭum!" eṉṟu kūṟiya vaṇṇam
yārum taṭuppataṟku muṉṉāl kattiyi ōṅki vīciṉāṉ. avvaḷavutāṉ; kapāla piravaṉiṉ tali
vēṟākavum uṭal vēṟākavum kīḻē viḻuntaṉa.

ellārum piramittut tikittu niṟkumpōtu mārappa pūpati pali pīṭattaṇṭi vantu
ciṟuttoṇṭarukku muṉṉāl cāṣṭāṅkamāka namaskarittu, "pirapō! āttirattiṉāl ceytu
viṭṭēṉ. nāṉ ceytatu kuṟṟamāṉāl maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟāṉ. accamayam yārum
etirpārāta iṉṉoru kāriyam nikaḻntatu. kiyil kattiyuṭaṉ cittirakuptaṉ eṅkiruntō
vantu pali pīṭattarukil kutittāṉ. paṭuttirunta mārappaṉuṭiya kaḻuttil avaṉ vīciya katti
viḻuntatu! akkuḷḷaṉi uṭaṉē cila pallava vīrarkaḷ piṭittuk koṇṭārkaḷ. kuḷḷaṉō 'hīhīhī'
eṉṟu cirittāṉ. cila nimiṣa nērattil naṭantuviṭṭa ikkōra campavaṅkaḷip pārtta
vikkiramaṉ mikavum aruvaruppi aṭintāṉ. yutta kaḷattil nērukku nēr niṉṟu pōriṭṭu
oruvariyoruvar kolluvatu avaṉukkuc cātāraṇa campavamāṉālum, immātiri etirpārāta
kolikaḷ avaṉukku vētaṉiyaḷittaṉa. uṭaṉē, arukil niṉṟa poṉṉaṉip pārttu, "poṉṉā!
nām pōkalām vā!" eṉṟāṉ. appoḻututāṉ taṉṉiyum poṉṉaṉiyum cūḻntu niṉṟa pallava
vīrarkaḷi avaṉ kavaṉikka nērntatu.

anta vīrarkaḷiṉ talivaṉ taṉ kiyilirunta ōliyi vikkiramaṉiṭam kāṭṭiṉāṉ. atil naracimmac
cakkaravarttiyiṉ muttiri patitta kaṭṭaḷi kāṇappaṭṭatu. uṟiyūriliruntu kāñcikku vantu
koṇṭirukkum cōḻa iḷavaracaṉ vikkiramaṉi vaḻiyil tiruppi uṟiyūrukkē mīṇṭum koṇṭu
pōkum paṭikkum vicāraṇi uṟiyūrilēyē naṭipeṟumeṉṟum avvōliyil kaṇṭiruntatu.
vikkiramaṉ anta ōliyip pārttuviṭṭuc cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. avaṉuṭiya kiyāṉatu
uṭivāḷiṉ mēl ceṉṟatu. appōtu poṉṉaṉ, "makārājā! pataṟa vēṇṭām!" eṉṟāṉ.
itiyellām kavaṉitta ciṟuttoṇṭar, pallava vīrar talivaṉip pārttu, "eṉṉa ōli?" eṉṟu
kēṭṭār. vīrar talivaṉ avariṭam koṇṭupōy ōliyik koṭuttāṉ. ciṟut toṇṭar atip
paṭittu pārttuviṭṭu, "vikkiramā! nī intak kaṭṭaḷiyil kaṇṭapaṭi uṟiyūrukkup pō!
nāṉum uṉ tāyāri aḻittuk koṇṭu uṟiyūrukkuttāṉ varap pōkiṟēṉ. iṉṟu nī purinta
vīracceyalic cakkaravartti aṟiyumpōtu, avaruṭiya maṉam māṟāmal pōkātu. avacarappaṭṭu
oṉṟum ceyya vēṇṭām!" eṉṟār.

aṭutta nimiṣam vikkiramaṉum poṉṉaṉum pallava vīrarkaḷ puṭicūḻa anta mayāṉa
pūmiyiliruntu kiḷampic ceṉṟārkaḷ. appuṟam ciṟitu nēram aṅkē
kūṭiyiruntavarkaḷukku meyk kaṭavuḷiṉ svarūpattiyum, narapaliyiṉ koṭumiyiyum paṟṟic
ciṟuttoṇṭar viritturittār. ataṉ payaṉāka, aṉṟu paliyāka iruntavarkaḷum, pali koṭukka
vantavarkaḷum maṉam māṟi, taṅkaḷit taṭuttāṭkoṇṭa makāṉip pukaḻntu koṇṭē tattam
ūrkaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. palipīṭattil kaṭṭuṇṭu kiṭanta civaṉaṭiyār yārāyirukkalāmeṉṟu
avarkaḷ palavāṟu ūkittup pēcikkoṇṭē pōṉārkaḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam muppatteṭṭu eṉṉa taṇṭaṉi?

amāvāciyaṉṟikku maṟunāḷ poḻutu pularntatiliruntu māmallapurattu araṇmaṉiyil
kuntavi tēvikku ovvoru kaṇamum ovvoru yukamākak kaḻintu koṇṭiruntatu. aṭikkaṭi
araṇmaṉi uppariki māṭattiṉ mēl ēṟuvatum, nālāpuṟamum pārppatum, maṟupaṭi avacaramākak
kīḻiṟaṅkuvatum, paṇiyāṭkaḷukku ētētō kaṭṭaḷiyiṭuvatum, uṟiyūriliruntu avaḷuṭaṉ
vantirunta vaḷḷiyiṭam iṭiyiṭiyē pēcuvatumāyiruntāḷ. eṉṉa pēciṉālum, etic
ceytālum avaḷuṭiya cevikaḷ maṭṭum kutirik kuḷampaṭiyiṉ cattatti veku āvaluṭaṉ
etirnōkkik koṇṭiruntaṉa. paṇiyāṭkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭirukkum pōtē caṭṭeṉṟu pēcci
niṟutti kātukoṭuttuk kēṭpāḷ. vikkiramaṉiyum poṉṉaṉiyuntāṉ avaḷ avvaḷavu āvaluṭaṉ
etirpārttuk koṇṭiruntāḷ eṉṟu collavēṇṭiyatilli.

vikkiramaṉum poṉṉaṉum vantavuṭaṉēyē eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu kuntavi tīrmāṉittu
vittiruntāḷ. vikkiramaṉuṭaṉ atē kappalil tāṉum pōyviṭuvatu eṉṟa eṇṇatti avaḷ
māṟṟik koṇṭu viṭṭāḷ. ataṉāl palavitac cantēkaṅkaḷ tōṉṟi maṟupaṭiyum vikkiramaṉ
piṭikkappaṭuvataṟku ētuvākalām. itu maṭṭumalla; tantiyiṭam collik koḷḷāmal avvitam
ōṭip pōvataṟkum avaḷukku maṉam varavilli! naracimmac cakkaravarttiyiṉ paranta kīrttikkut
taṉṉuṭiya ceyalāl oru kaḷaṅkam uṇṭākalāmā! atik kāṭṭilum vikkiramaṉ mutalil
kappalēṟic ceṉṟa piṟaku, tantiyiṭam naṭantatiyellām kūṟi maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu,
vikkiramaṉiyē tāṉ patiyāka varittu viṭṭatiyum terivippatē muṟiyallavā? appōtu
cakkaravartti taṉṉi kaṭṭāyam maṉṉippatuṭaṉ, kappalil ēṟṟit taṉṉic ceṇpakat tīvukkum
aṉuppivittuviṭuvār. 'uṉṉuṭiya kalyāṇattukkāka nāṉ oru pirayattaṉamum ceyyap
pōvatilli. uṉṉuṭiya patiyi nīyētāṉ svayamvaram ceytu koḷḷavēṇṭum' eṉṟu cakkaravartti
aṭikkaṭi kūṟivantirukkiṟārallavā? appaṭiyirukka, ippōtu taṉ iṣṭattiṟku avar ēṉ
māṟu colla vēṇṭum?

ittakiya tīrmāṉattuṭaṉ kuntavi vikkiramaṉuṭiya varavukku vaḻi nōkkik koṇṭiruntāḷ.
vāṉaveḷiyil cūriyaṉ mēlē vara vara, kuntaviyiṉ paraparappu atikamākik koṇṭiruntatu.
kaṭiciyāka, kiṭṭataṭṭa naṭu mattiyāṉattil kutirikaḷiṉ kuḷampaṭic cattam kēṭṭapōtu,
kuntaviyiṉuṭiya irutayam vimmi eḻuntu toṇṭiyi aṭittuk koṇṭatu. maṟupaṭiyum oru
taṭavi vikkiramaṉik kappalil ēṟṟi aṉuppi viṭṭut tāṉ piṉ taṅkuvatā? katiyilē,
kāviyattilē varum vīrap peṇmaṇikaḷ ellārum avvitantāṉā ceytirukkiṟārkaḷ?
arccuṉaṉōṭu cupattiri kiḷampip pōyviṭavilliyā? kiruṣṇaṉōṭu rukmaṇi pōkavilliyā?
tāṉ maṭṭum etaṟkākap piṉtaṅka vēṇṭum? vikkiramaṉukku viṭi koṭuttaṉuppuvatu taṉṉāl
muṭiyāta kāriyam eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiṟṟu. kutirikaḷiṉ kālaṭic cattam neruṅka
neruṅka avaḷuṭiya maṉakkuḻappam atikamāyiṟṟu. vanta kutirikaḷ araṇmaṉi vācalil vantu
niṉṟaṉa. vācaṟkāppāḷarukku, irattiṉa viyāpāri tēvacēṉar vantāl uṭaṉē taṉṉiṭam aḻittu
varumpaṭik kuntavi kaṭṭaḷiyiṭṭiruntāḷ. itō, kutiriyil, vantavarkaḷ iṟaṅki uḷḷē
varukiṟārkaḷ. aṭutta viṉāṭi avarip pārkkap pōkiṟōm! ākā! iteṉṉa? uḷḷē varukiṟatu
yār! cakkaravarttiyallavā? kuntaviyiṉ tali cuḻaṉṟatu. eppaṭiyō pallik kaṭittuk koṇṭu
camāḷittuk koṇṭāḷ. ciṟitu taṭumāṟṟattuṭaṉ, "appā! vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! ittaṉi
nāḷāy eṅkē pōyiruntīrkaḷ?" eṉṟāḷ.

cakkaravartti āvaluṭaṉ kuntaviyiṉ arukil vantu avaḷit taḻuvik koṇṭār. uṭaṉē,
tiṭukkiṭṭavarāy, "ēṉ ammā! uṉ uṭampu ēṉ ippaṭip pataṟukiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār.
"oṉṟumilli, appā! tiṭīreṉṟu vantīrkaḷallavā?" eṉṟāḷ kuntavi. "ivvaḷavutāṉē?
nallatu, uṭkār, kuḻantāy! nī uṟiyūriliruntu eppōtu vantāy? etaṟkāka ivvaḷavu
avacaramāy vantāy?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē cakkaravartti aṅkirunta ācaṉattil amarntār.
kuntavikku appōtu ēṟpaṭṭa itayat tuṭippic colla muṭiyātu. 'appā iṅkē
irukkumpōtu avar vantu viṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu? ippoḻutu varukiṟa camayamāccē!
araṇmaṉikkuḷ varāmal nērē pōyk kappalēṟac ceyvataṟku vaḻi eṉṉa?' eṉṟellām eṇṇi avaḷ
uḷḷam tavittatu. avaḷuṭiya tavippik kavaṉiyātavar pōl cakkaravartti, "kuḻantāy! iṉṟu
cāyaṅkālam nāṉ uṟiyūrukkuk kiḷampukiṟēṉ. nīyum varukiṟāyā? allatu uṟiyūr vācam
pōtumeṉṟu ākiviṭṭatā?" eṉṟār. "uṟiyūrukkā? etaṟkāka appā?" eṉṟāḷ kuntavi.
"rompa mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷ ellām naṭantirukkiṉṟaṉa, ammā! aruḷmoḻittēvi
akappaṭṭu viṭṭār." "ākā!" eṉṟu alaṟiṉāḷ kuntavi.

"āmām, aruḷmoḻit tēviyik kaṇṭupiṭittuk koṇṭu vantatu yār teriyumā? nī
aṭikkaṭi colvāyē, yārō vēṣatāric civaṉaṭiyār eṉṟu, avartāṉ!" "eṉṉa! eṉṉa!..
tēvi eṅkē iruntār? yār koṇṭu pōy vittiruntārkaḷ? antap pōlic civaṉaṭiyār...
oruvēḷi avarētāṉ..." cakkaravartti puṉṉakiyuṭaṉ, "iṉṉum uṉakkuc cantēkam
tīravilliyē, ammā! illi. antac civaṉaṭiyār aruḷmoḻi rāṇiyi oḷittu
vittirukkavilli. rāṇiyik koṇṭu pōy vittiruntavaṉ nāṉ muṉṉamēyē oru taṭavi
coṉṉēṉē - antak kapālikak kūṭṭattiṉ periya pūcāri - makāk kapāla piravaṉ.
civaṉaṭiyār aruḷmoḻi rāṇiyik kāppāṟṟik koṇṭu vantatiṉ palaṉ, avaruṭiya uyirukkē
āpattu varuvatāyiruntatām. nēṟṟu irāttiri makāk kapāla piravaṉ civaṉaṭiyārik
kāḷikkup palikoṭuppatāka iruntāṉām. avarik kaṭṭip palipīṭattil koṇṭu vantu
pōṭṭākiviṭṭatām. kaḻuttil katti viḻukiṟa camayattil civaṉaṭiyāri yār vantu
kāppāṟṟiṉārkaḷām teriyumā?" "yār appā?"

"ceṇpakat tīviliruntu vantiruntāṉē - irattiṉa viyāpāri tēvacēṉaṉ - avaṉum paṭakōṭṭi
poṉṉaṉum nalla camayattil vantu kāppāṟṟiṉārkaḷām!" kuntavi ētō colvataṟku vāyit
tiṟantāḷ. āṉāl vārtti oṉṟum veḷiyil varavilli. avaḷuṭiya aḻakiya vāy, mātuḷi
moṭṭiṉ itaḻkaḷ virivatu pōl virintu appaṭiyē tiṟantapaṭiyē iruntatu. "iṉṉum oru
periya aticayattik kēḷ, kuḻantāy! irattiṉa viyāpāri tēvacēṉaṉ eṉpatu uṇmiyil yār
teriyumā? avaṉum oru vēṣatāritāṉ. tēcap piraṣṭaṉāṉa cōḻanāṭṭu iḷavaracaṉ
vikkiramaṉtāṉ ammātiri vēṣam pōṭṭuk koṇṭu avaṉuṭiya tāyāriyum tāynāṭṭiyum
pārppataṟkāka vantāṉām! eṉṉa tiriyam, eṉṉa tuṇiccal, pārttāyā kuḻantāy!" kuntavi
vimmiya kuraluṭaṉ, "appā! avarkaḷ ellārum ippōtu eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "yārik
kēṭkiṟāy, ammā! vikkiramaṉiyum, poṉṉaṉiyumā? avarkaḷi uṟiyūrukkuk koṇṭu pōkac
colliyirukkiṟēṉ. nāṉē nēril vantu vicāraṇi naṭattuvatākac colliyirukkiṟēṉ.
ataṟkākat tāṉ mukkiyamāka uṟiyūrukkup pōkiṟēṉ. nīyum varukiṟāyā?"

ittaṉi nēramum kuntavi aṭakki vittuk koṇṭirunta tukkamellām ippōtu pīṟikkoṇṭu
veḷiyil vantatu. tantiyiṉ maṭiyil taliyi vittuk koṇṭu 'kō' eṉṟu kataṟa
ārampittāḷ. ivvaḷavu nēramum puṉṉakiyuṭaṉ polintu koṇṭirunta cakkaravarttiyiṉ
mukapāvattil ippōtu māṟutal kāṇappaṭṭatu. avaruṭiya kaṇkaḷiṉ ōrattil oru tuḷi jalam
muttuppōl pirakācittatu. kuntaviyiṉ taliyiyum mutukiyum avar aṉpuṭaṉ taṭavik
koṭuttu, "kuḻantāy! uṉakku eṉṉa tukkam? uṉ maṉattil ētō vittuk koṇṭu
collāmalirukkiṟāy. eṉṉiṭam maṟippāṉēṉ! etuvāyiruntālum col!" eṉṟār. kuntavi
koñcaṅ koñcamāka ellāvaṟṟiyum coṉṉāḷ. kāñci nakariṉ vītiyil caṅkilikaḷāl kaṭṭuṇṭu
ceṉṟa vikkiramaṉic cantittatiliruntu taṉṉuṭiya uḷḷam avaṉukku vacamāṉatit
terivittāḷ. piṟaku, makēntira maṇṭapattil jurattuṭaṉ uṇarvu iḻantu kiṭanta
vikkiramaṉip pallakkil ēṟṟi aḻittuc ceṉṟatiliruntu iṉṟu avaṉik kappalēṟṟi aṉuppa
uttēcittirunta variyil ellāvaṟṟiyum kūṟiṉāḷ. kaṭiciyil, "appā! antac cōḻa rāja
kumāraṉiyē eṉ nātaṉāka varittu viṭṭēṉ. maṟṟoruvari maṉatilum niṉikkamāṭṭēṉ" eṉṟu
kūṟi vimmiṉāḷ.

cakkaravartti appōtu aṉpu kaṉinta kuralil kūṟiṉār. "kuḻantāy, inta ulakil aṉpu
oṉṟutāṉ cācuvatamāṉatu; maṟṟatellām anittiyam. iraṇṭu iḷam uḷḷaṅkaḷ aṉpiṉāl oṉṟu
cērumpōtu, aṅkē aṉpu vaṭivamāṉa kaṭavuḷē cānnittiyamāyirukkiṟār. avvitam
aṉpiṉāl cērnta uḷḷaṅkaḷukku mattiyil niṉṟu taṭiceyya yārukkumē pāttiyati
kiṭiyātu; tāy takappaṉukkukkūṭak kiṭiyātutāṉ. ākiyāl, nī cōḻa nāṭṭu iḷavaracaṉi
maṇam puriya virumpiṉāyāṉāl, ati oru nāḷum nāṉ taṭi ceyyēṉ. āṉāl, kuḻantāy!
namatu pallava vamcam nītineṟi tavaṟātu eṉṟu pukaḻ peṟṟatu. pallava cāmrājyattil
rājakulattiṉarukkum oru nītitāṉ; ēḻik kuṭiyāṉavaṉukkum oru nītitāṉ. ākiyāl, cōḻa
rājakumāraṉ viṣayattil rājya nītikkiṇaṅka vicāraṇi naṭipeṟum. kuṟṟattukkut takunta
taṇṭaṉi kiṭikkum. ataṟkup piṟakum, nī anta rājakumāraṉi maṇakka virumpiṉāl, nāṉ
kuṟukkē niṟkamāṭṭēṉ."

itik kēṭṭa kuntavi, "appā! tēcappiraṣṭamāṉavarkaḷ tirumpi vantāl taṇṭaṉi eṉṉa?"
eṉṟāḷ. "cātāraṇamāka, maraṇa taṇṭaṉitāṉ; āṉāl, cōḻa rājakumāraṉ viṣayattil yōcikka
vēṇṭiya amcaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa." "eṉṉa appā?" "nītāṉ aṭikkaṭi colvāyē, anta
rājakumāraṉuṭiya kāriyaṅkaḷukkellām avaṉ poṟuppāḷiyalla - pōlic civaṉaṭiyāruṭiya
pōtaṉitāṉ kāraṇam eṉṟu. atu uṇmitāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. antac civaṉaṭiyārum
ippōtu akappaṭṭirukkiṟār. avariyum vicārittu uṇmiyaṟiya vēṇṭum." appōtu
kuntavi, maṉatiṟkuḷ, 'āmām, antap pōlic caṭi cāmiyārāl tāṉ ellā vipattukkaḷum
varukiṉṟaṉa. avar anāvaciyamāka nēṟṟiravu oru āpattil cikkik koṇṭirāviṭṭāl, ittaṉi
nēram anta vīrarājakumārar kappalil ēṟi iruppārallavā?" eṉṟu eṇṇamiṭṭāḷ. "atōṭu
iṉṉum oru viṣayamum yōcikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ceṇpakat tīviṉ irattiṉa
viyāpārikkuk kutiri koṭuttuc cōḻa nāṭṭukku aṉuppi vittatu yār? ñāpakam
irukkiṟatā, kuḻantāy?" "appā!" eṉṟu viyappum āṉantamum kalanta kuralil kuntavi
kūccaliṭṭāḷ. oṟṟar talivaṉ vēṣattilirunta cakkaravartti kutiri koṭuttu aṉuppittāṉē
vikkiramaṉ cōḻa nāṭṭukkup pōṉāṉeṉpatu avaḷukku niṉivu vantatu. "appaṭiyāṉāl
eppaṭi taṇṭaṉi ēṟpaṭum appā?" eṉṟāḷ. "ellām, vicārikkalām kuḻantāy! vicārittu
etu niyāyamō, appaṭic ceyyalām. pallava rājyattil nīti tavaṟi etuvumē naṭakkātu"
eṉṟār cakkaravartti.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam muppattoṉpatu ciracākkiṉi

"ākā itu uṟiyūrtāṉā?" eṉṟu pārttavarkaḷ āccariyappaṭum vitamākac cōḻa nāṭṭiṉ
talinakaram aṉṟu alaṅkarikkappaṭṭu viḷaṅkiṟṟu. pārttipa makārājā pōrkkaḷattukkup
puṟappaṭṭa pōtu avaruṭaṉ puṭi peyarntu ceṉṟa lakṣmi tēvi mīṇṭum iṉṟutāṉ
uṟiyūrukkut tirumpi vantirukkiṟāḷ eṉṟu collumpaṭiyiruntatu. uṟiyūr
vācikaḷiṭiyē vekukālattiṟkup piṟaku iṉṟu kalakalappum uṟcākamum kāṇappaṭṭaṉa.
veḷiyūrkaḷiliruntu jaṉaṅkaḷ vaṇṭikaḷilum, palavita vākaṉaṅkaḷilum kālnaṭiyākavum vantu
koṇṭiruntārkaḷ. vītikaḷil āṅkāṅku jaṉaṅkaḷ kūṭṭamāy niṉṟu kiḷarcciyuṭaṉ pēcik
koṇṭiruntārkaḷ. aṉṟu kāñci naracimmap pallavac cakkaravartti uṟiyūril potu jaṉa capi
kūṭṭukiṟār eṉṟum, itaṟkākac cōḻa nāṭṭiṉ paṭṭiṉaṅkaḷilum kirāmaṅkaḷilum uḷḷa
piramukarkaḷiyellām aḻittirukkiṟār eṉṟum pirastāpamāyiruntatu. aṉṟu naṭakkappōkum
capiyil pala aticayaṅkaḷ veḷiyākumeṉṟum pala vicēṣa campavaṅkaḷ nikaḻumeṉṟum jaṉaṅkaḷ
etirpārttārkaḷ. aruḷmoḻit tēviyum, iḷavaracar, vikkiramarum uṟiyūrukkut tirumpi
vantirukkiṟārkaḷeṉṟum ceyti paraviyiruntatu. iṉṉum iḷavaracar irattiṉa viyāpāri
vēṣattil vasanta māḷikiyil vantiruntāreṉṟum, kuntavi tēvikkum avarukkum kātal
uṇṭākik kalyāṇam naṭakkap pōkiṟateṉṟum itaṉāl uṟiyūrum kāñciyum nirantara uṟavu
koḷḷappōkiṟateṉṟum cilar coṉṉārkaḷ.

vēṟu cilar iti maṟuttu, "tēcap piraṣṭat taṇṭaṉikkuḷḷāṉa iḷavaracaric cakkaravartti
vicāraṇi ceytu potujaṉa apippirāyattiyoṭṭit tīrppuk kūṟappōkiṟār" eṉṟārkaḷ.
nālu nāḷikku muṉṉāl, amāvāci iravil, kolli maliccāralil naṭanta campavaṅkaḷip
paṟṟiyum, mārappa pūpatiyiṉ maraṇattip paṟṟiyum jaṉaṅkaḷ kūṭṭiyum kuṟittum palavāṟākap
pēcik koṇṭārkaḷ. poṉṉaṉum vaḷḷiyum aṉṟu uṟiyūr vītikaḷiṉ vaḻiyāka vanta pōtu,
āṅkāṅkē jaṉaṅkaḷ avarkaḷi niṟutti, "poṉṉā! iṉṟu eṉṉa naṭakkap pōkiṟatu?" eṉṟu
vicārittārkaḷ. poṉṉaṉō, taliyi orē acippāka acittu "eṉakku oṉṟum teriyātu,
cāyaṅkālamāṉāl, tāṉē ellām veḷiyākiṟatu. ēṉ avacarappaṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ. vaḷḷiyi
aḻittuk kēṭṭa peṇ piḷḷikaḷiṭam vaḷḷiyum atē mātiritāṉ maṟumoḻi coṉṉāḷ.
poṉṉaṉukkum, vaḷḷikkum aṉṟu irunta kirākkikkum avarkaḷukku aṉṟu ēṟpaṭṭirunta
perumikkum aḷavēyilli.

tēvalōkattil tēvēntiraṉuṭiya capi kūṭiyiruppatip pārttavarkaḷ yārum tirumpi vantu
namakku antac capiyippaṟṟik kūṟiyatu kiṭiyātu. āṉāl aṉṟu uṟiyūril kūṭiya māmalla
naracimmac cakkaravarttiyiṉ capiyip pārttavarkaḷ, "tēvēntiraṉuṭiya capi kiṭṭataṭṭa inta
mātiritāṉ irukka vēṇṭum!" eṉṟu ēkamaṉatāka muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ. avvaḷavu
vimariciyāka alaṅkarikkappaṭṭirunta capā maṇṭapattil capi kūṭiṟṟu. kuṟippiṭṭa
nērattiṟkuḷ 'tēvēntiraṉit tavira maṟṟavarkaḷ ellārum vantu tattam ācaṉaṅkaḷil amarntu
viṭṭārkaḷ. cakkaravarttiyiṉ cimmācaṉattukku oru pakkattil, vaciṣṭariyum
vāmatēvariyumpōl, civaṉaṭiyārum, ciṟuttoṇṭarum vīṟṟiruntārkaḷ. cimmācaṉattiṉ
maṟṟoru pakkattil cakkaravarttiyiṉ kumāraṉ makēntiraṉum, kumāri kuntaviyum
amarntiruntārkaḷ. avarkaḷukku aṭuttāṟpōl aruḷmoḻittēviyum ciṟuttoṇṭariṉ tarma
pattiṉi tiruveṇkāṭṭu naṅkiyum kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷukku mattiyil ciṟuttoṇṭariṉ
arumip putalvaṉ cīrāḷa tēvaṉ uṭkārntu, aticayattiṉāl virinta kaṇkaḷiṉāl,
nālāpuṟamum cuṟṟic cuṟṟip pārttuk koṇṭiruntāṉ. ivarkaḷukkup piṉṉāl poṉṉaṉum
vaḷḷiyum aṭakka oṭukkattuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. cakkaravarttiyiṉ cimmācaṉattukku
nēr etirē, caṟṟut tūrattil pallava cēṉātipatiyum iṉṉum cila pallava vīrarkaḷum
cūḻntirukka vikkiramaṉ kampīramākat tali nimirntu uṭkārntiruntāṉ.

kuntavi irunta pakkam pārkkak kūṭāteṉṟu avaṉ evvaḷavō piṭivātamāka maṉatti
uṟutippaṭutti vittuk koṇṭiruntāṉeṉṟālum cila camayam avaṉi aṟiyāmalē avaṉuṭiya
kaṇkaḷ antap pakkam nōkkiṉa. atē camayattil kuntaviyum taṉṉi mīṟiya āvaliṉāl
vikkiramaṉip pārkkavum, iruvarum tiṭukkiṭṭut taṅkaḷuṭiya maṉa uṟuti kulintataṟkāka
veṭkappaṭṭut tali kuṉiya vēṇṭiyatāyiruntatu. iṉṉum anta makattāṉa capiyil,
mantirikaḷum paṭittalivarkaḷum taṉātikārikaḷum paṇṭitarkaḷum kaliñarkaḷum kavirāyarkaḷum
pirapala varttakarkaḷum kirāmaṅkaḷiliruntu vanta nāṭṭāṇmikkārarkaḷum avaravarkaḷukku
ēṟpaṭṭa iṭattil amarntiruntārkaḷ. ivarkaḷ ellāriyum kāṭṭilum antac capiyil
atikamāka aṉivaruṭiya kavaṉattiyum kavarnta oruvar cakkaravartti kumāraṉ makēntiraṉukkup
piṉṉāl amarntiruntār. avaruṭiya uruvamum uṭiyum avar tamiḻnāṭṭic cērntavarallar
eṉpatit teḷivāka eṭuttuk kūṟiṉa. capiyiṉar avaric cuṭṭik kāṭṭi taṅkaḷukkuḷḷēyē,
"cīṉa tēcattiliruntu vantirukkum ulaka yāttirikar ivartāṉ!" eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ
yuvāṉ cuvāṅk eṉṟum avaruṭiya peyarip palarum palavitamāka uccarittu nakiyāṭiṉārkaḷ.

intac cīṉa yāttirikarit tavira iṉṉum cila ayal nāṭṭārum anta makācapiyil oru
pakkattil kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ naṭi uṭiyiṉāl ayalnāṭṭārākat tōṉṟiṉālum, avarkaḷ
pēcukiṟa pāṣi tamiḻākattāṉ terintatu. caṟṟē avarkaḷi uṟṟup pārttōmāṉāl, ēṟkeṉavē
pārtta mukaṅkaḷ eṉpatu niṉivu varum. ām; ceṇpakat tīviliruntu vanta kappalil irattiṉa
viyāpāri tēvacēṉaṉuṭaṉ vantavarkaḷ tāṉ ivarkaḷ. accapiyil naṭakkavirunta vicāraṇiyiṉ
muṭivākat taṅkaḷ makārājāvukku eṉṉa kati nērap pōkiṟatō eṉṟu terintukoḷḷum āval
avarkaḷukkiruppatu iyaṟkiyēyallavā? capi muḻuvatilum āṅkāṅku paṇiyāṭkaḷum paṇi
peṇkaḷum niṉṟu veṇcāmaraṅkaḷiṉāl viciṟiyum cantaṉam tāmpūlam mutaliyavi vaḻaṅkiyum
capiyiṉarukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷ ceytu koṇṭiruntārkaḷ. kuṟippiṭṭa nēram ākiyum
cakkaravartti varātirukkavē capiyil, "ēṉ cakkaravartti iṉṉum varavilli?" eṉṟu
oruvarukkoruvar pēcikkoḷḷum captam eḻuntatu. ivvitam pala kuralkaḷ cērntu
pēririccalākiviṭumō eṉṟu tōṉṟiya camayattil, ciṟuttoṇṭar eḻuntiruntu,
kiyamartti, "capiyōrkaḷē! cakkaravartti capikku varuvataṟku iṉṉum ciṟitu nēram ākum
eṉṟu ceyti vantirukkiṟatu. atuvariyil, intac capi kūṭiyatiṉ nōkkam iṉṉateṉpati
uṅkaḷukku eṭuttu urikkumpaṭi eṉakkuc cakkaravartti kaṭṭaḷiyiṭṭirukkiṟār!" eṉṟu
iṭi muḻakkam pōṉṟa kuralil kūṟiyatum, capiyil nicaptam uṇṭāyiṟṟu. ellārum
payapaktiyuṭaṉ ciṟuttoṇṭaruṭiya mukattiyē pārkkalāṉārkaḷ.

ciṟuttoṇṭar mēlum kūṟiṉār:- "vīra corkkamaṭinta eṉ arumit tōḻarāṉa pārttipa cōḻa
makārājāviṉ putalvar vikkirama cōḻar, iṉṟu uṅkaḷ muṉṉāl kuṟṟa vicāraṇikku
niṟuttappaṭṭirukkiṟār. cakkaravarttiyiṉ tēcappiraṣṭat taṇṭaṉiyi mīṟi avar innāṭṭukkuḷ
piravēcittuk kiyum meyyumāyk kaṇṭupiṭikkavum paṭṭār. avar ivvitam cakkaravarttiyiṉ
ākñiyi mīṟi vantatiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷi vicāraṇi ceytu, uṅkaḷ ellāruṭiya
apippirāyattiyum kēṭṭu, carva cammatamāṉa niyāyat tīrppuk kūṟavēṇṭumeṉpatu
cakkaravarttiyiṉ viruppam. itaṟkākattāṉ intac capi kūṭiyirukkiṟatu. nīṅkaḷ
apippirāyam kūṟuvataṟku muṉṉāl ellā vivaraṅkaḷiyum terintu koḷḷa vēṇṭum.
vikkirama cōḻar cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷiyi mīṟiyatu kuṟṟamāṉālum, ataṟku avar maṭṭum
poṟuppāḷiyalla. itō eṉ pakkattil vīṟṟirukkum eṉ tōḻar ataṟkup perumpālum
poṟuppi ēṟṟuk koḷḷa muṉvantirukkiṟār!" eṉṟu ciṟuttoṇṭar kūṟiyatum capiyil
ellāruṭiya kavaṉamum civaṉaṭiyār mēl tirumpiyatu. avaruṭiya mukattil kuṭikoṇṭirunta
tējasip pārttu aṉivarum piramittārkaḷ. "ivar yār intap periyavar? appar perumāṉō
iṟivaṉ patamaṭintuviṭṭār. campanta cuvāmiyō iḷam pirāyattavar. mahāṉ ciṟuttoṇṭarō
iṅkēyē irukkiṟār. vēṟu yārāka irukkum? vikkirama cōḻar viṣayattil ivar poṟuppu
ēṟṟukkoḷḷak kāraṇam eṉṉa?" eṉṟu eṇṇamiṭṭaṉar.

piṟaku ciṟuttoṇṭar, pattu varuṣaṅkaḷukku muṉ pārttipa makārājā pōrkkōlam pūṇṭu
uṟiyūriliruntu kiḷampiyatiyum veṇṇāṟṟaṅkariyil naṭanta payaṅkara yuttattiyum
capiyōrukku ñāpakappaṭuttiṉār. pārttipa makārājāvuṭaṉ kiḷampiya pattāyiram pēril
oruvarkūṭat tirumpāmal pōrkkaḷattilēyē maṭintatic coṉṉapōtu capiyōr puḷakāṅkitam
aṭintaṉar. antap puraṭṭācip purṇamiyaṉṟiravu, intac civaṉaṭiyār pōrkkaḷattil
vīramaraṇamaṭinta tīra maṉṉariṉ mukattip pārkka vēṇṭumeṉṟu avaruṭiya uṭalit tēṭiyalintati
eṭuttuk kūṟiṉār. kaṭiciyil ivar tam muyaṟciyil veṟṟiyaṭintatiyum, pārttipa
makārājāviṉ uṭalil iṉṉum uyir iruntatiyum, makārājā civaṉaṭiyāriṭam, "eṉ makaṉi
vīra cutantirap puruṣaṉāka vaḷarkka vēṇṭum" eṉṟu varaṅkēṭṭatiyum; civaṉaṭiyār avvitamē
varaṅkoṭuttatiyum eṭuttuc coṉṉapōtu, antap periya capiyiṉ nālā pakkaṅkaḷilum
'āhā'kāram uṇṭāṉatuṭaṉ, anēkaruṭiya kaṇkaḷil kaṇṇīr perukkeṭuttu ōṭiṟṟu.

piṉṉar, civaṉaṭiyār uṟiyūrukku vantu aruḷmoḻit tēviyip pārttut tēṟṟiyatu
mutal, vikkiramaṉ cutantirak koṭiyi nāṭṭa muyaṉṟatu, tēcap piraṣṭat taṇṭaṉikkuḷḷāṉatu,
ceṇpakat tīviṉ aracāṉatu, tāyāriyum tāy nāṭṭiyum pārkka vēṇṭumeṉṟa āciyiṉāl
tirumpi vantatu, vaḻiyil avaṉukku ēṟpaṭṭa iṭiyūṟukaḷ ellāvaṟṟiyum ciṟuttoṇṭar
vivaramākak kūṟiṉār. itaṟkiṭiyil, nīlakēci 'makā kapāla piravar' eṉṟa vēṣattil ceyta
cūḻccikaḷiyum, rāṇi aruḷmoḻit tēviyi avaṉ koṇṭupōy malik kukiyil
vittiruntatiyum, civaṉaṭiyāriṉ taḷarā muyaṟciyiṉāl avaṉuṭiya cūḻccikaḷ
veḷippaṭṭatiyum ceṉṟa amāvāci iravil naṭanta campavaṅkaḷiyum vikkiramaṉ taṉ
uyiripporuṭpaṭuttāmal civaṉaṭiyārik kāppāṟṟa muṉvantatiyum vivarittār. ivvaḷaviyum
colliviṭṭuk kaṭiciyāka, "capiyōrkaḷē, uṅkaḷiyellām oṉṟu kēṭka virumpukiṟēṉ. eṉ
tōḻar civaṉaṭiyār pōrkkaḷattil pārttipa makārājāvukkuk koṭutta vākkuṟutiyi
niṟivēṟṟi viṭṭatāka - nīṅkaḷ apippirāyappaṭukiṟīrkaḷā? pārttipa makārājāviṉ kumārar
vikkiramar vīra cutantirap puruṣarāka vaḷarkkappaṭṭirukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭār.

appōtu capiyil ēkamaṉatāka, "ām, ām" eṉṟa makattāṉa peruṅkōṣam eḻuntu anta vicālamāṉa
maṇṭapam muḻuvatum viyāpittu, veḷiyilum ceṉṟu muḻaṅkiyatu. kōṣam aṭaṅkiyatum,
ciṟutoṇṭar kiyamartti, "iṉṉum oru mukkiya viṣayam uṅkaḷukkuc colla maṟantuviṭṭēṉ.
pōrkkaḷattil pārttipa makārājāvukku inta makā puruṣar vākkuṟuti koṭutta piṟaku
makārājā ivarip pārttu, 'cuvāmi! tāṅkaḷ yār?' eṉṟu kēṭṭār. appōtu inta
vēṣatāri, tamatu poy jaṭāmakuṭatti eṭuttuviṭṭu uṇmi rūpattuṭaṉ tōṉṟiṉār. ivar yār
eṉpatit terintu koṇṭa piṟaku pārttipa makārājā tam maṉōratam niṟivēṟum eṉṟa pūraṇa
nampikki peṟṟu nimmatiyāka vīra corkkam aṭintār!" eṉṟu kūṟiyapōtu capiyilē ēṟpaṭṭa
paraparappic colli muṭiyātu. mīṇṭum ciṟuttoṇṭar, "inta vēṣatāriyiṉ uṇmi vaṭivattip
pārkka nīṅkaḷ ellārumē āvalākayirukkiṟīrkaḷ itō pāruṅkaḷ!" eṉṟu kūṟi, civaṉaṭiyār
pakkam tirumpi, oru noṭiyil avaruṭiya jaṭāmakuṭattiyum tāṭi mīciyiyum tamatu iraṇṭu
kiyiṉālum nīkkiviṭavē, māmalla naracimma cakravarttiyiṉ tējō mayamāṉa kampīra mukatti
ellārum kaṇṭārkaḷ. appōtu accapiyil makattāṉa allōlakallōlam ēṟpaṭṭatu. kuntavi taṉ
ācaṉattiliruntu eḻuntu, "appā!" eṉṟu kataṟik koṇṭē ōṭivantu vēṣam pāti kalintu
niṉṟa cakkaravarttiyiṉ tōḷkaḷik kaṭṭik koṇṭāḷ. uṇarcci mikutiyiṉāl mūrcciyāki
viḻum nilimiyil irunta aruḷmoḻit tēviyic ciṟut toṇṭariṉ pattiṉi tāṅkik
koṇṭu ācuvācam ceytāḷ. vikkiramaṉ kaṇṇimikkāmal, pārttavaṇṇam niṉṟāṉ. antap
paraparappil iṉṉatu ceykiṟōmeṉṟu teriyāmal poṉṉaṉ, vaḷḷiyiṉ kiyippiṭittuk
kulukkiṉāṉ.

"tarma rājāti rāja māmalla naracimmap pallavac cakkaravartti vāḻka" eṉṟu oru periya kōṣam
eḻuntatu. "jeya vijayī pava!" eṉṟu capiyiṉar aṉivarum orē kuralil muḻaṅkiṉārkaḷ.
ciṟitu nēram ittakiya kōṣaṅkaḷ muḻaṅkikkoṇṭirunta piṟaku poṉṉaṉukku eṉṉa tōṉṟiṟṟō
eṉṉavō, tiṭīreṉṟu uratta kuralil, "vikkirama cōḻa makārājā vāḻka!" eṉṟu kōṣittāṉ.
atiyum capiyōr aṅkīkarittu, "jaya vijayī pava!" eṉṟu muḻaṅkiṉārkaḷ. antak kuḻappamum
kiḷarcciyum aṭaṅkiyapōtu ittaṉi nēramum civaṉaṭiyār amarntirunta iṭattil avar illi
eṉpatic capiyōr kaṇṭārkaḷ. ciṟuttoṇṭar, "capiyōrkaḷē! nīṅkaḷ kalintu pōvataṟku
muṉṉāl iṉṉum orē oru kāriyam pākkiyirukkiṟatu. māmallac cakkaravartti tarma
cimmācaṉattil amarntu vikkirama cōḻariṉ kuṟṟattip paṟṟi muṭivāṉa tīrppuk kūṟuvār!"
eṉṟār.

ciṟitu nērattukkellām naracimmac cakkaravartti tamakkuriya āṭi āparaṇaṅkaḷit tarittavarāyk
kampīramāka accapikkuḷ piravēcittār. avar capikkuḷ piravēcitta pōtum, capiyil
naṭunāyakamāka irunta tarma cimmācaṉattil amarntapōtum, "jaya vijayī pava!" eṉṉum muḻakkam
vāṉaḷāva eḻuntatu. cattam aṭaṅkiyatum, cakkaravartti eḻuntu, "vikkirama cōḻarip paṟṟi
uṅkaḷuṭiya apippirāyam iṉṉateṉpatit terintu koṇṭēṉ. tēcap piraṣṭa
taṇṭaṉikkuḷḷāṉavarkaḷ tirumpi vantāl, ataṟkut taṇṭaṉi ciracākkiṉiyākum. eṉavē, itō
purātaṉamāṉa cōḻa maṉṉarkaḷiṉ maṇimakuṭatti vikkirama cōḻar iṉimēl taṉiyākavē talimēl
tāṅka vēṇṭumeṉṉum ciracākkiṉiyi vitikkiṟēṉ! iṉṟu mutal cōḻa nāṭu cutantira
rājyamākiviṭṭatu. itaṉ pāram muḻuvatiyum vikkirama cōḻarum avaruṭiya cantatikaḷum tāṉ
iṉimēl tāṅkiyāka vēṇṭum!" eṉṟu kūṟiyapōtu, capiyilē uṇṭāṉa kōlākala āravāratti
varṇippataṟkup purāṇa itikācaṅkaḷil coṉṉatu pōl, āyiram nāvuḷḷa āticēṣaṉtāṉ vantāka
vēṇṭum!

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam nāṟpatu kaṉavu niṟivēṟiyatu

nalla cupayōka, cupa lakkiṉattil vikkiramaṉ cōḻa nāṭṭiṉ cutantira aracaṉāka
muṭicūṭṭappaṭṭāṉ. avvitamē cupa mukūrttattil vikkiramaṉukkum kuntavikkum tirumaṇam
vimariciyāka naṭantēṟiyatu. tirumaṇattukkup piṟaku vikkiramaṉ naracimmap pallavariṭam
ceṉṟu avaruṭiya āciyik kōriyapōtu, cakkaravartti, "kuḻantāy! ekkālattilum pārttipa
makārājāviṉ putalvaṉ' eṉṉum perumikkup paṅkamillāmal naṭantukoḷvāyāka, ataṟku
vēṇṭiya maṉōtiṭattip pakavāṉ uṉakku aruḷaṭṭum" eṉṟu ācīrvatittār. avvitamē kuntavi
aruḷmoḻit tēviyi namaskarittapōtu, "ammā! uṉakkuc cakala cupākkiyaṅkaḷum
uṇṭākaṭṭum. 'naracimma cakkaravarttiyiṉ tirumakaḷ, pārttipa makārājāviṉ marumakaḷ'
eṉṉum perumikku uriyavaḷāka eppōtum naṭantukoḷ" eṉṟu āci kūṟiṉāḷ. vikkiramaṉum,
kuntaviyum uṟiyūr ciṅkātaṉattil vīṟṟirunta pōtu, cōḻa vaḷanāṭu ellāt tuṟikaḷilum
ceḻittōṅkiyatu. mātam mummāri poḻintu nilaṅkaḷ mūṉṟu pōkam viḷintaṉa.
kirāmantōṟum civālayaṅkaḷum viṣṇu ālayaṅkaḷum nirmāṇikkappaṭṭaṉa. ciṟpam, cittiram
mutaliya kalikaḷ ciṟantōṅkiṉa. tirumakaḷum kalimakaḷum kāvēri natikkariyil kikōttuk
kulāviṉārkaḷ.

āṉālum, pārttipa makārājāviṉ kaṉavu vikkiramaṉuṭiya kālattil pūraṇamāka
niṟivēṟavilli. cūriyaṉukkup pakkattil maṟṟak kirakaṅkaḷellām oḷi maṅkiviṭuvatupōl
kāñci naracimmap pallavac cakkaravarttiyiṉ makimiyāṉatu vikkiramaṉuṭiya pukaḻ ōṅkuvataṟkup
periya taṭiyāyiruntatu. pārttipa makārājāviṉ vīramaraṇamum, vikkiramaṉuṭiya vīrac
ceyalkaḷum kūṭa māmallariṉ pukaḻ mēlum vaḷarvataṟkē kāraṇamāyiṉa. naracimmavarmarukkup
piṉṉarum vekukālam pallavar perumi kuṉṟavilli. cōḻanāṭu oru kuṟukiya ellikkuḷ
kaṭṭuppaṭṭuttāṉ kiṭantatu. āṉāl, vikkiramaṉum avaṉuṭiya cantatiyarkaḷum pārttipa
makārājāviṉ kaṉavi maṭṭum maṟakkavilli. vaḻivaḻiyāka avaravarkaḷuṭiya putalvarkaḷukkup
pārttipa makārājāviṉ vīra maraṇattip paṟṟic colli, uṟiyūr cittira maṇṭapattil
tīṭṭiyirunta pārttipa maṉṉariṉ kaṉavuc cittiraṅkaḷik kāṇpittu vantārkaḷ.

cumār mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar cōḻa nāṭṭiṉ vīracimmācaṉam ēṟiya irājarāja
cōḻaṉ, avaṉuṭiya putalvaṉāṉa irājēntira cōḻaṉ - ivarkaḷuṭiya kālattilētāṉ pallavar
perumi kuṉṟic cōḻa nāṭu makōṉṉatamaṭiyat toṭaṅkiyatu. cōḻanāṭṭu vīrarkaḷ vaṭakkē kaṅki
variyilum, teṟkē ilaṅki variyilum, kiḻakkē kaṭalkaḷukku appāluḷḷa kaṭāram variyilum
ceṉṟu vīrappōr purintu pulikkoṭiyi vāṉaḷāvap paṟakkaviṭṭārkaḷ. pulikkoṭi tāṅkiya
kappalkaḷil cōḻanāṭṭu vīrarkaḷ kaṭalkaḷil neṭuntūram pirayāṇam ceytu cāvakam, puṣpakam
mutaliya tīvukaḷik kippaṟṟic cōḻarkaḷiṉ ātikkattukku uṭpaṭuttiṉārkaḷ. cōḻavaḷa
nāṭeṅkum aṟputamāṉa kōyilkaḷum, kōpuraṅkaḷum cōḻa maṉṉarkaḷiṉ vīrap pukaḻipōl
vāṉaḷāvi eḻuntu, akkālattiya cōḻa cāmrājyattiṉ makōṉṉatattukku aḻiyāta ñāpakac
ciṉṉaṅkaḷāka iṉṟikkum viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟu, pārttipa cōḻaṉ kaṇṭa kaṉavu, avaṉ vīra
corkkam aṭintu munnūṟu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku paripūraṇamāka niṟivēṟiyatu.

kalkiyiṉ pārttipaṉ kaṉavu muṟṟiṟṟu
