                                   pm logo
                     ___________________________________

                        putumaippittaṉ kavitaikaḷ
                         (tokuttavar: rakunātaṉ)
                           poems of putumaippittan
                          (compiled by Raghunathan)
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        putumaippittaṉ kavitaikaḷ
                          tokuttavar: rakunātaṉ

   Source:
   putumaippittaṉ kavitaikaḷ
   tokuttavar: rakunātaṉ
   sṭār piracuram ,
   mēlakkōpurat teru, tiruvallikkēṇi, ceṉṉai - 5 , maturai
   mutaṟpatippu: jūṉ 1954, iraṇṭām patippu : navampar 1957
   vilai rū 2.00
   STAR PUBLICATIONS.
   TRIPLICANE, MADRAS-5 / WEST TOWER ST., MADURAI
   tamiḻaṉ accakam, ceṉṉai-14
   -----------------------

                                 patippurai

   tamiḻ moḻi pallāyirakkaṇakkāṉa varuṭaṅ kaḷākap pala tuṟaikaḷil
   pukaḻuṭaṉ vaḷarntu vantiruk kiṟatu- avaṟṟuḷ kavitait tuṟai mikak
   kuṟippiṭattakka vaḷarcci peṟṟuḷḷatu. caṅka kāla mutal iṉṟuvarai
   ettaṉaiyō tarappaṭṭa kavitai muṟaikaḷ tamiḻ nāṭṭil tōṉṟi vaḷarntu
   vantuḷḷaṉa. antak
   kālattiṟkum, kaviñarkaḷiṉ āṟṟalukkum avarkaḷ ēṟṟukkoṇṭa karuttu, pāvam
   mutaliyavaṟṟiṟkum ēṟṟavāṟu pāviṉaṅkaḷai iyaṟṟi vantaṉar. ivvāṟu
   vaḷarcci peṟṟu vanta kavitait tuṟaiyiṉ oru kiḷai tāṉ putumaippittaṉ
   kavitaikaḷ.
   intat talaimuṟaiyil tamiḻ makkaḷatu peru matippaiyum pārāṭṭutalaiyum
   peṟṟavar putumaip pittaṉ. avaratu ciṟu kataikaḷ tamiḻ moḻiyiṉ perumai
   mikka pokkiṣamākum.
   ciṟu katai ilakkiyattil tamiḻukkup perumai tēṭit tanta putumaippittaṉ
   kavitait tuṟaiyilum putuc celvam tēṭit tantirukkiṟār.
   avvappoḻutu pattirikaikaḷil vanta kavitaikaḷ pala. vāṉoli nilaiyattil
   oli parappappaṭṭavai cila. ivai tavira putumaippittaṉāl eḻutappeṟṟa
   kaṭitaṅ kaḷilum, ciṟu ciṟu naṟukkukaḷilum kāṇappaṭṭavai avaṟṟaiyellām
   tēṭic cēkarittut tiraṭṭik kuṟippukkaḷuṭaṉ namakkut tarukiṟār rakunātaṉ.
   tamiḻulakam rakunātaṉ avarkaḷaiyum naṉku aṟiyum. putumaippittaṉiṉ uḷḷap
   paṇpaiyum ilakkiya ciruṣṭiyiṉ cūkṣmattaiyum naṉkaṟinta rakunātaṉ
   eḻutiyuḷḷa muṉṉuraiyum tamiḻ makkaḷukkup peritum payaṉ tarum eṉṟu
   nampukiṟōm. putumaippittaṉ kavitaikaḷait tokuttuk kuṟippeḻuti nalla
   muṟaiyil veḷivaruvataṟkup pērutavi purinta rakunātaṉ avar kaṭku eṅkaḷ
   naṉṟi.
   iṭaiviṭātu eṅkaṭkātaravu kāṭṭi uṟcākamūṭṭi varum tamiḻ makkaṭku eṅkaḷ
   naṉṟi kalanta vaṇakkam.
   kaṇa. irāmanātaṉ
   patippāciriyaṉ.
   ----------------------
   kavitaiyaik kalaiyiṉ araci eṉpārkaḷ.
   kallāta kalai eṉpārkaḷ. kavitai eṉṟāl eṉṉa ? yāppilakkaṇa vitikaḷaik
   kavaṉittu vārttaikaḷaik kōrttu amaittu viṭṭāl kavi yākumā? kavitaiyiṉ
   ilaṭcaṇaṅkaḷ eṉṉa ? kavitaikkup pala amcaṅkaḷ uṇṭu.
   āṉāl avaikaḷiṉ kūṭṭuṟavu maṭṭum kavitaiyai uṇṭākki viṭātu. kavitaiyiṉ
   mukkiyapākam ataṉ jīva cakti. atu kaviñaṉatu uḷ maṉat tiṉ uṇarcci
   utvēkattaip poruttuttāṉ irukkiṟatu.
   -putumaippittaṉ
   ---------------------
   poruḷaṭakkam

   1.muṉṉurai                       12. kaṭavuḷukkuk kaṇṇuṇṭu
   2. nicantāṉē coppaṉamō !         13. poṅkal nampikkai
   3. ōṭātīr!                       14. alvā
   4. urukkamuḷḷa vittakarē !       15. kālaikkaṭal
   5. kātal pāṭṭu                   16. acarīri
   6. mākāviyam                     17. pāratikkup piṉ
   7. iṇaiyaṟṟa intiyā              18. kaṅkai nati
   8. toḻil                         19. pāṭṭuk kaḷañciyamē !
   9. iruṭṭu                        20. utirik kavikaḷ
   10. pātai                        21.kuṟippukkaḷ
   11. tiru.āṅkila aracāṅkat toṇṭar

   ---------------------

                                muṉṉurai

   kavitai eṉṟāl eṉṉa ?
   'etaṟkum intac calittup pōṉa paḻaṅkēḷvi ?' eṉṟu muṇu muṇukkum kural
   kuṟukkiṭṭu vaḻimaṟippatu eṉakkuk kēṭkattāṉ ceykiṟatu. eṉiṉum, putumaip
   pittaṉiṉ kavitait tokutikku muṉṉurai eḻutappukum nāṉ intak kēḷviyai
   mīṇṭum eḻuppattāṉ vēṇṭi yirukkiṟatu; ataip paṟṟi eṉ apippirāyattaiyum
   ōraḷavu collattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu.
   ēṉ eṉṟāl, putumaippittaṉiṉ kavitaiyaip paṟṟi iraṇṭuvitamāṉa
   tappapippirāyaṅkaḷ tamiḻ nāṭ ṭil uṇṭu; avaṟṟait teḷivu paṭuttāmal
   putumaip pittaṉiṉ kavitaiyai aṟimukap paṭutti vaikka muṭiyātu.
   avai eṉṉa ?
   putumaippittaṉaic ciṟanta ciṟukatai āciriyarāka iṉṟu tamiḻakam
   ēṟṟukkoṇṭirukkiṟatu. āṉāl, avaraic ciṟukatai āciriyarākavē ēṟṟukkoḷḷat
   tayaṅkiya,maṟutta ilakkiyavarkkamum tamiḻakattil iruk kattāṉ ceytatu.
   ciṟukatai ulakil putumaippittaṉ cātittatu eṉṉa?
   ciṟukatai eṉṟa ilakkiya uruvam mēlai nāṭṭi liruntu nām iṟakkumati
   ceytukoṇṭa carakku. ciṟu katai eṉpataṟku itutāṉ ilakkaṇam eṉṟu mēlai
   nāṭṭārum ilakkaṇam vakukkavillai. katāciriyaṉiṉ, maṉōpāvattukkut
   takkavāṟu paṟpala ciṟukatai uruvaṅ kaḷ aṅku kiḷaittaṉa. patiṉeṭṭu,
   pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiliruntu mēlaināṭṭu ilakkiya karttākkaḷ pala
   ciṟukataikaḷai eḻuti naṭaimuṟaiyil amaittuk koṭutta aṉupava
   cittāntamtāṉ ciṟukataiyiṉ marapi lakkaṇamāka amaintatu. eṉiṉum, vēṟu
   pala ciṟukatai uruvamarapukaḷum tōṉṟi vantaṉa ; varukiṉṟaṉa. mēlai
   nāṭṭumuṟaiyait taḻuvi, tamiḻil ciṟukataikaḷaip paṭaitta mutalvar
   va.ve.cu. ayyartām eṉṟālum, putumaippittaṉtāṉ ciṟukataikkup pala putup
   putu uru vaṅkaḷait tantu, ciṟukataikku ilakkiya ulakil ciṟanta toru
   stāṉattai, antastait tēṭi vaittār. ciṟu katai ulakil putumaiyaiyum
   puraṭciyaiyum uṇṭu paṇṇiṉār. putumaippittaṉiṉ ciṟukataikaḷ veḷi vanta
   kālattil, avaṟṟai varavēṟṟavarkaḷum uṇṭu; puṟakkaṇittavarkaḷum uṇṭu.
   maṇikkoṭi paramparai eṉṟu collivanta eḻut tāḷarkaḷ, atāvatu āṅkilaṅ
   kaṟṟu mēlnāṭṭu ilak kiyap pariccayam peṟṟu ataippōl tamiḻilum putumai
   yāṉa ilakkiya uruvaṅkaḷaip paṭaittu vantavarkaḷ putumaippittaṉiṉ
   ciṟukataikaḷiṉ uruva amaippai varavēṟṟup pukaḻntārkaḷ. atē camayattil
   tamiḻ ilakkaṇattuḷ kūṟappaṭāta enta ilakkiya uruvattai yum
   terintukoḷḷum viruppō, oppukkoḷḷum tirāṇiyō, purintukoḷḷum tiṟamaiyō
   aṟṟa ilak kiyac caṉātaṉikaḷ putumaippittaṉ kaiyāṇṭa uruvaṅ kaḷaik
   kaṇṭu, "kataiyā itu? talaiyumillai, vālu millai !'' eṉṟu kūṟi, avaṟṟaip
   puṟakkaṇittārkaḷ. eṉiṉum putumaippittaṉ kaiyāṇṭa ciṟukataiyiṉ uruva
   vistāraṅkaḷ avar kālattilum, avarukkup piṉ iṉṟum pala ilakkiya
   karttākkaḷukku ātarca jōti yāy niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. iṉṟuvarai
   tōṉṟiyuḷḷa ciṟukatai āciriyarkaḷil putumaippittaṉ taṉṉikarillāt
   talaivaṉāka viḷaṅkukiṟār eṉṟa uṇmaiyai iṉṟu yārum maṟukkamuṭiyātu. inta
   uṇmai cilarukkuk kacap pāṉatā yiruntapōtilum, itai avarkaḷ meṉṟu
   viḻuṅkit tiṉṟu tīrkka vēṇṭiya nirppantattukku āḷāṉataiyum camīpakāla
   nikaḻccikaḷil nām kaṇṇārak kaṇṭirukkiṟōm.
   putumaippittaṉ ciṟukataikku eppaṭip putup putu uruva amaippukkaḷai
   uṇṭākkit tantārō, atu pōlavē avar tām eḻutiya kavitaikkum putiya uruva
   amaitiyai uṇṭākkit tantirukkiṟār. inta uruva amaitiyaiyum maṟumalarcci
   eḻuttāḷarkaḷ varavēṟṟār kaḷ; atēmātiri, tamiḻcceyyuḷ ilakkaṇattukkup
   puṟampāṉatāka, avaratu uruva amaippaik karutum paṇṭitarkaḷ avaratu
   kavitaiyiṉ uruva amaippai, ceyyuḷ uruvamāka oppukkoḷḷavillai ;
   varavēṟka villai.
   maṇikkoṭi paramparai eḻuttāḷarkaḷ vacaṉa ila lak kiyattaip poṟuttavarai
   ōraḷavu veṟṟiyum teḷivum peṟṟavarkaḷ; āṉāl kavitai ilakkiyattaip
   poṟuttavarai tamiḻarkkeṉa oru marapum, pērilakkiyaṅ kaḷum uṇṭu eṉpatai
   uṇarātavarkaḷ; uṇarntum poruṭpaṭuttātavarkaḷ. eṉavētāṉ avarkaḷil cilar
   vacaṉa ilakkiyattil ciṟukataiyaip paṭaittatu pōl, vacaṉattilēyē
   kavitaiyaiyum paṭaikkum putumai'yait tamiḻukkukkoṇṭu vantārkaḷ. āṉāl
   avarkaḷ iyaṟṟiya 'vacaṉakavitai 'p putumai iṉṟu irunta iṭam teriyāmal
   pōyviṭṭatu. eṉiṉum anta eḻuttāḷarkaḷil cilarum, avar tam muyaṟciyai
   oṭṭit tāmum 'vacaṉakavitai' ilakkiyam paṭaittu vanta eḻut tāḷarkaḷ
   cilarum putumaippittaṉiṉ putiya kavitaiyaik kaṇṭu, ataṉ uruva
   amaippaikkaṇṭu, 'ituvē vacaṉa kavitaiyiṉ veṟṟi. vacaṉattilum kavitai
   iyaṟṟa iya lum eṉpataṟkup putumaippittaṉiṉ kavitaiyē takka cāṉṟu.
   putumaippittaṉ kavitaiyil ilakkaṇa amaiti illaiyē. eṉiṉum, atu
   kavitaiyāka viḷaṅkavillaiyā?' eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. putumaippittaṉiṉ
   veṟṟiyaik koṇṭu tamatu tōlviyai mūṭi maṟaikkap pārkkiṟārkaḷ.
   ivarkaḷaip pōlavē putumaippittaṉiṉ kavitai yil yāppilakkaṇa amaiti
   illai eṉpatāl, putumaip pittaṉiṉ kavitaiyai 'laku kavitai' (Free verse)
   eṉ ṟum, 'vacaṉa kavitai' eṉṟum kūṟi, atu tamiḻmarapukku ovvāta muyaṟci
   yeṉṟum, eṉavē atu kavitaiyāka eṉṟum karuti, ataip puṟakkaṇikkiṟārkaḷ.
   putumaip pittaṉiṉ kavitai tamiḻmarapai mīṟiya, puṟakkaṇitta kavitai
   alla eṉpataiyum, atēmātiriyē atu 'vacaṉa kavitai' eṉṉum 'ilporuḷ'
   vivakāramum alla eṉpataiyum viḷakkik kūṟavē inta muṉṉuraiyai
   eḻutukiṟēṉ. eṉavētāṉ mēṟkūṟiya iruvita tava ṟāṉa apippirāyaṅkaḷaiyum
   teḷivupaṭutti muṭivu kūṟu vataṟkākavē 'kavitai eṉṟāl eṉṉa?' eṉṟa aṭip
   paṭaik kēḷviyaiyē eḻuppik koḷkiṟēṉ.
   cari. kavitai eṉṟāl eṉṉa?
   intak kēḷvikku akarāti pāṣaiyilē arttam collip pārttāl?
   kavitai eṉpatu ilakkiyattil oru tuṟai.
   cari, ilakkiyam eṉṟāl eṉṉa?- ilakkiyam eṉ patu moḻiyiṉ tuṇaikoṇṭu
   uṇarccikaḷukku uruk koṭukkum ciruṣṭit tokai.
   moḻi eṉpatu eṉṉa?- moḻi eṉpatu makkaḷ tamatu karuttukkaḷaip
   parimāṟikkoḷḷa upayōkikkum oru parivarttaṉai cātaṉa
   eṉavē kavitai eṉpatum kaviñaṉ eṉpavaṉ piṟa riṭam taṉ karuttukkaḷaic
   colluvataṟkākap payaṉ paṭuttum parivarttaṉai cātaṉam illaiyā !
   moḻiyaik kaviñaṉ eppaṭip payaṉpaṭuttukiṟāṉ? intak kēḷvikku
   mēṟkūṟiyavāṟu akarāti paṣaiyilē viḷakkam kūṟa muṉaivatu tavaṟu eṉṟu
   teriyum. eṉavē koñcam viḷakkamākavē pārkkalām.
   enta oru ciruṣṭikarttāvukkum taṉatu karuttait terivikka oru cātaṉam
   tēvai. ciṟpi kallaip payaṉ paṭuttukiṟāṉ; caittirikaṉ varṇattaiyum
   tiraiccīlai yaiyum payaṉpaṭuttukiṟāṉ. eṉiṉum kalaiñarkaḷ payaṉ paṭuttum
   cātaṉaṅkaḷ aṉaittum ataṉataṉ aḷavilcila kuṟippiṭṭa taṉmaikaḷaik
   koṇṭavai. antat taṉmai kaḷukku uṭpaṭṭuttāṉ kalaiñaṉ taṉ ciruṣṭiyai
   uruvākka muṭiyum. utāraṇamāka, oru ciṟpi,kāṟṟilē alaintāṭum oru peṇṇiṉ
   karuṅkuḻal kaṟṟaiyai iḻai iḻaiyākak kallil uruvākka muṭiyumā? eṉi ṉum,
   avaṉāl kaṇṭavarkaḷaik kālaṭiyil viḻuntu kiṭak kacceyyum mōkaṉākāram
   paṭaitta kollimalaippāvai yaic ciruṣṭikka muṭikiṟatu. atupōlavē,
   caittiri kaṉ tāṉ tīṭṭum peṇṇiṉ tirumukattukku, taṉatu varṇattālēyē
   masliṉ tuṇineytu tiraiyiṭṭu mūṭa muṭiyumā? muṭiyātu. eṉiṉum, avaṉ taṉ
   varṇat tait tulliyamāka aḷantaṟintu upayōkippataṉ mūlam, antat
   tirumukattai melliya callāttuṇiyiṭṭu mūṭiya taip pōṉṟa piramaiyai
   avaṉāl uṇṭākka muṭi kiṟatu. antac callāttiraiyai nīkkiviṭṭu anta mukat
   tiṉ pūrṇap polivaiyum kāṇavēṇṭumeṉa pārppa varkaḷiṉ kaiyum maṉamum
   nīḷumpaṭiyāṉa oru mayak kattai, kavarcciyai illaiyā?
   avaṉāl uṇṭākkamuṭikiṟatu.
   ivaṟṟai yellām antak kalaiñarkaḷ evvāṟu cātikkiṟārkaḷ? tām upayōkikkum
   mūlap poruḷiṉ taṉmaikaḷ aṉaittaiyum naṉkaṟintu, avaṟṟuk kuk
   kaṭṭuppaṭṭu, antak kaṭṭuppāṭṭukkuḷḷiruntu koṇṭē, anta mūlap poruḷait
   tamatu karuttait terivikkum paṇiyil, kūṭiya paṭcam evvaḷavu muṭi yumō
   avvaḷavukkup payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. itaippōlavē kaviñaṉum taṉatu
   cātaṉamāṉa moḻi yiṉ vēkam, col nayam, tāḷalayam mutaliya cakala taṉ
   maikaḷaiyum naṉkaṟintukoṇṭu, ataik kūṭiyapaṭca aḷavukkup
   payaṉpaṭuttikkoḷkiṟāṉ. atāvatu moḻikkuḷ aṭaṅkiyuḷḷa kūṭiyapaṭca
   vēkattaiyum, kūṭiyappaṭca nayattaiyum, kūṭiyapaṭca layattaiyum avaṉ
   taṉatu kavitaiyiṉ mūlam veḷikkoṇṭu varukiṟāṉ; ataṉ mūlam tāṉ kūṟavanta
   karuttai aḻuttamākak kūṟukiṟāṉ.
   moḻikku, atāvatu ataṉ aṅkaṅkaḷāṉavārttai kaḷukku intak kūṭiya paṭca
   cakti eṅkiruntu varukiṟatu? eppaṭi varukiṟatu? oru vārttai vēṟu pala
   vārttai kaḷiṉ tuṇaiyōṭum kūṭṭuṟavōṭum varumpōtu, piṟa vārttaikaḷ cuṟṟup
   parivārampōl cūḻntuvara, rāja kampīrampōṉṟa antastum stāṉamum peṟṟu
   varum pōtu, ataṉ valuvum vēkamum carācari nilaiyaiviṭa atikamāki
   viṭukiṟatu. utāraṇamāka, 'pāḻ' eṉṟa vārttaiyai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. pāḻ
   aṭainta kiṇaṟu eṉṟu kūṟumpōtu anta vārttai cātāraṇa artta pāvattōṭu oru
   poruḷai viḷakka utavukiṟatu. āṉāl atē vārttaiyai āttirattil 'pāḻāyp
   pōka !' eṉṟum, vayiṟṟericcalil 'pāḻāyppōccu!’ eṉṟum pirayōkikkiṟōm.
   āttiramum vayiṟṟeric calum anta vārttaiyaip pirayōkikkumpōtu,
   āttirattaiyum vayiṟṟericcalaiyum:anta vārttai pirati palikkumpōtu, ataṉ
   vēkam mutalil kūṟiya utāra raṇattiliruntatai viṭa atikarikkiṟatu;
   iraṇṭāvatu utāraṇattil ataṉvēkam timiṟikkoṇṭu veḷippaṭu kiṟatu. cari,
   itē vārttai oru kavitaiyilē vantāl?
   pāṭṭaip pārkkalām:
   enta ūr eṉṟīr;
         irunta ūr nīr kēḷīr.
   anta ūrc ceyti
         aṟiyīrō?-anta ūr
   muppāḻum pāḻāy
         muṭivi loru cūṉiyamāy
   appālum pāḻ eṉṟu
         aṟi.
   mutalil kuṟippiṭṭa vacaṉac cērkkaikaḷ evaṟṟi lum illāta putiya vēkamum,
   putiya poruḷum, putiya layamum, putiya nayamum pāḻ eṉṟa atē vārttaikku
   intap pāṭṭilē ēṟpaṭṭuviṭuvatai nām kāṇkiṟōm. namatu col vaḻakkilēyē
   nitta nittam eppaṭi yeppaṭi yellāmō pirayōkittup paḻakip paḻaki
   merukēṟip pōṉa oru vārttai kavitaiyilē varumpōtu ētō oru putiya
   vārttaiyaip pōl, putiya poruḷaik kūṟa vanta caṅkēta vārttaiyaippōl
   nammaiyē piramikka vaippataṟkuk kāraṇam eṉṉa ? ēṉeṉil anta vārttai
   kavitaiyil oru uyarnta stāṉattai, antas taip peṟukiṟatu; taṉṉuṭaṉē
   cārntu niṟkum piṟa vārttaikaḷiṉ kūṭṭuṟavil tāṉ maṭṭum pērāṭci
   peṟukiṟatu. eṉavē ataṉ caktiyum vēkamum kūṭu kiṟatu ; kavitai eṉṟa
   intak kaṭṭukkōppiliruntu, ataṉ cakti paṉmaṭaṅkākat timiṟi veḷippaṭṭu
   viyā pakam peṟukiṟatu.
   ippaṭippaṭṭa vēkam moḻiyiṉ palatuṟai ilakki yaṅkaḷaiyumviṭa kavitai
   ilakkiyattil tāṉ atikappaṭi yāka, kūṭiyapaṭca valuvōṭu
   piratipalikkiṟatu; anta valu namatu neñcilē patiyum vaṇṇam, maṉappāṭam
   ākum vaṇṇam, pāṭṭai uruvēṟṟukiṟatu. eṉavē ilakkiyat tuṟaikaḷil kavitait
   tuṟaiyē talai ciṟanta tāka viḷaṅkukiṟatu. kavitaittuṟaikku inta
   caktiyait taruvatu etu? kavitaikkeṉa kaviñaṉ kaiyāḷum ilak kaṇam,
   atāvatu uruva amaippu ōraḷavu payaṉ paṭu kiṟatu. perumpālāṉa
   paḻantamiḻk kavitaikaḷ yāp pilakkaṇa amaippukkuk kaṭṭuppaṭṭa uruva
   amaiti kaḷaikkoṇṭiruppatāl, ilakkaṇattaiyē mutalum muṭivumākakkoḷḷum
   paṇṭitarkaḷ ilakkaṇak kaṭ ṭuppāṭu oṉṟu tāṉ kavitaikkup peruvali
   tarukiṉṟatu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. itaip piṉṉar viḷakkalām. ceyyuḷukku
   amaikiṉṟa ilakkaṇam vacaṉattukkuriya ilakkaṇattaiviṭa, atikamāṉa
   kaṭṭuppāṭukaḷai, kuṟu kiya ellaikaḷaik koṇṭatu. eṉavē antak kaṭṭup
   pāṭṭukkuḷḷiruntu vārttaikaḷ timiṟi veḷippaṭum pōtutāṉ avaṟṟukku vēkam
   piṟakkiṟatu. caturaṅkam viḷaiyāṭumpōtu ovvoru kāykkum cila atikāraṅ
   kaḷai nām vaḻaṅki avaṟṟai oru kuṟippiṭṭa araṅka ellaikkuḷ viḷaiyāṭa
   viṭumpōtu, antak kāykaḷ camayattukkuc camayam eppaṭi yeppaṭip putupputu
   vali maiyaiyum mukkiyattuvattaiyum peṟṟuc ciṟakkiṉ ṟaṉavō atupōlavē
   vārttaikaḷum pāṭṭiṉ uruvam eṉṟa kaṭṭukkōppuk kuḷḷiruntu ciṟanta stāṉaṅ
   kaḷaip peṟumpōtu avaṟṟiṉ valuvum vēkamum muk kiyattuvamum
   atikarikkiṉṟaṉa.
   kallai vayira maṇiyākkal cempaik
   kaṭṭit taṅkameṉac ceytal-veṟum
   pullai nelleṉap purital - paṉṟip
   pōttaic ciṅka ēṟākkal
   eṉṟu pārati pāṭiṉāṉē, atu pōṉṟu cātāraṇamāṉa eḷimaiyāṉa vārttaikaḷaiyum
   kūṭa makattāṉatāka valimaimikkatākac ceyyum caktiyaittāṉ pāṭṭu eṉṟa
   uruvam kavitaikku aḷikkiṟatu.
   'kavitaikkuriya uruva ilakkaṇam kavitaikku vēkam maṭṭumtāṉ tarumā?
   vēkattai maṭṭuppaṭutta vum ceyyātā?' eṉṟa kēḷvi cilarukku eḻalām.
   uvamāṉa pūrvamāka viḷakka muyalkiṟēṉ. pāpanācam aṇaikkaṭṭaiyum, oru
   māṉāmārik kuḷattaiyum eṭut tukkoḷḷuṅkaḷ. pāpanāca malaiyil mēliruntu
   peruki varum veḷḷam vēkattōṭu varukiṟatu; pēraḷavil varukiṟatu.
   varukiṟa veḷḷattait taṭuttu niṟutti, kuṟukiya kālvāykaḷiṉ mūlam nīrai
   veḷiyiṭukiṟatu aṇaikkaṭṭu. appaṭi, veḷivarum nīr taṉatu caktiyai yellām
   pirayōkittukkoṇṭu timiṟi vimmip pāy kiṟatu. ataṉ acuracakti
   rāṭcasavēkattil veḷippaṭu kiṟatu. atē camayam, māṉāmārikkuḷamum
   taṉṉiṭattē vantu cērum nīrai aṇai kaṭantuviṭāmal aṇaittuc cuṟṟittāṉ
   vaittirukkiṟatu. iruppiṉum ataṉkaṭṭuk kiṭaiyāṉa nīril
   pāpanāca malainīriṉ rāṭcasa vēkam kāṇappaṭumā? kiṭaiyātu ēṉ? iraṇṭum
   nīrukkuvakutta varampukaḷ tām eṉiṉum oṉṟil varampai mīṟikkoṇṭu nīr
   veḷivarat timiṟukiṟatu; maṟṟoṉṟil varampaiyē toṭuvataṟkuc caktiyaṟṟu
   āḻakkuḻiyil nīr tēṅkik kiṭakkiṟatu. itaippōlavē ilakkaṇak kaṭṭukkōp
   pukkuḷ varum vārttaikaḷ enta aḷavukku antak kaṭṭupkōppuk kuḷḷiruntu
   koṇṭu atikappaṭi yāṉa caktiyai veḷiyiṭukiṉṟaṉavō anta aḷavukku
   avvārttaikaḷ vēkam peṟukiṉṟaṉa; valuppeṟu kiṉṟaṉa; kavitai ākiṉṟaṉa.
   ilakkaṇak kaṭṭukkōp pukkuḷ cikkiya pāvattait tavira, vēṟu oṉṟumē aṟi
   yātu appāviyāka aṭaṅkikkiṭakkum vārttaikaḷ vēkam peṟuvatillai; valup
   peṟuvatillai; kavitai āvatillai.
   iraṇṭu utāraṇaṅkaḷ:
   oṉṟiraṇṭu mūṉṟunāṉ kaintāṟu ēḻeṭṭu
   oṉpatu pattup patiṉoṉ -paṉṉi
   raṇṭupatiṉ mūṉṟu patināṉkupati ṉaintupati
   ṉāṟupati ṉēpati ṉeṭṭu
   uruki uṭal karuki uḷḷīral paṟṟi
   erivataviyātu eṉ ceyvēṉ? - variyarava
   nañcilē tōynta naḷiṉaviḻippeṇ perumāḷ
   neñcilē iṭṭa neruppu
   ivviru pāṭalkaḷilu muḷḷa vārttaikaḷ veṇpāveṉum kaṭṭukkōppukkuḷ tāṉ
   aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. eṉiṉum mutaṟ pāṭalil uyirillai; uṇarvillai;
   vēkamillai ; arttamkūṭa illai. kāra ṇam, oṉṟiliruntu patiṉeṭṭuvarai oru
   pāvilē varap pāṭiya ilakkaṇa vittai atu. āṉāl iraṇṭāvatu pāṭalilō uyir
   uṇṭu; uṇarvuṇṭu; vēkamuṇṭu; arttamum uṇṭu. kāraṇam, antak kaṭṭukkōppi
   liruntu mīṟi atiluḷḷa vārttaikaḷ nam maṉattil putiya vēkattaip
   pāyccukiṉṟaṉa. eṉavē atu kavitaiyāka viḷaṅkukiṟatu.
   orē mātiriyāṉa kaṭṭukkōppukkuḷ, atāvatu veṇpāveṉum yāppamaitikkuḷ
   cikkiya iraṇṭuvita māṉa pāṭalkaḷai utāraṇam kāṭṭiṉōm. avaṟṟil oṉṟu
   veṟum ilakkaṇappantalākavum, maṟṟoṉṟu ciṟanta kavitaiyākavum
   viḷaṅkuvataiyum pārttōm. appaṭiyāṉāl, vārttaikaḷ eppaṭik kavitaiyāka
   māṟukiṉṟaṉa? ataṟku ilakkaṇak kaṭṭukkōppu enta aḷa vil tuṇai
   ceykiṟatu?- eṉpataiyum nām vicāraṇai ceytāltāṉ ilakkaṇattaiyē
   viṭāppiṭiyāyp piṭittukkoṇṭirukkum naparkaḷiṉ apippirāyattil tavaṟu eṉṉa
   eṉpataik kaṇṭuṇaramuṭiyum.
   "nāṟcīr muccīr naṭuvil taṉiccīr" ākavarum mēṟ kūṟiya veṇpāk
   kavitaiyaiyē eṭuttukkoḷvōm. cīr aḷaviṉāl pāṭṭilē tāḷalayam piṟakkiṟatu.
   anta layam piṟappataṟku etukai mōṉaikaḷum utavukiṉṟaṉa. etukaimōṉai
   mutaliyavaṟṟiṉ tāḷalayattil vārttai kaḷ valuppeṟukiṉṟaṉa. anta valuviṉ
   kāraṇamāka, collavanta karuttiṉ pāvalayam kaṇīreṉṟu olik kiṟatu. eṉavē,
   'nañcilē tōynta naḷiṉaviḻip peṇperumāḷ'
   eṉṟa alaṅkārac cīrkaḷōṭu mēḷam kaṭṭi varum mūṉ ṟāvatu aṭi 'neñcilē
   iṭṭa' eṉṟa etukaittoṭarai iḻuttu varumpōtu, iraṇṭu etukaikaḷum oṉṟuk
   koṉṟu aḻuttam koṭuttu utavukiṉṟaṉa.
   kaṭaiccīrāṉa 'neruppu' eṉṟa vārttai 'neñci' liruntu piṟanta aḻuttavēka
   mōṉai valuvōṭu mut tāyppāka viḻuntu muṟṟuppeṟukiṟatu. appaṭi muṟ
   ṟuppeṟumpōtu, namatu maṉattilē anta vārttai kiḷappiviṭum uṇarcci
   alaikaḷāltāṉ, atu kavitai yāka muṭikiṟatu.
   eṉavē ilakkaṇak kaṭṭukkōppu eṉpatu kaviñaṉ collavirumpum karuttai
   pāvalayattōṭum tāḷalayat tōṭum colvataṟkum, anta layaṅkaḷiṉ mūlam
   vārttaikaḷukkut taṉivēkam taruvataṟkum utavukiṟatu; utavavēṇṭum. vēṟu
   mātiriyākac coṉṉāl, ov voru vārttaiyum ataṉataṉ aḷavil oru arttattaiyum
   captalayattaiyum koṇṭatu. inta arttapāvattaip paripūraṇamāka
   veḷippaṭuttuvatē pāvalayamākavum, capta layattai veḷippaṭuttuvatē
   tāḷalayamākavum amaintu kavitai uruvāka vēṇṭum. atāvatu 'ritum' eṉṟu
   col lap paṭum maṉōpāva lahariyai uṇṭākkik kēṭpavar kaḷaittaṉpāl
   īrttukkoḷvatē kavitaiyiṉ mōhaṉa rakaciyam ; vacīkaraṇa tantiram. eṉavē
   ilakkaṇam eṉpatu inta layakkavarcciyai atikappaṭuttuvataṟku utavavēṇ
   ṭumē tavira, ataik kuṟaikkavō kaṟaippaṭuttavō kūṭātu.
   ilakkaṇam oṉṟai maṭṭumē pārkkiṉṟavarkaḷ inta uṇmaiyai maṟantuviṭṭāl,
   avarkaḷāl cey yuḷtāṉ iyaṟṟa muṭiyumē oḻiya, kavitai iyaṟṟa muṭi yātu.
   mēlum paṇṭait tamiḻar kaṇṭu kūṟiya yāppilak kaṇam oṉṟē
   kaviyuruvattukkuriya ilakkaṇam eṉṟu collamuṭiyātu.
   yāppilakkaṇam cila kuṟippiṭṭa ceyyuḷ vakai ilakkaṇattai maṭṭumē
   kūṟukiṟatu; veṇpā, kalippā, vañcippā, āciriyappā, maruṭpā eṉṉum ceyyuḷ
   vakaikaḷukkum, tāḻicai, tuṟai, viruttam mutaliya pāviṉaṅkaḷukkum
   maṭṭumē ilak kaṇam vakukkiṟatu. intap pāviṉaṅkaḷait tavira tamiḻ
   ilakkiyattil pala eṇṇaṟṟa ariya kaviyuruvaṅkaḷum tōṉṟi vantirukkiṉṟaṉa.
   atumaṭṭumallāmal, yāp pilakkaṇattil kūṟappaṭṭuḷḷa ceyyuḷ vakaikaḷē
   kaviñaṉiṉ maṉōpāvattukkut takkavāṟu, palvēṟu rūpa vilācaṅkaḷōṭu
   tōṉṟicceḻittirukkiṉṟaṉa.'virutta meṉum oṇpāvil uyar kampaṉ' eṉṟu
   pukaḻpeṟṟa tamiḻkkavitaiyiṉ cīmanta puttiraṉāṉa kampanāṭaṉ virut
   tattait taṉatu maṉōpāvattukkut takkavāṟu evvev vāṟellāmō payaṉpaṭuttip
   pala kavitā vikācaṅkaḷai uṇ ṭākkiyirukkiṟāṉ. tirikūṭa rācappaṉiṉ
   kuṟṟālak kuṟavañci, tirukkaccūr noṇṭi nāṭakam, aṇṇāmalai reṭṭiyāriṉ
   kāvaṭiccintu mutaliyaṉa aṟputamāṉa canta nayattōṭuviḷaṅkukiṉṟaṉa.
   ivaiyellāmyāppilakkaṇa amaitikkuk kaṭṭuppaṭavillai eṉṟa kāraṇattukkāka,
   nām avaṟṟai otukkiviṭṭōmā? otukkiviṭattāṉ muṭiyumā? eṉavē ilakkaṇam
   eṉpatu āciriyaṉuṭaiya karuttukkup palamūṭṭum taṉmaiyiltāṉ irukka
   vēṇṭumē oḻiya, avaṉukkut taṭaiyāka irukkak kūṭātu; āciriyaṉiṉ
   maṉōpāvattaic cīrkulaippatāka irukkakkūṭātu. appaṭi yiruntāl, āciriyaṉ
   taṉatu maṉōpāvaṉaikkut takkavāṟu ilakkaṇattai māṟṟi yamaittukkoḷvatilō,
   putiya uruvaṅkaḷaic camait tukkoḷvatilō' yārum kuṟukkē niṟkakkūṭātu;
   niṟka muṭiyātu.āṉāl, appaṭi avaṉ uruvākkit tarukiṉṟa uruvam canta
   layattaiyum, mukkiyamāka pāva layattai yum veḷippaṭuttuvatāka
   irukkavēṇṭum. anta uru vattil canta layam pāva layattait tōṟṟuvikkalām;
   allatu pāvalayam cantalayattait tōṟṟuvikkalām. inta iraṇṭu layaṅkaḷil
   etai yetai eppaṭi eppaṭik kaiyāḷa vēṇṭumō appaṭik kaiyāṇṭu, kavitaik
   kuriya 'ritum ' eṉṟa pūraṇa laya lahariyai veḷippaṭut tum putiya
   uruvaṅkaḷai uṇṭākkalām.
   vār eṉṟāl var eṉpēṉ vāḷ eṉṟāḷ vaḷ eṉpēṉ
   nār eṉṟāl nar eṉpēṉ naṉ.
   eṉṟu eṉṟu evarō nārāyaṇaṉai 'narāyaṇaṉ ' pāṭiyataik kaṇṭu,
   kāḷamēkappulavar naiyāṇṭiceytu pāṭum aḷavukku, ceyyuḷ vikāraṅkaḷukku
   iṭam koṭuttu yāppamaitiyaip pātukākka muṉaiyum tamiḻ ilakkaṇam,
   ceyyuḷiṉ uruva amaippilē ilakkaṇa vikāramākap paṭakkūṭiya oru col
   allatu toṭar uṇmaiyilēyē pāvāyattukkup pirayōjaṉappaṭak kūṭiya vakaiyil
   amaintiruppatai aṉumatippatāl, oṉ ṟum kuṭi muḻukip pōyviṭātu.
   'ilakkaṇak kolai!' eṉṟu collakkūṭiya oru putiya kaviyuruvam pāvalayat
   tiṉ cikaramāka viḷaṅkiṉāl, antak kavitaikku atuvē ilakkaṇam eṉak
   koḷḷavēṇṭum. eṉavē ilak kaṇattil caṉātaṉap pirēmaikoṇṭu, kaviñaṉukkō
   kavitai vaḷarccikkō vilaṅkiṭa muṉaivatu tavaṟu. putu maippittaṉiṉ
   kavitaiyil ilakkaṇa amaiti illai eṉṟu colpavarkaḷ inta uṇmaiyai
   maṟantuviṭu kiṟārkaḷ. eṉavētāṉ avarkaḷ putumaippittaṉiṉ kavitaiyai
   'kavitai' eṉṟē oppukkoḷḷavum maṟuk kiṟārkaḷ 'vacaṉa kavitai' eṉṟu tāmum
   pēriṭṭu atai otukka muṉaikiṟārkaḷ.
   putumaippittaṉiṉ kavitaiyai vacaṉa kavitai eṉṟu kūṟi otukkupavarkaḷukku
   mēlē viḷakkam kūṟi ṉēṉ; iṉi avaratu kavitaiyai 'vacaṉa kavitai' eṉ kūṟi
   varavēṟpavarkaḷaip pārkkalām.
   tamiḻil inta 'vacaṉa kavitai' vivakāram eppōtu tōṉṟiyatu? eppaṭit
   tōṉṟiyatu?
   tamiḻil 'vacaṉa kavitai' eṉṟa ilakkiya muyaṟci yait toṭaṅki vaittut
   tōṟṟuppōṉa puṇṇiyam maṇikkoṭi paramparai eḻuttāḷarkaḷaic cārum. mēlai
   nāṭṭu ilakkiya muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi, tamiḻil ilak kiyam ceyya muṉainta
   maṇikkoṭi. eḻuttāḷarkaḷil cilar ciṟukatai eḻutuvatōṭu maṭṭum
   niṉṟuviṭavillai. mēlaināṭṭil putumai muyaṟciyākat tōṉṟiya 'Vers Libre'
   eṉṉum vacaṉa kavitai muyaṟciyaiyum toṭaṅki vaittārkaḷ. vālṭ viṭmaṉ, ṭi.
   ec. lāreṉs pōṉṟavarkaḷ āṅkilattil vacaṉa kavitai eḻutiṉār kaḷ. eṉiṉum
   vālṭ viṭmaṉiṉ kavitaiyai virumpip paṭippavarkaḷ atil amaintuḷḷa
   poruḷamaitikkākattāṉ paṭittārkaḷē oḻiya, ataṉ kavitā nayattai
   uṇaruvataṟkākap paṭittārkaḷ eṉṟō, uṇarntaṟintu koṇṭārkaḷ eṉṟō colla
   muṭiyātu. āṅkilam terinta ilakkiya karttākkaḷ inta vacaṉakavitai muyaṟ
   ciyil ēṉ iṟaṅkiṉārkaḷ eṉṟu pārkkalām.
   'amerikka nāṭṭup putiya pāṭalkaḷ ' eṉṟu makuṭamiṭṭa oru nūlukku
   muṉṉurai eḻutumpōtu, ṭi.ec. lāreṉs vacaṉa kavitaiyaip piṉvarumāṟu
   kuṟippiṭukiṟār:
   "āṉāl nām (vacaṉa kavitaikku) entavita iyak kattaiyum, tāḷa layattaiyum
   vitikka muṭiyātu. nām eṉṉeṉṉa putiyavitikaḷai vakuttālum, kaṇṭupiṭit
   tālum - avai yaṉaittum cārāmcattil oṉṟutāṉ avaiyaṉaittum vacaṉa
   kavitaiyaic ciruṣṭikkat tavaṟi viṭum. avai ētāvatoru vitattil
   kaṭṭuppāṭum, aḷavamaitiyum koṇṭa uruva amaippaittāṉ uṇṭākkum.
   "vacaṉa kavitaiyaip paṟṟi nām collakkūṭiya tellām vacaṉa kavitaiyil
   kaṭṭuppāṭāṉa kavitaiyiṉ taṉmaiyē irātu eṉpatutāṉ. atu niṉaivu kūrum
   taṉmaiyaik koṇṭatalla. namatu kaittiṟamaiyāl ceṉṟupōṉa ceytikaḷaip
   paripūraṇa eḻilōṭu pok kiṣap paṭuttum taṉmaiyaiyum atu koṇṭatalla.
   atupōlavē, nām kaṉavu kaṇṭu uṟṟu nōkkum etir kāla tiruṣṭiyiṉ spaṭikat
   teḷivukoṇṭa uruvamum alla.....
   āṉāl, nām vacaṉa kavitaiyil kāṇpatellām antakṣaṇattiṉ puraṭcikaramāṉa,
   piṟanta mēṉiyāṉa nāṭit tuṭippaittāṉ kāṇkiṟōm. ceyyuḷ ilakki yattiṉ
   aḻakiya uruvaic citaittu, tuṇṭu tukkāṇi kaḷaip putiya paṇṭampōl
   oṭṭavaittuk kāṭṭuvatē vacaṉa kavitai eṉṟu karuti, pala vacaṉa kavitaik
   kaviñar kaḷ eḻuti varukiṟārkaḷ. vacaṉa kavitai eṉpatu taṉak kuttāṉē oru
   taṉit taṉmaiyaik koṇṭateṉ pataiyō, atu oru tārakaiyō, taraḷa maṇiyō
   alla eṉpataiyō, atu tiṭīreṉṟu uruvākum uruva amaippu eṉpataiyō avarkaḷ
   terintukoḷḷa villai. ataṟku ātiyantameṉṟa ellaikaḷ kiṭaiyātu. ataṟku
   muṭivu eṉṟu oṉṟillai...'
   mēlē kāṭṭiya viḷakkattāl vacaṉa kavitai eṉ patu mēlaināṭṭu ilakkiya
   karttākkaḷ palarukkē puri yāta carakku eṉṟa uṇmai teḷivākiṟatu.
   atumaṭṭu malla. vacaṉakavitaikku 'anta kṣaṇattil 'tōṉṟum uruva amaipput
   tavira, ataṟkeṉa ilakkaṇa pūrva māṉa uruva amaippuk kiṭaiyātu eṉṟum
   terikiṟatu. appaṭiyāṉāl, vacaṉa kavitai eṉpatu eṉṉa ? eḻutupa vaṉ taṉ
   maṉattil tōṉṟiyatai paṭṭai piṭikkāmal, meruku tīṭṭāmal, tūcu tumpu
   tuṭaikkāmal, kuṟai niṟai niravāmal appaṭiyappaṭiyē piṟanta mēṉiyākap
   paṭaittuviṭuvatu eṉpatutāṉ. āṉāl kavitai eṉpatu itutāṉā? uḷḷattil
   tōṉṟum ūmaik kaṉavukaḷai, kaṟpaṉaiyai, maṉa uḷaiccalai, maṉa
   makiḻcciyai uruk koṭuttu veḷiyiṭa muṭiyātu tavikkum maṉi tarkaḷ
   niṟainta camūkattilē, avaṟṟukku oru kalai vaṭivam koṭuttu, icaippolivu
   aḷittu, uṇarcci kaḷai eḻuttōviyamākap paṇṇum tiṟamaitāṉē kavi ñaṉ eṉṟa
   perumaiyai oruvaṉukkut tēṭit tarukiṟatu? appaṭi yirukkumpōtu,
   vacaṉakavitai eṉṟa rūpa amai tiyaṟṟa muyaṟciyāl kavitai piṟakkumā?
   tamiḻ marapai aṟinta, tamiḻ ilakkiya pariccayamum koṇṭa evarum intak
   kēḷvikku 'piṟakkātu' eṉṟutāṉ patilaḷikka muṭiyum.
   cari. appaṭiyāṉāl, maṇikkoṭi eḻuttāḷarkaḷ vacaṉakavitai eṉṟu ēṉ oṉṟai
   eḻutat tuṇintārkaḷ? ataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. mēl nāṭṭu ilakki yap
   putumaiyai namatu nāṭṭilum uruvākka vēṇṭum eṉṟa nōkkam maṭṭum
   kāraṇamalla. tamiḻil kavitai eḻutiya eḻuttāḷarkaḷukku āṅkilattil evva
   ḷavu pariccayamum, payiṟciyum iruntatō, anta aḷavuk kut tamiḻ ulakam
   paṇṭutoṭṭup paṭaittu vanta ilak kiyaṅkaḷilō, ilakkaṇaṅkaḷilō kiṭaiyātu.
   paṇṭu toṭṭu vaḷarntu vantuḷḷa ilakkiya marapai aṟintu ṇarntutāṉ
   putiyauruvaṅkaḷaic camaikkavēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai avarkaḷ uṇarat
   tavaṟiviṭṭārkaḷ. atu māttiram alla, ilakkaṇattukkuk kaṭṭup paṭṭu avar
   kaḷ pāṭṭu eḻuta virumpavillai; iyalavillai. itaṟku vacaṉa kavitai'
   eḻuttāḷarkaḷ etukai mōṉaikaḷōṭu pāṭṭeḻuta muyaṉṟa pala pāṭalkaḷai
   utāraṇam kāṭ ṭalām. ilakkaṇak kaṭṭukkōppukkuḷ kuṟainta aḷa vukkēṉum
   aṭaipaṭṭuniṉṟu kavitai pukalamuṭiyāta kāra ṇattālum, avarkaḷ
   vacaṉa kavitai' yaic caraṇ aṭaintārkaḷ. mūṉṟāvatāka, pāratiyiṉ kavitait
   tokutiyil kāṟṟu, cakti mutaliyaṉa paṟṟi pārati eḻuti yuḷḷa vacaṉap
   pakutikaḷ iṭam peṟṟu viṭṭatum oru kāraṇam eṉṟu collalām. 'pārati
   kūṭattāṉ vacaṉa kavitai eḻutiyirukkiṟār' eṉṟu kūṟi, 'pāratiyiṉ
   aṭiccuvaṭṭilē' pāṭalkaḷ eḻutuvatākavum ivarkaḷ pāvaṉai paṇṇiṉārkaḷ.
   .
   pārati vacaṉattil 'kavitai' eḻutiṉāṉā? illai. pāra tiyiṉ kāviyap
   pakutiyil cērkkappaṭṭuḷḷa vacaṉap paku tikaḷ uṇmaiyilēyē aḻakiya vacaṉa
   ilakkiyamtāṉ. eṉiṉum avai kavitai alla. pāratiyum avaṟṟaik kavitai eṉṟu
   kūṟavillai. vaṭamoḻi vētaṅkaḷ, upa niṣattukkaḷ mutaliyavaṟṟaippaṭittu
   anupavitta pārati atiluḷḷa ciṟanta karuttukkaḷai namakkup paṭaikka
   eṇṇiyirukkiṟāṉ. āṉāl, avaṟṟiṉ pūraṇap poli vaiyum, artta pāvattaiyum
   kaviyuruvattil koṇṭuvara muṉaivatil, pāratikkut taṉatu tiṟamaiyilum
   vākku vaṉ maiyilum nampikkai kuṟaintirukkakkūṭum. eṉavē tāṉ pārati
   avaṟṟai aḻakiya vacaṉattilēyē eḻutiyirukki ṟāṉ. itutāṉ uṇmai.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ cilarukku pārati eṉṉa avva ḷavu tiṟamaiyaṟṟavaṉā eṉṟu
   etirk kēḷvi pōṭat tōṉṟum. moḻiyiṉ taṉmaikaḷai aṟintu ataṟkuk
   kaṭṭuppaṭṭu, ataṉ kūṭiyapaṭca vēkattai enta aḷavuk kuk kaviñaṉ koṇṭu
   varukiṟāṉō anta aḷavukkuk kavi ñaṉ veṟṟi kāṇkiṟāṉ eṉṟu ārampattil
   kūṟiṉēṉ. appaṭi veṟṟi kāṇa muṭiyāmaṟpōkum nilaimai entak kaviñaṉukkum
   ēṟpaṭakkūṭum. itaṟku pārati maṭṭum vitivilakkalla.
   utāraṇa pūrvamākap pārkkalām.
   pāratiyiṉ pāñcāli capatattai eṭuttuk koḷ vōm. cūḻccip paruvattiṉ kaṭaip
   pakutiyil, pāṇ ṭavarkaḷ 'nari vakutta valaiyiṉilē terintu viḻum ciṅka'
   mākap payaṇamākic celkiṟārkaḷ. pōkiṉṟa vaḻiyil arjuṉaṉ oru pūm poḻilil
   amarntu, tiraupati yait taṉ maṭimītu tāṅkikkoṇṭu, ēkānta iṉpattil
   tiḷaittirukkiṟāṉ. cūriyāstamaṉa camayam arjuṉaṉ tiraupatikku anti vāṉiṉ
   putumaiyai yellām viyantu kūṟuvatākap pārati pāṭat toṭaṅkukiṟāṉ.
   'pāraṭiyō vāṉattup
   putumai yellām'
   eṉṟu toṭaṅkukiṟatu pāṭṭu.
   aṭivāṉattē yaṅku paritik kōḷam
   aḷappariya viraivi ṉoṭu cuḻalak kāṇpāy
   iṭivāṉat toḷi miṉṉal pattuk kōṭi
   eṭuttavaṟṟai oṉṟupaṭa urukki vārttu
   muṭivāṉa vaṭṭattaik kāḷi āṅkē moykuḻalāy cuḻaṟṟuvataṉ moympu kāṇāy!
   vaṭivāṉa toṉṟākat takaṭiraṇṭu
   vaṭṭamuṟac cuḻaluvatai vaḷaintu kāṇpāy!
   eṉṟellām aṟputamāṉa kaṟpaṉaiyōṭu uruvākip pāṭalkaḷ varukiṉṟaṉa. eṉiṉum
   ittaṉai tiṟamai vāynta pāratiyāl, tām eṭuttuk koṇṭa eṇcīr virutta
   amaippil (pāṭalkaḷ, 148-151) nālu pāṭal kaḷukku mēl pāṭa muṭiyavillai.
   eṉavē pārati eṇcīr viruttattaik kaiviṭṭu viṭṭu 152-vatu pāṭṭai atai
   viṭa eḷimaiyāṉa ilakkaṇam koṇṭa akaval kaṭṭuk kōppil taṉatu
   kaṟpaṉaiyaic ciṟaiyiṭṭu uruvākka muyalkiṟāṉ. atilum avaṉukkup pūrṇa
   tirupti ēṟpaṭa villai. eṉavē yāppu muṟaiyaiyē kaiviṭṭuviṭṭu,
   cūriyāstamaṉam paṟṟit tām pāṭalākka virumpiya aṉu pavattai, anta
   aṉupavattiṉ uruvattai nūlukkuriya piṉ kuṟippukkaḷōṭu cērttuviṭṭāṉ.
   pāñcāli capatattiṉ iṟutiyil 'cūryāstamaṉam' eṉṟa talaip pil kāṇappaṭum
   pakuti ataiyē cuṭṭik kāṭṭukiṉṟatu.
   'ulakattil eṅku pārttālum niṟaintu kiṭakkum lāvaṇyaṅkaḷait tamiḻarkaḷ
   kavaṉippatu kiṭaiyātu. caṉikkiḻamai cāyaṅkālam tōṟum kuḷakkaraikaḷiṟ
   pōyk karuṭaṉ pārppataṟkeṉṟāl nammavarkaḷ kūṭ ṭaṅ kūṭṭamāka ōṭukiṟārkaḷ.
   cūriyāstamaṉa kālattil vāṉattilē tōṉṟum aticayaṅkaḷaip pārkka oruvaṉ
   kūṭap pōkiṟatillai. sahōtarā, cūriyāstamaṉattiṉ vinōtaṅkaḷaic ceṉṟu
   pār, sūryaṉaip pārttāl kaṇṇukkuk keṭuti yeṉṟa kuruṭar nampikkaiyaip
   poruṭṭākkātē. sūryaṉaip pārppatu pāvameṉṟu collum mūṭar cāstirattaik
   kaṇkoṇṭu pārk kātē" eṉṟu pārati eḻutiyuḷḷa pakuti, tāṉ peṟṟa iṉpattai
   inta vaiyakamum taṉatu pāṭṭuttiṟattāl peṟa iyalāmal pōkiṟatē eṉṟa
   aṅkalāyppil piṟan tatutāṉ eṉpatai nām naṉkuṇara muṭikiṟatu.
   ,
   'vacaṉa kavitai' ilakkiya karttākkaḷiṉ ilak kaṇappaṭi pārttāl, pārati
   cūryāstamaṉattaippaṟṟi eḻutiyuḷḷa aḻakiya vacaṉap pakutiyum 'vacaṉa
   kavitai' tāṉ. āṉāl, pārati anta 'vacaṉa kavitai'yai ēṉ 152-vatu
   pāṭalukkup piṉṉar cērkkātu, kuṟippukka ḷōṭu cērttāṉ? vacaṉattilē
   kavitai piṟakkātu eṉṟa uṇmai pāratikku naṉku teriyum; eṉavētāṉ
   cūryāstamaṉam paṟṟiya taṉ aṉupavattaip pāṭa lākavē eḻuta muṉaintāṉ.
   pārati tamiḻmarapum, tami ḻiṉ kavitaip paṇpukaḷaiyum naṉkaṟintavaṉ.
   eṉavē tāṉ avaṉ taṉ "pāṭṭut tiṟattālē inta vaiyat taip pālikka'
   virumpiṉāṉ ; mantiram pōṉṟu "tēva caktikaḷai nammuḷḷē nilaipeṟac ceyyum
   col'lai vēṇṭiṉāṉ. eṉavē 'vacaṉa eṉpatu capta jālattilum tāḷa pāva
   layattilum ūṟippōṉa tami ḻar marapukku ovvāta vivakāram; veṟṟikāṇa
   muṭiyāta vīṇ muyaṟci.
   itaṉāltāṉ vacaṉa kavitai eḻuti vanta eḻuttāḷarkaḷ, putumaippittaṉiṉ
   putumuṟaik kaviyuruvaiyē 'vacaṉa kavitai' eṉṟu colli, taṅkaḷ
   māṉapaṅkattai maṟaikka muyalkiṟārkaḷ.
   ivarkaḷukkellām putumaip pittaṉ 'pāṭṭum ataṉ pātaiyum' eṉṟa kaṭṭuraiyil
   tāmē patiluraikkiṟār:
   yāppu muṟaiyāṉatu pēccu amaitiyiṉ vēkat tiṟku aḻuttam koṭukkum oru
   rūpamē yoḻiya pēccu muṟaikkup puṟampāṉa oru taṉmaiyaip piṉpaṟṟi
   vārttaikaḷaik kōppatalla. vacaṉam camayattil pēccu muṟaikkuc caṟṟu
   muraṇāṉa vakaiyil karttāvaik kuṟip piṭuvataṟkup patilāka, ceyalai
   viḷakkum nilai avaciya mākum poḻutu piṉṉik kiṭantu, vārttaikaḷai ataṉ
   poruḷ iṉṉatu eṉṟu vilaṅkiṭṭu niṟuttum. atā vatu caṭṭa rītiyāṉa
   tattuvarītiyāṉa niyāyaṅkaḷaippaṟṟi vivātaṅkaḷ naṭattumpoḻutu
   vārttaikaḷiṉ poruṭ tiṭpam immiyaḷavēṉum vilakātu iruppataṟkāka, iṉṉa
   vārttaikku iṉṉa poruḷtāṉ eṉṟu varai yaṟuttukkoṇṭu, avaṟṟiṉ mūlamāka
   ceyal nuṭpaṅ kaḷai nirttāraṇam ceytu, maṉita vamcam nilaiyāka vāḻ
   vataṟkup pūpparappiṉ ovvoru pakutiyilum vāḻaiyaṭi vāḻaiyākap piṉpaṟṟap
   paṭṭu varum ceyal vakuppu vacaṉattiṉāltāṉ iyalum. inta vitamāṉa vākkiya
   amaitikaḷai maṭṭumē nām vacaṉameṉak koḷḷalāmē oḻiya,kuṟippiṭṭa
   nāmaṟinta yāppu amaitikaḷukkup puṟampāṉa yāvum vacaṉam eṉa
   niṉaittuviṭakkūṭātu. yāppu vilaṅkalla. vēkattiṉ stāyikaḷai vaṭittuk
   kāṭṭum rūpaṅkaḷ. kuṟippiṭṭa yāppamaiti,paḻakkatti ṉālum vakaiyaṟiyā
   upayōkattiṉālum maliṉappaṭṭu viṭumpoḻutu, rūpattiṉmītu veṟuppu
   ēṟpaṭuvatu iyalpu. kavitai yuḷḷatellām rūpam uḷḷatu eṉ ṟum koḷḷa
   vēṇṭum. veṇpāvum viruttamum kaṇṇikaḷum oru vistāramāṉa aṭittaḷamē
   oḻiya, veṇpāvilēyē āyiramāyiramāṉa rūpa vēṟupāṭukaḷ pārkkalām. iṉṟu
   rūpamaṟṟa kavitaiyeṉac cilar eḻuti varuvatu, iṉṟu evaṟṟaiyellām
   rūpameṉap perum pālōr oppukkoḷkiṟārkaḷō avaṟṟiṟkup puṟam pāṉa rūpattai
   amaikka muyalukiṟārkaḷ eṉakkoḷḷa vēṇṭumē oḻiya, avarkaḷ vacaṉattil
   kavitai eḻutu kiṟārkaḷeṉṟu niṉaikkak kūṭātu. avarkaḷ eḻutuvatu
   kavitaiyā illaiyā eṉpatu vēṟu piracṉai. iṉṟu vacaṉa kavitai yeṉṟa
   talaippil veḷi varum vārttaic cērkkaikaḷ vacaṉamum alla, kavitaiyum
   alla."
   kavitai paṟṟiya inta muṉṉuraiyōṭu nām iṉi putumaippittaṉiṉ kavitai
   uruvattukku varuvōm. "evaṟṟai yellām rūpameṉap perumpālōr oppuk
   koḷkiṟārkaḷō, avaṟṟiṟkup puṟampāṉa rūpattai't tāṉ putumaippittaṉ tamatu
   kavitaiyiṉ mūlam namakku uṇṭākkit tantirukkiṟār. eṉavē avaratu kavitai
   paṇṭitarkaḷ karutuvatu pōṉṟō, allatu maṟumalarcci eḻuttāḷarkaḷ
   karutuvatu pōṉṟō vacaṉakavitaialla. inta uṇmaiyai oru cila eḻuttāḷarkaḷ
   uṇarap pōyttāṉ vacaṉa kavitai eṉṟa vēṇṭā muyaṟciyil teriyāttaṉamāy
   māṭṭik koṇṭatai uṇarntu, putumaippittaṉiṉ uruva marapai oṭṭik kavitai
   eḻuta muṉvantārkaḷ. eṉiṉum avarkaḷukkum tamiḻ ilak kiya marapum,
   pariccayamum paṟṟākkuṟaiyā yiruntatāl, avarkaḷāl putumaippittaṉiṉ
   vaḻiyilum veṟṟi peṟa iyalavillai; vēṟu cilarum itē marapai oṭṭi nalla
   kavitaikaḷai eḻuti veṟṟiyum peṟṟirukkiṟārkaḷ. atu paṟṟiya ārāycci iṅku
   tēvaiyillai.
   putumaippittaṉ tantuḷḷa kavi uruvam tamiḻukkup putiyatoru vacatiyaiyum
   kavitai ilakkaṇattaiyum tan tirukkiṟatu. āṅkilattil 'lirik' eṉṉum 'oru
   poruḷ kavitai' eḻutuvataṟkup palvēṟu rūpaṅkaḷ uṇṭu. atikamāṉa
   kaṭṭuppāṭukaḷ koṇṭa yāppamaitiyil, ippaṭippaṭṭa oru poruḷ kavitaiyai iṉ
   ṟaiya cūḻnilaikkum tēvaikkum takkavāṟu amaippatu cirama cāttiyamāṉa
   kāriyam. putumaippittaṉ uruvāk kikkoṭutta putiya rūpam kuṟippiṭṭa
   viṣayam paṟṟi oru kavitaiyai iyaṟṟuvataṟku vacatiyāṉa vāyppāṉa oru
   cātaṉam eṉṟē collavēṇṭum. inta uruva amaippu kāviya rītiyil cellum
   nīṇṭaviṣayaṅkaḷaiyum karuttuk kaḷaiyum tāṅki niṟpataṟkuc
   caktiyaṟṟatutāṉ. āṉāl, oru poruḷ kavitaikku inta rūpam ciṟantatoru
   putiya uruva amaitiyāka viḷaṅkukiṟatu eṉpataṟkupputumaip pittaṉiṉ
   kavitaikaḷē ciṟanta attāṭci.
   putumaippittaṉiṉ uruva amaippu eppaṭik karut tukku valukkoṭukkiṟatu?
   itai veṟum viyākkiyāṉa pūrvamāy viḷakkiviṭa muṭiyātu. utāraṇaṅkaḷ mūlam
   pārppōm :
   vaṭṭa mulai miṉṉār
   vacamiḻanta kāmattāl
   nīla maṇi māṭattu
   neṭiya toru cāḷarattait
   toṭṭut taṭavi vantu
   tōyum nilāp piḻampai
   eṭṭi, eṭuttu
   iṭai cuṟṟi, cēlaiyeṉa
   olki naṭappatāy
   uvamai cola....
   intap pakutiyil 'vaṭṭa mulai miṉṉār' vaṉṟu to ṭaṅkum aṭiyiṉ etukaikku,
   maṟu etukai aintāvatu vari yiltāṉ varukiṟatu. atē camayattil mūṉṟāvatu
   vari, vakara mōṉai peṟavillai. eṉiṉum pāṭṭiṉ mutal āṟu varikaḷil
   amaintuḷḷa tāḷa layam, tāḷa layat tōṭu oṭṭivarum pāva layam nammai inta
   etukaimōṉaikaḷaiyellām maṟakkac ceytu viṭukiṟatu. atē camayat til
   'toṭṭut taṭavi' eṉa varum etukai, eṭutta eṭup pil kātil viḻunta mutal
   etukaiyiṉ maṅkiya etiroli yāl iyalpukku mīṟiya aḻuttam peṟṟu
   oliceykiṟatu. itupōlavē ēḻāvatu variyilvarum 'eṭṭieṭuttu' eṉ ṟatoṭar
   tāḷa layattil kuṟaippaṭṭapōtilum, nilāp piḻampait taṭṭuttaṭumāṟi
   eṭuttuṭukka muṉaiyumpāvaiya riṉ tayakka pāvam anta vārttaikaḷil
   veḷippaṭukiṟatu. eṭṭi, eṭuttu eṉṟa kuṟukiya tāḷa aḷavai koṇṭa
   vārttaikaḷait taṉittaṉiyē niṟuttic collumpōtu, eṭuttuk koṇṭa karuttiṉ
   pāvalayam veḷippaṭukiṟatu. anta pāva layam veḷippaṭum atē camayattil,
   tāḷa layak kuṟaivu camaṉ ceyyappaṭukiṟatu. atu maṭṭumalla, aṭuttu varum
   'iṭai cuṟṟi' eṉṟa toṭar atē pāva layattait toṭarntu koṇṭu ceṉṟu
   viṭukiṟatu.
   iṉṉoru utāraṇam:
   ittaṉaikkum mēlē
   iṉi oṉṟu; aiyā nāṉ
   cettataṟkup piṉṉāl
   nitikaḷ tiraṭṭātīr!
   niṉaivai viḷimpu kaṭṭi
   kallil vaṭittu
   vaiyātīr!
   vāṉattu amaraṉ
   vantāṉ kāṇ
   vantatu pōl
   pōṉāṉ kāṇ eṉṟu
   pulampātīr
   attaṉaiyum vēṇṭām
   aṭiyēṉai viṭṭu viṭum
   intap pāṭal pakutiyilum cila putiya rūpa amaiti kaḷaik kāṇkiṟōm.
   'ittaṉaikkum' eṉṟu valliṉa etu kaiyōṭu aḻuttamākat toṭaṅkukiṟa vari
   'cettataṟku' eṉṟa maṟuvetukaiyil mēlum valuppeṟṟuōṅkukiṟatu. āṉāl,
   'cettataṟku' eṉṟa etukaikku 'tiraṭṭātīr' eṉṟa vārttai mōṉaiyāka
   amaintapōtilum, aṭut tuvarum vari 'nitikaḷ' eṉṟa vārttaiyai yoṭṭi
   ataiyē etukaiyākakkoṇṭu, 'niṉaivai' eṉṟu eḻu kiṉṟatu. intap putumaiyai
   atait toṭarntu varum atikappaṭiyāṉa vārttaikaḷiṉ pāva layam mūṭi
   maṟaittu viṭukiṉṟatu. atupōlavē 'vāṉattu' eṉṟa vārt taikku ataṟkaṭutta
   nālāvatu variyiltāṉ 'pōṉāṉ' eṉṟa etukai piṟakkiṟatu; aṭutta
   'attaṉaiyum' eṉṟa col eḻumpōtu, 'ittaṉaikkum' eṉṟu mutalil eṭutta
   eṭuppukku oru muṭippu vaḻaṅkum muttāyppu etukaiyāka atu amaintu kavikku
   acātāraṇa aḻuttam tarukiṟatu illaiyā ?
   itupōṉṟa putumaippittaṉiṉ maṉōpāvaṉaikkut takkavāṟum, eṭuttukkoṇṭuḷḷa
   takkavāṟum uruva amaippukkaḷ palvēṟu layaviṉṉiyā caṅkaḷaip
   parimāṟuvatai, avaratu kavitaikaḷait tirumpat tirumpa
   vāyviṭṭuppaṭittāl, nīṅkaḷ aṉai varumē uṇarntu koḷḷa muṭiyum. 'nāḻi
   mukavātu nāṉāḻi' eṉ patu aṉupava vākkiyam. putumaippittaṉiṉ kavitaiyiṉ
   rūpa nayaṅkaḷai yellām eṉṉāl inta muṉṉuraiyil muḻutum kūṟiviṭa
   muṭiyātu. putumaippittaṉiṉ putiya muṟaik kavitaiyai aṉupavippataṟku
   inta muṉṉurai yil kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷ ōraḷavu vācakarkaḷukku uta vum
   eṉṟē nampukiṟēṉ.
   inta muṉṉuraiyil nāṉ putumaippittaṉ kavitai eḻutuvataṟku eṭuttukkoṇṭa
   uruva amaippaiyum, campantappaṭṭa cila karuttukkaḷaiyum tāṉ kūṟa muṉain
   tēṉē tavira, avar eṭuttāṇṭa karuttukkaḷaippaṟṟi nāṉ iṅku etuvum
   kūṟavillai. avaṟṟai vācakarkaḷiṉ maṉōpāvattukkum pakkuvattukkum
   racaṉaikkumē viṭṭu viṭukiṟēṉ.
   intak kavitait tokutiyai uruvākkuvatil eṉakku utavi purinta
   naṇparkaḷukku nāṉ naṉṟi celuttukiṟēṉ.
   oṉṟu colla maṟantē pōyviṭṭēṉ. 'putumaip pittaṉ' eppōtu kavitai eḻutiṉār
   eṉṟa viyappu yārukkēṉum ēṟpaṭukiṟatā? appaṭiyāṉāl colli viṭukiṟēṉ.
   vēḷūr. ve. kantacāmip piḷḷai eṉṟa peyaril kavitai eḻutivanta atē
   napartāṉ 'putumaip pittaṉ!'
   nellai, }
   jūṉ, 1954 rakunātaṉ
   --------------------------

                         nicantāṉō coppaṉamō!

   1
   paṭṭamaram taḻaikka,
   pairaviyār caṉṉitiyil
   veṭṭerumai tuḷḷa,
   viḷakkeṭukka,
   vaṭṭamulai miṉṉār
   vacamiḻanta kāmattāl,
   nīlamaṇi māṭattu
   neṭiyatoru cāḷarattait
   toṭṭut taṭavivantu
   tōyumnilāp piḻampai,
   eṭṭi, eṭuttu,-
   iṭaicuṟṟic cēlaiyeṉa
   olki naṭappatāy uvamai cola,
   nōṭṭeḻuta, cīṭṭeḻuta
   nūṟunuṇāp pēyviraṭṭa, uṭukkaṭittu—
   uḷḷattaṉal aṭikkum
   kaṭuppuk kataicolla,
   kāviriyiṉ vaḷamai cola,
   vaṭuppaṭāk kātal
   vāṉulakat teḻilpaṭara,
   pūvirinta pantarilē
   putu maṇattiṉ tēṉ nukara,
   cittam parattuc
   civaṉār naṭaṅkūṟa,
   vattivaccup pēca,
   vāyppantal tāṉeṭukka,
   cellaritta neñciṉ
   ciṟakoṭinta kaṟpaṉaikaḷ
   iṭuppoṭinta cantattil
   iṭaṟiviḻum vārttaikaḷil
   ūril pavaṉivara,
   uvappuṭaṉē nīyiruntu
   muttamiḻai-
   pālittu, payirākki,
   paciya uyir tāṉ tōṉṟa
   vaḷarttu varum vārttai
   nicantāṉō ?
   cattiyamāyk kēṭkiṉṟēṉ
   carasvatiyē nicantāṉō?
   nicantāṉō coppaṉamō !
   2
   kaḷḷam viḷainta kaḷar
   kaviyā mō ? kāviyaṅkaḷ,
   noḷḷaik katai colli
   nōñca naṭai payiṉṟu
   uṉṉai vaṇaṅkiṭumō ?
   oru vārttai,
   nicamākak kēṭkiṉṟēṉ
   oru vārttai!
   tuccā caṉaṉurinta
   tukileṉṉa carukeṉṉa,
   toṭṭuriya, toṭṭuriya,
   tōṉṟāta cūṉiyamām
   oṉṟu maṟṟa pāḻ veḷiyai
   uḷḷaṭakkum
   veṅkāyam pōl
   vikaṟpa ulakameṉa
   vittakarkaḷ colvatupōl,
   nīyumiruttal, niṉaivaṇaṅkē,
   nicantāṉō ?
   nīyumiruttal nicantāṉō ?
   uḷḷattu ūñcaliṉai
   unti uvakai tuḷa
   cintum cirippellām
   coppaṉamō ? cirikkātē,
   cintum cirippellām
   coppaṉamō ?
   ------------------------

                                ōṭātīr !

   1
   ōkō, ulakattīr,
   ōṭātīr!
   cākā varam peṟṟa,
   carasvatiyār aruḷpeṟṟa
   vaṉṉak kavirāyaṉ
   nāṉalla,
   uṉṉippāyk kēḷuṅkaḷ,
   ōṭātīr !
   vāṉak kaṉavukaḷai
   vakkaṇaiyāc collum
   uṇmaik kavirāyaṉ
   nāṉalla.
   cattiyamāyc collukiṟēṉ;
   carasvatiyār nāviṉilē
   vantu naṭampuriyum
   vaḷamai kiṭaiyātu!
   2
   ummaippōl nāṉum
   oruvaṉ kāṇ ;
   ummaippōl nāṉum
   ūkkam kuṟaiyāmal
   poykaḷ puṉaintiṭuvēṉ
   puḷukukaḷaik koṇṭummai
   kaṭṭivaittukkācai,
   ēmāntāl, -
   kaṟantiṭuvēṉ.
   ūrukku mēṟkē
   ūruṇiyil kaṇṭavaḷai
   ārukkum vāykkā
   arampai eṉṟu,
   kaṉaveṉṟu,
   collil vaṉaintiṭuvēṉ
   cōṟṟukku alaikkātīr.
   “kaṉṉi eḻil vēṇṭām;
   kātal katai vēṇṭām ;
   coṉṉapaṭi, tēca
   pakti eḻuppiṭuvāy,'
   eṉṟakkāl,
   “appaṭiyē, āhā
   aṭiyēṉ itō " eṉṟu
   kallum uyir peṟṟu
   kālaṉ pōl naṭamāṭa
   " vellu, vellu ” eṉṟu kuttum
   vīṟāpput tārkkucci
   ettaṉai vēṇum ? - ceytu
   iṇaiyaḷayil vaittiṭuvēṉ.
   3
   caṟṟu, poṟum aiyā
   caṅkatiyaic collukiṟēṉ;
   iṉṟaikkuk kācu
   irukkiṟatu; iṉimēlē
   eṉṟaikkō, eppōtō
   etiril eḷaikkaṇṭakkāl
   ōṭi oḷiyātīr!
   ummiṭam nām kēṭkavillai.
   4
   ittaṉaikkum mēlē
   iṉi oṉṟu : aiyā, nāṉ
   cettataṟkup piṉṉāl
   nitikaḷ tiraṭṭātīr !
   niṉaivai viḷimpukaṭṭi,
   kallil vaṭittu
   vaiyātīr;
   "vāṉattu amaraṉ
   vantāṉ kāṇ ! vantatupōl
   pōṉāṉkāṉ” eṉṟu
   pulampātīr!
   attaṉaiyum vēṇṭām.
   aṭiyēṉai viṭṭu viṭum.
   --------------
   5
   cittē paciyāṟa
   cellarikkum neñcāṟa
   mettap paḻaṅkataikku
   mettap paḻaṅkataiyai
   puttitaṭumāṟip
   pukaṉṟālum,
   attaṉaiyum, aiyō,-
   avaiyāvum laṭciyaṅkaḷ !
   vāṉattuk kaṟpaṉaikaḷ !
   vaiyam vaḷarkka vanta mōkaṉa mantiraṅkaḷ !
   mōṭcavaḻikkāṭṭikaḷ, ōy!
   attaṉaiyum uṅkaḷ
   aṟivai vaḷarkka vanta cottukkaḷ ōy !...
   collukkuc cōrvētu
   cōkakkatai eṉṟāl
   cōṭi reṇṭu rūpā !
   kātal katai eṉṟāl
   kai niṟaiyat taravēṇum !
   ācārak katai eṉṟāl
   āḷukku ēṟṟatupōl ;
   pēram kuṟaiyātu
   pēccukku māṟillai.
   ācai vaittup pēci emai
   āṭṭivaikka muṭiyātu!
   kācaivaiyum kīḻē,-piṉ
   kaṉavutamai vāṅkum,-
   intā !....itu
   kālattāl cākātu
   kālattiṉ
   ēlattāl maliyātu !
   ēṅkāṇum ōṭukiṟīr!
   ōṭātīr!
   ummaippōl nāṉum
   oruvaṉ kāṇ!
   ōṭātīr !
   ----------------------

                        urukka muḷḷa vittakarē !

   1
   ōṭum, uḻaiyum
   uḻaittu uruppaṭiyāy
   vāḻu meṉṟu-
   nammiṭamē
   vittāramāka viḷakkum
   viṉōtarē !
   poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭiruntu
   puttimati collavanta
   puravalarē
   attaṉaikkum
   aṭiyōm kaṭappāṭu
   2
   kuppaikūḷam, cettai
   kūṭṭi vaitta
   tūcu tumpaṭṭam,
   attaṉaikkum —
   uppu, paruppu,
   uḷuttam payaṟu
   cittarattai, puḷi
   cīmai ilantai
   eṉavē,
   ceppi vilai kūṟum
   vāṇipattuk (ku) !
   ottu varumō
   uyar kavitai ?
   putti colavantavar pōl,
   ēṉaiyā ?
   vittārak kavitai
   kaiyāṇṭīr
   ottu varātu
   ōṭṭāṇṭip pāṭṭu ;
   umakkēṉ ip
   pollāppu!
   3
   viṭṭu viṭum
   vēṟē kaṇakkiruntāl
   pārum !
   aintokaiyil puttitaṉaik
   kaṭṭiyaḻum!
   ācaik kaṉa veḻuppum
   amiñcip paiyalkaḷiṉ
   kācukkutavā,
   kavaikkutavā,
   kavitaiyilē
   cellātīr!
   putticola vantavarē
   puttitaṭu māṟiviṭṭāl
   puttiyemak keppaṭiyō
   cittikkum ?
   vīṇām kaṉavukaḷai
   eṅkaḷukkē viṭṭuviṭṭu
   peṭṭiyaṭi corkkattil
   pukuntuviṭum !
   4
   koṭṭik kiṭakkum
   kaittoḻilkaḷ kaiviṭṭu
   veṭṭip pēccup pēci
   vīṇ kataikaḷ colli
   taṭṭik kaḻippatupōl,
   ēṉaiyā ?
   tavikkiṉṟīr?
   5
   yōkkiyamāy
   vāḻa iṅkē
   entat toḻil
   uṇṭu ?
   pāraḷanta māyōṉ paṭiyaḷakka pakkattil,
   vēṟoruvaṉ vīṟṟirukkum
   māṭci teriyalaiyō?
   vēṟṟaracar niḻalilē,
   vēlaikkum vaḻiyuṇṭu !
   kūṭai muṟam piṉṉiṭalām;
   tēcattu leccumiyai,
   māṉattai,
   kavuravattai,
   kūṭṭik koṭuttiṭalām;
   nacci vanta pērukku
   nāmaṅkaḷ cāttiṭalām!
   vēṟṟaracar āṭciyilē
   vēlaikkum vaḻiyuṇṭu
   kūlikkum aṭṭiyillai.
   intat toḻilceyya
   ettaṉaiyō pēruṇṭu ;
   intat toḻilceyya
   eṉṉai aḻaikkātīr !
   6
   niṟka.
   ūruṇik karaiyarukē
   uṭkārntu koṇṭu
   ūrvampu pēcuvatāy
   ēṉaiyā uḷaṟukiṟīr ?
   urukkamuḷḷa vittakarē
   ūruṇik katai yellām
   ūraṟinta rakaciyamkāṇ !
   aṉṟoru nāḷ,
   ummuṭaiya maccāvi
   ūruṇik karaiyarukē
   uṭkārntiruntāṉām;
   uppiliyiṉ kōyil
   uppuk kuṟattimakaḷ
   uḷḷāṉ piṭikka vantāḷ;
   uḷḷāṉ piṭikka vanta
   'ūrvaci'yiṉ,
   uḷḷam piṭikka eṇṇi
   ummuṭaiya maccāvi
   kaṉṉaṅkariya tiraḷ
   mēṉiyilē kai vaittāṉ !
   tattuppitteṉṟu ētō
   taṭamāṭip pēciviṭṭāṉ !
   inta
   ūruṇik kātai
   ūrellām!-
   cirippāyc cirittatukāṇ !
   antak kataiyaittāṉ
   aṭiyēṉ kuṟippiṭṭēṉ !
   7
   ēṉaiyā? umakkinta
   noḷḷāppu?
   pōmaiyā pōm !
   nummuṭaiya
   peṭṭiyaṭi corkkattil
   pukuntuviṭum !
   uruppaṭiyāy vāḻum ;
   ulakattaik
   kaṭṭiyaḻum.
   iṭuppil vali illātāṉ
   irāmēcuram pōṉāl
   'puḷḷai' varam peṟṟiṭalām
   puttaik kaṭantiṭalām
   eṉpatupōl-
   cottaik katai ellām
   aḷakkātīr
   oṟṟaic citaiyiṉilē
   ummel lōraiyum
   vaittu erit tiṭṭālum
   vayiṟṟericcal tīrātu!
   --------------------

                              kātal pāṭṭu

   1
   nilavu varavēṇṭum;
   nīlamaṇik kuyilōcai
   kātil viḻavēṇṭum ;
   teṉṉaṅkīṟṟum caṟṟē
   calacalakkum pāvaṉaiyil
   teṉṟalumāṅkē caṟṟu
   tirintiṭavum vēṇṭum.
   niccayamāyk kātalvarum,
   nīr iruntu pārum ! niccayamāyk kātalvarum
   nīr iruntu pārum!
   2
   āṟukejac cēlai
   aṅkamelām kavvi
   tōḷil ulāvi
   tōkaiyavaḷ mēṉitaṉai
   viḷḷāmaṟ colli
   viṉayamāy aḻakiḻaikkum !
   karumpaṭṭup piṉṉalvalai
   kārikaiyiṉ kūntaliṉai
   kapōlac curuḷmaṭṭum
   kāṟṟilacain tāṭaviṭṭu
   peṭṭik karunākam
   piṟaḻuvatu pōlaṭakkum.
   viṟpuruvam kōṇāmal
   vitāṉam eṭukkaiyilē,
   imai rōmappanti
   ēntiḻaiyāḷ kaṇṇaḻakai
   'kārmaṉ mirāṇṭā
   kalccar'k kicaintapaṭi
   veṭṭik kutittu
   viḷaiyāṭum.
   kātalmatu vūṟukiṉṟa
   kaṉṉak kuḻiviṉilē
   kāṟṟiḻaikkum niṉaiviṉaippōl
   kirīmiṉ maṇaṅkamaḻum
   atarac cāyam aṉṉāḷ
   ātārak kātalukku
   veṟiyūṭṭi, veṟṟik
   kaḷiyūṭṭi,
   arulki, vāveṉṟu
   avacaramāy aḻaikkum ;
   añcirukkum māraṉ
   araṅka aṇaṅkiṉukku
   neñcirukkum nērtti
   nikaḻtta iyalātē !
   eṅkō, eppōtō,
   evviṭattō
   kēṭṭa karuttu
   kuṭiyēṟum pāvaṉaiyil
   celkāṟṟuc cettaiyāy,
   ceṉmāntara vācaṉaiyāy,
   iruntum illātatupōl,
   illaiyeṉac colvataṟkum
   valāmal,
   accam, maṭam, nāṇam,
   eṉṟiṉaiya attaṉaiyum
   oruṅkē kuṭipukunta
   ōriṭamāy
   jamparukkup piṉṉāl-
   caṅkaraṉār naṭampurinta
   tillait talattut
   tiraikkuppiṉ mantiramāy,
   kaṉṉiyavaḷ kaṭṭaḻakai
   kārvaiyiṭṭuk kāṭṭum.
   kātal maṇaṅkamaḻum
   kālējuk kaṉṉi; pēpi eṉappeyarāḷ
   petumpaip paruvattāḷ
   kaippaiyum vāṭcum
   kālceruppiṉ nāsukkum
   taraiyiṉtavam eṉṉa. tārrōṭṭuk kaṉaveṉṉa,
   veṟṟip parākku cola
   vēkamāy naṭantuvantāḷ.
   3
   oṟṟaik kaiyurintu
   oyyārak kōṭṭu
   oṟṟaittōḷ cumakka
   ōrmaiyāy ticai nōkka,
   veḷḷeḻuttuk kaṇṇāṭi.
   veṭṭic cirippuṭaṉē
   vēṟṟūrāṉ pācaiyilē
   vittārak kātal coli
   kiṭṭa neruṅkivanta
   kaṇṇaṉuṭaṉ-
   eṭṭi aṭiyeṭuttu
   yārumilā ōriṭattil
   uṭkārntu,
   uḷḷattuk kātal
   uṟṟavikāram elām
   viḷḷat tuṇintuviṭṭār—
   vīṟṟiruntu kēṭṭiṭuvōm !
   kātal itukātal! āmām
   kātal itu kātal!
   4
   kaṇṇaṉ kaḻaṟiṭuvāṉ:
   "kārikaiyē !
   kaccēri vēlai atu !
   niccayamāy nī nampu.
   muppatu rūpāykkuk mōcamilai;
   alavaṉcum uṇṭu.
   aṭiyē pēpi! uṉṉai
   ciṉimāvukkattaṉaikkum
   cōrvu caṟṟum kāṭṭāmal,
   aḻaittaḻaittuc ceṉṟiṭuvēṉ ;
   iṉiyum kavalai uṉak
   ketaṟku?
   tayakkam etaṟku?
   tarmam viḷainta
   tamiḻnāṭṭuk kaṉṉikku
   tayakkam etaṟku ?
   kaiyaṭittuk koṭuttāl
   kālēju vācalilē
   kaṇṇaṭitta payaṉaṭaivēṉ !"
   5
   kaṇṇaṉ uraittiṭavum
   kārikaiyum tāṉuraippāḷ:
   "paṇṇamainta kātal
   paramapatam kiṭaikkap pataikkiṉṟēṉ.
   āṉālum—
   pāṅkiyilē koñcam
   paṇam ētumvēṇṭāmā ?
   kātal peritu !-
   atutāṉ eṉakkum terikiṟatu !
   kācu periteṉpatai nī
   karuttilēṉ koḷḷavillai ?
   kācu illāmal eṉṉa
   katai naṭakkum ?”
   6
   kaṇṇaṉ maṟupaṭiyum
   karuttai urukkiṭuvāṉ.
   pōṭi pō ! pētāy !
   pēcat teriyāmal
   pitaṟṟātē!
   kācukku eṉṉa piramātam?
   kaṭaṉ vāṅkiṉāl pōccu ;
   kalyāṇam eppōtu?"
   7
   "appāvaik kēṭṭiṭuvōm
   ataṟkeṉṉa avacaramkāṇ!
   tollai varāmalnām
   toṭṭup paḻakiṭuvōm;
   ellai teriyātā namakkellām?”
   eṉṟiṭṭāḷ.
   piṉṉar,
   aṉṟuvanta māṭal
   atirūpa valliyavaḷ
   koṉṟuviṭum pārvaiyuṭaṉ
   kovvai itaḻ pūkka
   niṉṟu,
   niṉaivu eṅkō naṭamāṭi
   cāyak
   kaṭṭi yeṭuttu
   kaṉivāy itaḻ porutti
   muttamiṭṭu muttamiṭṭu
   mōkak karuttai yaṅkē
   mōta viṭuvatu pōl vēkattuṭaṉ tīṭṭi
   viḷakkiṭṭāḷ!
   ētō niṉaittavaḷpōl
   kaivāṭcaip pārttu
   karuttil kaṉivūṟi
   "cīṉuvuṭaṉ nāḷaikku
   ciṉimāvukkup pōṟēṉ ;
   nāḷaik kiyalātu; maṟu
   nāḷaikku mappaṭiyē.
   vīṇukku alaiyātē
   vīṭṭukkup pō" eṉṟāḷ.
   8
   kātal itukātal !
   āmām.
   kātal itukātal !
   ------------------------

                                 mākāviyam

   makā kāviyam
   kāḷāṉ kuṭai niḻalil
   karappāṉ aracirukka,
   vēḷāṉ kuṭiyūril
   veḷḷerukku mūṭṭarukē
   kaḷḷi talai tūkka
   kāṭṭerumai puṟattēṟi
   ciṭṭuk kuruviyavaḷ
   ciṅkārap pāṭṭicaittāḷ.
   varicai vaikkum pāṅkimār
   valacāri iṭacāri
   cilleṉṟa rīṅkāra
   cilampuc ciṟakōṭu
   pampuk karumēkap
   pantal eṭuttu vara
   āṟāyiram pūcci
   amarnta capai naṭuvē
   attāṇi maṇṭapattiṉ
   ariyācaṉat tarukē
   palli yamarntiruntu
   pativāyk kuṟicollum.
   uḷḷakuṟi yattaṉaiyum
   uṇmai yuṇmai eṉpatu pōl
   ōṇāṉ talai acaittu
   maṇṇāḷum mārācaṉ
   maṉacaik kavarntirukkum.
   accamayam,-
   uyarap paṟantu varum
   vaṇṇāttip pūcciyavaḷ
   vākāy vilaki, oru
   tumpai malar amarntu
   tuti nīṭṭat tēṉ eṭukka,
   tēṉeṭukkum vēḷaiyilē
   teyvac ciṉattālō,
   tēvar aruḷālō,
   maṇṭu makarantam
   maṅkaiyavaḷ nākiyilē
   cuḻimāṟip pōṉatiṉāl
   curukkeṉṟu tummalvara,
   tummal varat tummalvara
   tummal perukivara,
   attāṇi maṇṭapamē
   atira naṭuṅkiṟṟu!
   attāṇi maṇṭapattuk
   kaṇiyāy ilaṅki niṉṟa
   koṟṟak kuṭaiyum
   kōṇic carintatu kāṇ!
   kōṇic carinta kuṭai
   koṟṟavaṉār taṉ talaiyil
   vīḻntu poṭiyu mum vīrat tiru mārpaṉ
   vīci naṭantu,
   viyaṉ ciṟakait tāṉ virittup
   pallikku eṭṭāta
   pāḻtta iṭukkiṉilē
   oṇṭi uyir kāttu
   uṭal naṭuṅki niṉṟārē !
   ciṅkārap pāṭṭicaitta
   ciṭṭuk kuruviyavaḷ
   cirippāṇi maṇṭa,
   ciṟaku virittu, alakil
   neḷiyum puḻuvēnti
   nīḷveḷiyil tāṉ paṟakka
   vantirunta mantirimār
   varicai pala koṇarnta
   kuṭipaṭaikaḷ yāvarumē
   uṭaṟpāram kākka,
   ōṭi oḷittaṉarē!
   kāḷāṉ niḻal vaṭṭam
   kaṇṇuṟaṅkip pōyiṟṟē !
   vēḷāṉ kuṭiyūril
   veḷḷerukku mūṭṭarukē
   kaḷḷi talai tūkkum
   karai yarukē,
   āḷaṟṟup pōccutu kāṇ,
   antō aracāṭci !
   2
   makā racikar
   "vārumvōy kavi rāyarē numatu
   kaviyō viteṉṉa pukalum?
   vākkilē poruḷilē karuti nīr maṟaivāka
   vaittatep putaiyal aiyā ?
   mākāviyam eṉa, maṉacilē koṇṭu nīr
   mār taṭṭi vantu niṉṟu,
   kōriya kācilē kuṟivaittu emmai nīr
   kuṭucaṅki pōṭa vantīr ?
   aṅkumiṅkum ōṭum araṇaiyaip palliyai
   altiṇai rāci oṉṟai
   ariyā caṉat tēṟṟi ataṉilum kaṭaiyāṉa
   aruvarup paik kaviyilē
   ciṅkāramāyk kūṭṭic ciṉṉat taṉamiku
   ciṟumaiyaik kāṭṭi viṭṭīr !
   ālāla muṇṭavaṉ aṟṟai nāḷ maturaiyil
   aṇi ceyta tamiḻa ṇaṅkai,
   vālāyamāy vantu vākkilē kuppaiyai
   vāric corinta kaviyē!
   ēlāta ceyalilē ēṉaiyā muyalutīr?
   ētum piḻaikka mārkkam
   aṟiyātu, aṟiyāta avalaṭcaṇat tuṟai
   aticayak karuviṉ viḷaivai
   mūlaik koruttarāy mūccut tiṇaravē
   muyaṉṟiṭil kavi yākumō ?"
   3
   makā kavi :
   "tāḷāl ulakaḷantāṉ
   taṉai maṟantu tūṅki viṭṭāṉ.
   mūḷāta cīṟṟa
   mukkaṇṇaṉum iṉṟu
   āḷākku aricikkāy
   allāṭit tirikiṉṟāṉ.
   kāḷāṉ aracāṭci
   kacappākat tōṟṟukiṟa
   āḷāṉa periyavarē,
   aṭiyēṉ oru vārttai.
   iṉṟaikku,
   yāraiyākāṭṭukku
   appaṉ maṭattaṉattai
   appaṭiyē ēṟṟuttaṉ
   peṇṭāṭṭi kaippiṭittu,
   periya nitiyiḻantu, tiṇṭāṭi niṉṟu,
   tīmaitaṉaic caṅkarikka,
   rāvaṇaṉār kātukku
   'rati pōlvāḷ eṉ maṉaivi'
   eṉpataṉaic collutaṟku
   iṭumpu pala purintu,
   aṉṉavaḷait tāṉiḻantu
   ataṟkappāl! matiyiḻantu
   pōkum vaḻiyiṉilē
   pollāppuk kaccāram
   vāli vayiṟeṟiya
   vāṅkic cumantukoṇṭu,
   periya kaṭalkaṭantu
   peṇṇai, taṉ nāyakiyai
   villāl. tiṟattāl,
   vitivaliyāl, mīṭṭuppiṉ
   aṉṉavaḷait tīkkuḻiyil
   arukiruntōr namputaṟkāy
   iṟakki, tarumattai
   ēnti, eṭuttu
   ariyācaṉat tēṟṟum
   aticayaṅkaḷ uṇṭōkāṇ!
   karappāṉ aracirukka
   kaṭukkutō, ummaṉacu?
   karappāṉaip pōṉṟa pala
   kālaṟuvāṉ ettaṉaipēr
   moṇṭi yaracāṭci
   mūṭak kurōtamuṭaṉ
   taṇṭeṭuttu,
   tāṉē yaṟinta
   taṟperumaic cūṉiyattai,
   piṟakkum, iṟakkumpiṉ
   pētuṟṟu māḷukiṉṟa
   aṇṭāṇṭa mūlattiṉ
   aḻiyā viti pōla
   niṉaittut tarukki
   naṭappatuvum caritāṉō ?"
   ---------------------

                         iṇaiyaṟṟa intiyā”

   intiyā tēcam - atu
   iṇaiyaṟṟa tēcam ! - eṉṟu
   yāṅkaḷu maṟivōm - veḷḷai
   āṅkila raṟivār - piḷḷait
   turukkaṉu maṟivāṉ - aṟivāl
   cūḻntatu tollai.
   vēṟu
   cintaiyilē piṉṉivaitta cilantivalaic cevvi
   celvaḻiyil kaṇṇiyiṭṭu ceyattampam nāṭṭum !
   "entaiyavarkaḷ nāṭallō imaiyavarkaḷ nāṭu !
   imavāṉiṉ ātaravil iruntuvarum nāṭu !
   kantamalar pūcceṟivil kaṭavuḷarka ḷōṭu
   kaṉṉiyarkaḷ kantaruvar kaḷittuvaḷar nāṭu”
   eṉṟupala colliyatai collaḷavil nampi,
   evaṉukkum maṇṭiyiṭum ēntupuya nāṭu!
   āṟṟuk karaiyarukē aṇivayalkaḷ uṇṭu;
   cōṟṟukkut tiṇṭāṭṭam colli muṭiyātu!
   vēṟu
   vētam paṭittiṭuvōm veṟuṅkaimuḻam pōṭṭiṭuvōm
   cātattuk kākac caṅkaraṉai viṟṟiṭuvōm! [
   attaṉaikkum mēlallō ahimcaik kataipēci
   vittakaṉām kāntiyiṉai viṟṟup piḻaikkiṉṟōm /
   intiyā tēcam - atu
   iṇaiyaṟṟa tēcam !
   ----------------------

                                   toḻil

   eḻil eṭutta malarkkamala ēntiḻaiyāḷ caṉṉatikku
   toḻil aṭuttu nalla kavi collaṇumām - aḻal aṭutta
   kaṇṇutalāṉ taṉ makaṉē! kāyciṉattu vēluṭaiyāy
   vaṇṇat tamiḻ eṉakkut tā. 1
   kantā, kaṭampā, katirvēlā, kaṭṭaḻakā
   cantār taṭantōḷā caṭṭuṇuvā - intavūr
   rēṭiyōk kārareṉai nerukkukiṟār; 'lēṭ'ṭāccām;
   ōṭiyā, ōṭiyē vā. 2
   vantālum pōtātu vākaipuṉai vēlavaṉē
   contamāyk kaviyētum tōṇutilai - centamiḻil
   pāṭṭu reṭimēṭāyp paṇṇivaccāl koṇṭu vantu
   lēṭṭētum paṇṇāmaṟṟā. 3
   kumpiṭuvār, kuḻaivār, kūttāṭap palliḷippār
   vampiṭuvār piṉṉāl vaḻakkiṭuvār—ampuviyil
   aṉṉār toḻilai aḻakākap paṇṇivaccēṉ
   eṉṉamō kāṇāmal pōccu. 4
   kappi yaṭittiṭṭēṉ, kayiṟutirittu vaccēṉ
   eppaṭiyō pāṭṭeṉ ṟeḻutiṉēṉ - appaṭiyum
   vākaiyaṭi mukkilatu vantu kuṭi pōṭṭataṭā
   tōkai mayilēṟi vā. 5
   nālē viṉāṭi tāṉ, nallatāl oṉṟu colu
   ēlē, murukaiyā! ettātē ! vālē!
   vantu iruntiṅkē vakkaṇaiyāyp pāṭṭeḻutu
   tentaṉaṅkaḷ paṇṇātē! vā. 6
   turuppiṭitta vēlait tūraeṟi; iṅkē vā
   uruppaṭiyāy pāṭṭoṉṟu collu - viruppuṭaṉē
   kaviyaraṅkam kūṭṭik kaṉṉittamiḻ vaḷarppār
   cevikkamutamāy oṉṟu collu. 7
   vēlaṉ uraikkiṉṟāṉ: "vēḷūrā ! iṉṉamu nī
   kālam kali eṉṟaṟiyāyō? - ālam
   uṇṭavaṉum nāṉum uṭukkaṭittup pāṭiṭiṉum
   aṇṭivantu kēṭpavarār col ? 8
   "paṇ eṉpār pāvam eṉpār paṇpu marapeṉṟiṭuvār
   kaṇṇaic corukik kavi eṉpār - aṇṇāntu
   koṭṭāvi viṭṭetallām kūṟutamiḻ pāṭṭāccē
   muṭṭāḷē iṉṉamumā pāṭṭu ?" 9
   uḻaippukkup pāṭṭaṉṟēṉ; ōṅkum ciṉam eṭuttu
   piḻaippukkē āpattāyppaṇṇiviṭṭāṉ - aḻaitta
   vallavarē, tamiḻiṉ nayaṅkaḷ vaḷarppavarē
   kollātīr eṉṉai viṭum. 10
   ----------------------------

                                 iruṭṭu

   naṭantēṉ, naṭakkiṉṟēṉ
   naṭantu naṭantēkukiṉṟēṉ,
   naṭantēṉ, naṭakkiṉṟēṉ,
   naṭantu naṭantēkukiṉṟēṉ,
   cellum vaḻi iruṭṭu
   cellum maṉam iruṭṭu,
   cintai aṟiviṉilum
   taṉi iruṭṭu.
   naṭaiyāl vaḻivaḷarum
   naṭappataṉāl naṭai toṭarum;
   aṭiyeṭuttu vaippataṟku
   ātivaḻi ētumillai.
   cumaiyakaṟṟic cumaiyēṟṟum,
   cumaitāṅkiyāy viḷaṅkum
   cumaikkuḷḷē tāṉiyaṅkik
   cumaiyēṟṟum cummāṭē!
   'eṅku, etaṟku
   ēṉe'ṉṟu kēṭṭakkāl
   'eṅku etaṟku
   ēṉe'ṉṟē kēḷvi varum.
   eṉṉai aṇaittēkum
   iruṭṭuk kural tāṉō ?
   eṉṉai aṇaikka varum
   maruṭṭuk kural tāṉō?
   naṭantēṉ, naṭakkiṉṟēṉ
   naṭantu naṭantēkukiṉṟēṉ,
   naṭantēṉ, naṭakkiṉṟēṉ 18
   naṭantu naṭantēkukiṉṟēṉ.
   ------------------

                                   pātai

   maṇṭum peru iruṭṭu
   māṉuṭavar tam niṉai vil
   kaṇṭum aṟiyāta
   kāriruṭṭu
   mēlē iruḷ mukaṭu
   mēvieṉaic cūḻa
   nālu ticaiyiṉilum
   iruṭ paṭalam
   cellum vaḻi iruṭṭu
   cellum maṉam iruṭṭu
   cintai aṟiviṉilum
   taṉi iruṭṭu
   pātam iyaṅkuvatāl
   pātai piṟakkiṉ ṟatuvāl
   vīti eṉat taṉiyāy
   vakutta vaḻi ētumillai.
   cākkāṭu eṉum tūkkam
   calittiṭum eṉ kālkaḷukku
   nōkkāṭu pōkkum
   noṭip poḻutu cattiraṅkaḷ
   eṅku, etaṟku
   ēṉeṉṟaṟiyēṉai
   "taṅku" eṉakkūṟat
   taṉiyoruvaṉārumillai.
   naṭantēṉ, naṭakkiṉṟēṉ
   naṭantu naṭantēkukiṉṟēṉ
   naṭantēṉ, naṭakkiṉṟēṉ
   naṭantu naṭantēkukiṉṟēṉ.
   ------------------

   tiru āṅkila aracāṅkat toṇṭaraṭippoṭi yāḷvār vaipavam

   [srīyappatiyāy simlāc cikarattil eḻuntaruḷā niṉṟa aracāṅka īcvaraṉ
   villiṅṭaṉ mūrttiyāy cēvai kāṭṭiya tirukkalyāṇa kuṇaṅkaḷaiyum, vīrap
   piratāpattaiyum, tāṉ caraṇpukuntu ujjīvittataiyum pāṭukiṟār.]
   patikam
   1. uṟṟārai yāṉvēṇṭēṉ, ūrvēṇṭēṉ. pērvēṇṭēṉ,
   maṟṟuminta vāṇipattiṉ puṉcelvam yāṉvēṇṭēṉ,
   poṟṟōḷāy! uṉṉuṭaiya perumaimiku carvisil
   ciṟṟuruva māṉatoru aṭṭeṇṭar ākēṉō
   2. vintaiyuṟu māṉiṭaṉōr vēṭikkait tuṇiyataṉāl
   intiyarām uṉṉaṭiyār uṉaimaṟakkac ceytavaṉai
   tantiyaippōl pāyumuṉa tavacaraccaṭṭamataṉāl
   cintiyē nilaikulaiyac ceytaviṉai maṟavēṉē.
   3. vāḷālaṟuttuc cuṭiṉum maruttuvaṉpāl
   māḷāta kātal nōyāḷaṉ pōl
   mīḷāta narakameṉac ciṟaiyataṉil uṟṟārai
   āḷākki varuttiṭiṉum ataṉaiyumyāṉ paravuvaṉē!
   4. ūṉēṟu celvat tuṭaṉ piṟavi yāṉvēṇṭēṉ
   tēṉār moḻikkiḷḷai tēviyarum yāṉvēṇṭēṉ
   vāṉōṅku pukaḻmikunta niṉvāyi liṭṭuṇṇum
   mīṉāyp piṟakkum tavamuṭaiya ṉāvēṉō.
   5. centaḻalē vantaḻalaic ceytiṭiṉum ceṅkamalam
   antarañcēr veṅkatirōrkkallāl alarāvāl.
   entamarē ēmāṟa eppatavi colliṉuniṉ
   antamil cīrkkallāl akaṅkuḻaiya māṭṭēṉē.
   6. vēlaikkuk kūlitantu appuṟamum pātitanta
   cīlattaip pōṟṟutaṟku ciṟuvāyum pōtumō!
   ñālattai yorukuṭaikkīḻ naṭattuniṉ cīlattai
   kālaikkatiraḻakiṉ kaṟpaṉai eṉṟōtuvaṉē !
   7. maṉṉiyataṇcāral cimlāvil uṟaivāṉṟaṉ
   poṉṉiyalum cēvaṭiyil amarvāṉ purintiṟaiñcum
   ceṉṉiyaṉcīr toṇṭaraṭippoṭiyāṉ col vārttaikaḷai.
   paṉṉiyanūl tamiḻvallār pāṅkāya paktarkaḷē!
   āḷvār tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   -------------------

                      kaṭavuḷukkuk kaṇṇuṇṭu

   kaṭavuḷukkuk kaṇṇuṇṭu
   kaṇṇō, neruppu vaikka ;
   talaiyil piṟaiyuṇṭu-
   taṇal kaiyil uṇṭuṇṭu ! 1
   kaṅkai muṭicūṭi
   kāltūkki āṭuvatāl
   aṅkai maḻuvai
   ārum maṟappārō ? 2
   pēykkaṇaṅkaḷ cūḻap
   pittāṭum vēṭamiṭṭāl
   vāykkum cuṭalaiyilē
   vaḷarum poruḷ etuvō ? 3
   karikkālaṉ pātam
   kailācam kāṭṭiṟṟām
   narikkāl naṭamiṭṭa
   nāṉmāṭak kūṭalilē ! 4
   nīṭu poruḷ kaṇṭu
   nimalaṉ aruḷ kaṇṭu
   vīṭu peṟa niṉṟa
   vittakarkaḷ kaṇṭārām! 5
   pāmpukkup pallil
   paraṉukkuk kaṇṭattil
   taṅkum viṣam taraṇi
   taṅkum viṣam ammā ! 6
   pūttirukkum poṭṭuppōl
   poṟi kaṉalum neṟṟikkaṇ
   kāttirukkum pūta
   kaṇaṅkaḷukkē kailācam! 7
   ----------------

                             poṅkal nampikkai

   kuṭṭutaṟkum veṭṭutaṟkum
   kūṭṭamuṭaṉ aṉṉavaraic
   cuṭṭu erittut
   takippataṟkum—veṭṭarivāḷ
   pāṭṭuṇṭu; nāṉuṇṭu ;
   nīyuṇṭu; pāvaṟiyā
   mōṭṭerumaik kavirāyaṉ
   uṇṭu. 1
   mōṭṭerumaik kavirāyaṉ
   'mukkāram' kēṭṭāltāṉ
   nāṭṭamuḷḷa pāṭṭiṉ
   nayam teriyum-pāṭṭuḷḷa
   rakunātā, neñcē
   ravai vaittup pāṭṭicaikkum
   rakunātā, ēṅkātē nī ! 2
   --------------------

                                   'alvā'

   alvā eṉaccolli
   aṅkōṭi viṭṭālum
   celvā nī tappa
   muṭiyātē!-alvā
   virutu nakark keṭiyil
   uṉṉuṭaṉē kaṭṭāyam
   varutu eṉak kāttiruppēṉ
   nāṉ, 1
   ceṉṉaikkup patiṉēḻil
   cīṭṭuk koṭuttuviṭṭu
   uṉṉaip piṟakaṅkē
   cantittu-piṉṉai
   ūrukkup pōvēṉ
   uṟutiyāy vāaṅkē
   nērukku maṟṟavaiyap pā. 2
   ------------------------

                               kālaik kaṭal

   1
   katiravaṉ utayamākavillai.
   mōkaṉamāṉa iruḷ uṉṉait taḻuvukiṟatu.
   uṉṉait taṉṉuḷ ākkukiṟatu.
   kātaliṉ tiraiyā?
   uṉ vataṉattil, uṉ kaṇkaḷil
   uṟakkattilum viḻippilum
   eṉṉa cānti !
   intac captamaṟṟa oḷiyil, kāṇum iruḷil
   uṉ mukattil, uṉ kaṇkaḷil
   eṉṉa cānti !
   eṉ vārttaikaḷ, eṉ kavitai
   intak kālaiyil
   taṭumāṟukiṉṟaṉa.
   nāṉ uṉakku iḷaiyavaṉ allavā?
   uṉatu kaṉinta pārvai
   eṉṉaic cila camayaṅkaḷilāvatu
   nōkkātā?
   uṉ hrutayattil olikkum kavitai
   eṉ uḷḷattilum
   oli ceykiṉṟatu.
   ---------------------

                                  acarīri

   tarumattiṉ neṟi toṭarntu
   tarumam taṉ neṟi toṭara
   nirumitta ulakam taṉ
   nīḷ valiyāl nilai kalaṅka
   vāḷ vicitta vayavēntar valiyoṭuṅka
   tōḷ acaittu nilainiṉṟa tuyarattōṉṟal
   kōḷ icaitta kuṟumatiyai matiyāttōṉṟal
   nāḷ pacappum namaṉ valiyai nakaitta tōṉṟal
   oṉṟiṭukkaṇ uṇṭeṉavum
   ōyātu tuyar eṉavum
   niṉṟeṭutta taṉi valiyāl
   nilaiyātu valiyeṉavum
   maṉṟaṭuttuc coṉṉavarai
   mati nuṭpam koṇṭavarai
   koṉṟaṭukkum cīṟṟattāl
   kōṭ pulipōl iṭittutaṟi ulakīṉṟa ammaiyuṭai
   ulakīṉṟa tuyar ēṟṟu
   ulakīṉṟa tuyar ēṟṟa
   uyartōḷ vāli
   palakālam, palakālam
   payaṉ nainta palakālam
   ulaiyāta taṉik karuṇai
   uṉmattaṉ varuṅkālam
   naliyāta nampikkai
   naliyātōr taṉikkālam
   caliyāta peruntavattāl
   cārntatoru naṟkālam
   uruvu āyatu uṟavu peṟṟatu
   uṟavu nīttatu uṟavu māyttatu
   kaṉivu koṇṭatu kāṉ naṭantatu
   karavu ceytatu karavu ceytatu
   karavu ceytu kaivilēntiyē
   veruvu tampiyai aṇuki niṉṟatu
   cittaṅ kalaṅkac cilaiyeṭuttu
   cittaṅ kalaṅkac ciṉameṭuttu
   uttamat toḻil purintu
   ūṉuṭaittu uṇarvutantu
   vantatu ceṉṟatu ceṉṟateṉa
   cantatam colpavar colliṭavē
   nonta maṉattavar colleṉavē
   anta maṟintavar colleṉavē
   kaṉaviṉ neṟi payiṉṟa
   naṉaviṉ neṟi toṭarntu
   nalivuṟṟu nilaipeṟṟa
   uyar tōḷ vāli
   nalivuṟṟu nilaipeṟṟa
   uyartōḷ vāli
   -------------------

                              pāratikkuppiṉ

   pāratikkup piṉ piṟantār
   pāṭai kaṭṭi vacci viṭṭār
   ārataṭṭic colvār
   avariṣṭam - nārataṉē
   * * *
   * * *
   vēḷaikku vēḷai
   virutāk kavicolli
   nāḷum poḻutum
   kaḻiñcāccē-āḻākkup
   pālukkō vitiyillai ;
   paccaricikkō tāḷam ;
   mēluk kēṉ ācārap
   pēccu ?
   -------------------

                                kaṅkai nati

   kaṅkai nati,-
   kaṭavuḷarkaḷ vāḻukiṟa
   paṉik kōṭ ṭimayam
   eṉpār
   pārvatiyār tantai
   imavāṉē īcaṉukku
   īnta malai eṉpār
   anta malaimukaṭṭiṉ
   araṉār piṟaik koḻuntiṉ
   ciṉṉac cirippāṉa
   ciṅkāra nilavellām
   caṅkaraṉār taṉ cirippāy
   cakala nilaikkum emaṉāy
   aḻippatē āṉantam
   eṉpatu piṉpaṟṟāmal
   umaiyavaḷiṉ
   uḷḷam malarntatiṉāl
   uvakai nilavu - ammā !
   veḷḷam eṉap poṅkivara
   viraintu ataṉait taḻuvi
   oṉṟāy uṟainta
   uṟaipaṉippā ṟaimikunta.
   veḷḷimalai eṉpār
   virikatirōṉ cannitiyil
   corṇamalai eṉpār
   piṉ
   corkkamalai eṉpār
   varṇak kalavai
   mayakkāl matuvēṟi
   -------------------------

                         pāṭṭuk kaḷañciyamē

   vākkiṉ mutukiṉilē
   vantuviḻum niṉai vellām
   kaṟpaṉai yeṉṟē collik
   kālameṉum vītiyilē
   antic carakkuviṟkum aṅkāṭikkārikaḷ pōl
   mutucoṟ pulavōrkaḷ
   muṉpeḻuti muṉpeḻuti
   muṟaimuṟaiyāyt tāṉeḻuti karuttai elumpākki
   kācanōy paṟṟiya pōl
   taṉṉuruvait tāṉiḻantu
   tattuvattāl mētiṉiyil
   taṉṉai yaḻittavarpōl
   taṉṉilē cūṉiyattaik kāṭṭip piṉ-
   colvōr mukattil
   cōti oḷikāṭṭiyantac
   collil paṭuvōr
   collilatō uṇṭeṉṟu
   varaṭṭelumputāṉ kaṭittu
   vālāṭṭip poḻutayarum
   alarmakaḷiṉ aṭṭamattuc
   caṉiyāṉa
   arumait tirumakaṉē !
   pāṭṭuk kaḷañciya mē
   palacarakkuk kaṭaivaiyēṉ !
   irukkiṉṟa tuṉpattai
   eṭuttēntum valviṉaiyē !
   caṟṟēnī mavuṉam
   cātittāl pōtumaṭā!
   eḻuttai maṟantuviṭu
   eruvaṭukkip piḻaiyappā!
   kiṭakkaṭṭum
   *
   *
   aṭaṭā ! caṇṭāḷā !
   carasvatiyāḷ caṉivīṭē !
   ḷakara lakaram puriyā
   niṉakkō
   lakarattil arccaṉai cey
   caṭaiyappa vaḷḷalpalar !
   ēṇṭā iṭumpu ? inta
   cōlikku ēṉvantāy? uṭumpup piṭiyālē
   ūṭṭitaṉai nerukkum
   *
   *
   nāṭṭukkavi yeṉpār
   nākaṇavāyppuḷ eṉpār
   kōṭṭukkuyil eṉpār
   kurukkattippū eṉpār
   paṭṭaṇattup pasellai
   tāṇṭi yaṟiyārtamai
   taṇṭiyeṉavē pukaḻvār
   pakavāṉaruḷāl
   pakalkuruṭar cañcīvi-
   puḷiya marattaip
   puttakattilē maṭṭum
   pārttaṟinta paṇṭitariṉ
   pakkapalamāy viḷaṅkum
   apitāṉa cintā
   maṇiyaṭittu
   kirāmak kavitaieṉum
   kiṇ ṇārak kuppaitaṉai
   ūril cumaṭēṟṟum
   uṇmaicola yāruṇṭu ?
   kumpal kōmāḷiyaippōl
   vēṭamiṭṭē naṭantāl
   kōmāḷikkār cirippār ?
   ūrē tiraṇṭu * *
   * *
   ----------------------

                              utirik kavikaḷ

   1
   cikkaṟukka vantōr
   cēti puriyāmal
   vakkaritta putti
   vaḻimāṟippōṉa maṉam
   kokkarikka, kūṭi
   kūṉal maṉicarelām
   pokkai muḻam pōṭum
   puṉmai iyalpammā !
   vayyam camaikka vantōr
   'vaḷamai' puriyāmal
   poyyil kuḷittu, viṣap
   pukai maṇṭum kēliyampu
   noyyal maṉicar viṭa
   nūṟāyk kumaiyumammā!
   2
   vaṇṇa matuk kiṇṇam
   vārtta kavitai yelām
   eṇṇak kukaiyiṉilē
   etirolittu vimmutaṭā
   3
   ēṭṭaiyā vantuviṭṭār
   eḻuntiraṭā, nillu
   'ē' vakuppuk kaitiyeṉṟu
   iṭaiyiṭaiyē collu !
   4
   uṇṭa viṣampōka
   uḷḷa viṣam attaṉaiyum
   kaṇṭu mutal ceytāṉ ak
   kaṇṇutalōṉ-koṇṭa viḻi
   māṉē aṉaiya am
   mātēviyum ataṉai
   ēṉō tarittāḷ
   karu ?
   pāmpukkup pallil
   paraṉukkō kaṇṭattil
   vīmpu maṉicarukku
   eṉṟālō ?-ōmpum
   tarumattil uṇṭu
   taṉi viṣamtāṉ anta
   marumattai yāraṟivār
   iṅku ?
   5
   arumpu malarvateṉa
   ācai mukamtāṉ viriya
   virumpu vivākam
   maṇamtaravē -karumpiṉiya
   vāḻvaraci kaippiṭittu
   vaḷarum nalam peṟṟu
   vāḻkavē caṇmuka
   naṇpa.
   6
   avvai eṉaccolli
   āḷviṭṭuk kūppiṭṭuk
   kavvak koṭuttaṭittāl
   kaṭṭumā ?-cavvātu
   poṭṭuvaccup pūccaṇintu
   pūppōla āṭaikaṭṭum
   moṭṭait talaiyaṉaiyē
   kēḷu.
   7
   tiruccikku eṉṟāṉ;
   teṉticaikkē ceṉṟu viṭṭāṉ
   kiriccic caṭāc cattam
   kōṭṭāyō?-uricci
   vacca maṭaiyā ? vakku
   atta maṭaiyā ! ecciṟ
   kācumaṭaiyā ! pō
   ṭā!
   8
   varukiṉṟēṉ ceṉṉaikku;
   vantavuṭaṉē kataiyait
   tarukiṉṟēṉ ; tavaṇai colit
   tappātē-uruvāṉa
   pātikkatai iṅkē
   pañcaṇaiyiṉ kīḻirukku ;
   mītikkatai aṅkē
   vantu!
   9
   paṇṇāta vampellām
   paṇṇivacci iṉṉaikkuk
   kaṇṇāla miṉṉā
   kacakkutō!-aṇṇāttē !
   āyā vantāluṉṉai
   aṭuppil muṟicci vaippāḷ
   pōyēṉ tolaiñci
   pōyēṉ.
   10
   kaiyatu koṇṭu meyyatu potti
   pōrvaiyuḷ kiṭakkum peṭṭip pāmpeṉa
   curuṇṭu maṭaṅki collukku irumuṟai
   lokku lokkeṉa irumikkiṭakkum
   ēḻaiyāḷaṉaik kaṇṭaṉam eṉumē !
   11
   paciyā varam aruḷvāy allāl
   naciyā nalam aruḷvāy murukā
   caraṇam
   karuṇaimalar pātam viṭṭu
   kātakarkaḷ vācaltoṭṭu
   kaiyēnti niṉṟu niṉṟu
   meyyēntu mācaikoṉṟu
   kaivēl eṭuttu varuvāy
   maivēl kuṟattimurukā!
   *
   12
   eṅkum parācakti kōlam-avaḷ
   eḻil iḷamai intrajālam
   *
   vaṇṇat tāmaraiyaik kaṇṭu
   cokkip pāṭum karuvaṇṭu
   *
   cintum maḻaimalaril niṉṟu
   ciṟpak kalāpamayil āṭum
   kūṭum marakkiḷaiyil aṉṟilpēṭu
   naṭamāṭum mayilaikkaṇṭu vāṭum.
   *
   --------------------------

                               kuṟippukkaḷ

   1. nicantāṉō, coppaṉamō ?
   intap pāṭal 'civāji' 12-vatu āṇṭu malaril (1946-m āṇṭil) veḷi vantatu.
   kavitā tēviyāṉa caracuvatiyai muṉṉiṟuttik kēṭkiṉṟa pāvaṉaiyil
   pāṭappeṟṟatu. mantiram,tantiram, ceyviṉai cey pavaṉ mutaliyōraip
   pōlavē, 'kaḷḷam viḷainta kaḷarai'p parappi 'noḷḷaik katai colvōrum
   kūṭattāṉ caracuvatiyaik kalātēviyākak koṇṭāṭu kiṟārkaḷ. ittaṉai
   cittiravataikaḷaiyum tāṅkik koṇṭu, kalātēvi uyirvāḻa muṭiyumā? allatu
   in tap puṉmaikaḷ ellām taṉṉai vaṇaṅka, avaḷ kolu amara muṭiyumā? - itu
   āciriyariṉ cantēkapāvam; pāṭal karuttu. putumaippittaṉiṉ ciṟanta
   pāṭalil itu oṉṟu. 'vaṭṭa mulai miṉṉār ōlki naṭappa tāy uvamai cola'
   eṉṟa varikaḷ kaliṅkattup paraṇi kaṭaitiṟappup pāṭalil 'kalaipōyakaṉṟa
   taṟiyāmal nilavait tukilāy eṭuttuṭu ' ppatāyc collappaṭ ṭuḷḷatu paṟṟiya
   kuṟippu.
   2. ōṭātīr!
   intap pāṭal 1944-m āṇṭil 'kirāma ūḻiyaṉ āṇṭu malaril veḷi vantatu.
   vēḷūr vē. kantacāmip piḷḷai eṉṟa puṉaipeyaril tiya mutal pāṭṭu itutāṉ.
   varuvaṟkuc cila mātaṅkaḷukku
   'putumaippittaṉ' eḻu intap pāṭal veḷi muṉṉartāṉ ku. pa. rājakōpālaṉ
   kālamāṉār. avar iṟanta piṉṉar avaratu kuṭumpattukkut tamiḻnāṭu cakāya
   niti tiraṭṭa muṉ vantatu. tamiḻarkaḷiṉ inta tārāḷa maṉappāṉmai koṇṭa
   naṉṟiyaṟitalaik kaṇṭeḻunta vayiṟṟeric calaittāṉ,
   aiyā, nāṉ
   cettataṟkup piṉṉāl
   nitikaḷ tiraṭṭātīr!
   eṉṟa varikaḷ piratipalikkiṉṟaṉa.
   kalaiñaṉaic cāka viṭṭuviṭṭu, avaṉatu pukaḻuṭampait tūkki vaittuk
   kūttāṭum racikattaṉattaik kuttik kāṭṭa eḻunta vīṟāpput tārkkucci'tāṉ
   intap pāṭal.
   3. urukkamuḷḷa vittakarē !
   ōṭātīr!' eṉṟa pāṭalaip paṭitta oru eḻut tāḷar 'maḷikaik kaṭai māṇikkam
   ceṭṭiyār ' eṉṟa puṉaipeyaril ōṭum ōy, ummāl oru maṇṇum ākātu." eṉṟu
   putumaippittaṉiṉ pāṇiyilēyē putumaippittaṉiṉ pāṭalukku oru etir veṭṭup
   pāṭal eḻuti, 'kalāmōhiṉi' eṉṟa pattirikaiyil veḷiyiṭṭār. antac
   'ceṭṭiyā'rukku mīṇṭum 'kirāma ūḻiyaṉ' mūlam putumaippittaṉ aḷitta
   patiltāṉ 'urukkamuḷḷa vittakarē!' eṉṟa pāṭal.
   4. kātal pāṭṭu
   itu 'civāji' pattirikaiyil veḷivantatu.
   iṉṟaiya navanākarika yuva yuvatikaḷiṉ vāḻvil kātal eṉpatu evvaḷavu
   malivāka, iḻivākap pōyviṭṭatu eṉpataic cuṭṭik kāṭṭuvataṟkāka
   eḻutappaṭṭa naiyāṇṭip pāṭal itu. intap pāṭalukkum oru etirp pāṭal
   vantatu. 'tuṟaivaṉ' eṉṟa puṉai peyaril kavitai eḻutum oru kaviñar
   'pattirakirik kumpal' eṉṟu makuṭamiṭṭu antap pāṭalai eḻutiṉār. antap
   pāṭal putumaippittaṉukkuk kiṭaittatu. eṉiṉum atu entap pattirikaiyilum
   veḷivaravillai.
   5 mākāviyam
   itu tiruvaṉantapuram es. citamparam veḷiyiṭṭa 'kavikkuyil' malaril
   veḷivanta pāṭal. intap pāṭaliṉ mutal nāṉku varikaḷ putumaippittaṉum
   nāṉum ceṉṉai 'tamiḻp puttakālaya' māṭiyil, puttakālaya atipar kaṇa.
   muttaiyāvuṭaṉ pēcikkoṇṭirunta pōtu eḻuntaṉa; etaiyō kiṇṭal
   ceyvataṟkāka, pēccu vākkil intap pāṭal avaratu vākkil eḻun tatu. eṉiṉum
   'mākāviyam' tiruvaṉantapurattilētāṉ pūrṇa uruppeṟṟatu ; uruppeṟṟa
   varalāṟum rucikara māṉatu. atu paṟṟi nāṉ eṉatu 'putumaippittaṉ' nūlil
   kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. (pak. 134-35)
   intap pāṭalil rāma kātaiyaip paṟṟip putumaip pittaṉ pāṭiyuḷḷa pakuti
   rāmāyaṇa racikarkaḷukku oru kēḷvik kuṟiyaiyē eḻuppakkūṭiyatu.
   tarumattai nirt tāraṇam ceyya vanta teyvatap piṟaviyiṉ tarmā
   tarmattaippaṟṟiya carccaiyai antap carccaiyai antap pakuti kiḷappi
   viṭukiṟatu.
   aṉṉavaḷait tīkkuḻiyil
   arukiruntōr namputaṟkāy
   iṟakki, tarumattai
   ēnti, eṭuttu
   ariyācaṉat tēṟṟum
   aticayaṅkaḷ
   paṟṟiya vicāraṇaitāṉ putumaippittaṉ eḻutiya 'cāpa pirati vimōcaṉam'
   eṉṟa akalikai paṟṟiya kataiyilum palikkiṟatu.
   6. iṇaiyaṟṟa intiyā
   intap pāṭal 'kalā mōhiṉi pattirikaiyil veḷivantatu. 1945-m āṇṭil
   eḻutiyatu. 'intiyā tēcam - iṇaiyaṟṟatōr tēcam!' eṉṟa aṭikaḷil cilēṭai,
   naiyāṇṭi pāvattukku
   potintuḷḷa mēlum valuk koṭukkiṟatu. namatu nāṭu irunta iḻi nilaiyaik
   kuttik kāṭṭum naiyāṇṭik kavitai itu.
   7. toḻil
   14-10-1945 aṉṟu tirucci rēṭiyō nilaiyattār 'toḻil' eṉṟa talaippil oru
   kaviyaraṅkam naṭattiṉār kaḷ. antak kaviyaraṅkil putumaippittaṉ
   araṅkēṟṟiya pāṭalē itu. toḻilaip paṟṟi etuvum collāmalē, 'kollātīr
   eṉṉai viṭum' eṉṟu camatkāramāka viṭai peṟuvatum, kaviyaraṅkiṉ
   muṉṉilaiyilēyē,
   koṭṭāvi viṭṭa tellām
   kūṟutamiḻp pāṭṭāccē
   muṭṭāḷē iṉṉamumā pāṭṭu?
   eṉṟu aṟaintu kēṭpatum racikkattakka viṣayaṅkaḷ.
   vākaiyaṭi mukku: itu tirunelvēli ratavīti mūlai kaḷil oṉṟu; tērt
   tiruviḻāvil tēr tirumpavēṇṭiya mutal tiruppam itu. atāvatu nālu rata
   vītikaḷaiyum cuṟṟivara vēṇṭiyatēr mutal tiruppattilēyē cakkaram
   putaintu kiḷampa māṭṭāmal tavippatu pōl, eṭutta eṭuppilēyē, atāvatu
   pāṭṭiṉ nāṉku aṭikaḷil mutalaṭiyilēyē pāṭṭut taṭaipaṭṭu niṉṟu viṭṭatu
   eṉṟa aṅkalāyppaip pulappaṭuttuvataṟkākak kai yāṇṭa uruvakam itu.
   8. iruṭṭu
   putumaippittaṉ kavitaikaḷ
   itu putumaippittaṉ eṉṉiṭam eḻutik koṭutta pāṭal. avar mutalil eḻutiya
   'pātai' eṉṟa pāṭaliṉ maṟu uruvam. iraṇṭilum karuttu oṉṟu tāṉ. pātai
   eṉṟa pāṭal avarukkut tiruptiyaḷikkātatāl, atai vēṟuvitamāka eḻutiyataṉ
   palaṉ intap pāṭal. 'iruṭṭu' eṉṟa talaippu nāṉ koṭuttatu. intap pāṭal
   putumaippittaṉ kālamāṉa camayattil 'cakti' pattiri kaiyil veḷivantatu.
   intap pāṭaliṉ karuttaiviṭa, uruvamtāṉ ati aṟputamāka viḷaṅkukiṟatu.
   9. pātai
   'iruṭṭu' eṉṟa pāṭaliṉ muntiya uruvam; itu ippōtutāṉ mutaṉ muṟaiyāka
   accēṟukiṟatu.
   10. tiru āṅkila aracāṅkam
   itu 'ūḻiyaṉ' pattirikaiyil veḷivanta pāṭal. makātmā kāntiyiṉ tēciya
   iyakkam uccanilaiyil irunta camayattil, 1934-m āṇṭil eḻutappaṭṭatu.
   camayācāryap pulavarkaḷiṉ patika muṟaiyaip piṉpaṟṟip pāṭiya naiyāṇṭi
   itu. 'āḷvār' eṉṟa collil uḷḷa cilēṭai pāṭalukku mēlum valuvūṭṭukiṟatu.
   11. kaṭavuḷukkuk kaṇṇuṇṭu
   intap pāṭal 'kirāma ūḻiyaṉ' āṇṭu malaril veḷi vantatu. teyvattaip
   paṟṟiya kaṟpaṉaiyaik koṇṭu, teyvattaip paṟṟiya oru eccarikkaiyai
   viṭukkiṟatu intap pāṭal.
   tīttāṉuṉ kaṇṇilē tīttāṉuṉ kaiyilē
   tīttāṉum uṉṟaṉ cirippilē -tīttāṉuṉ
   meyyellām puḷḷirukkum vēḷūrā, uṉṉaiyintat
   taiyalāḷ eppaṭic cērn tāḷ ?
   eṉṟa kāḷamēkak kavirāyariṉ pāṭal, 'kaṭavuḷukkuk kaṇṇuṇṭu ' eṉṟa intap
   pāṭalukkuriya kaṟpaṉaiyai putumaippittaṉukku aṭiyeṭuttuk
   koṭuttirukkalām eṉak karutukiṟēṉ.
   12. poṅkal nampikkai
   1946-m varuṣattil nāṉ poṅkal tiṉattaṉṟu poṅkal ceyti' eṉṟa talaippil
   'kuṭṭutaṟkō piḷḷaip pāṇṭiyaṉāriṅkillai...' eṉṟa pāṭalil cila
   tiruttaṅkaḷ palarukku aṉuppivaittēṉ. avarkaḷil putumaippittaṉum oruvar.
   ataṟku avar eḻutiya patilē 'poṅkal nampikkai' eṉṟa pāṭal. intap
   pāṭalukku nāṉum nālu veṇpākkaḷil avarukkup patil eḻutiṉēṉ. antap patil
   iṅku tēvaiyillai allavā? itupaṟṟi vivaramāka nāṉ eṉatu "putumaippittaṉ"
   caritaiyil (pak. 174-175) kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ.
   13. alvā
   intap pāṭalum 1946-m āṇṭil putumaip pittaṉ eṉakku eḻutiya pāṭaltāṉ.
   'tirunelvēli alvā vāṅkivā' eṉṟu eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭu, virutunakar
   sṭēṣaṉil tammaic cantikkumāṟu teri vittu eḻutiya cīṭṭukkavi itu. itu
   paṟṟiya rucikara vivaraṅkaḷai 'putumaippittaṉ' caritaiyil (pakkam
   172–73) kāṇalām.
   14. kālaik kaṭal
   itu 'maṇik koṭi' pattirikaiyil veḷivanta vacaṉa kavitai ! vacaṉa
   kavitaiyil putumaippittaṉukku nam pikkai kiṭaiyātu. eṉiṉum, maṇikkoṭi
   eḻuttāḷarkaḷ tamiḻil vacaṉa kavitai eṉṟa putiya cōtaṉaiyaic ciruṣṭittu
   vanta kālattil, putumaippittaṉ intap pāṭalai āṅkila mūlattiliruntu
   moḻipeyarttu urai naṭai uruvattil eḻutiṉār. eṉiṉum intap pāṭa lukku
   vacaṉa kavitai eṉṟu makuṭamiṭṭu, 'maṇikkoṭi' yāḷarkaḷ
   patippittiruntatāl, intat tokutiyil intap pāṭalum iṭam peṟukiṟatu!
   15. acarīri
   itu oru muṟṟup peṟāta kavitai muyaṟci. vāli vataiyaik karuttākak koṇṭu
   putumaippittaṉ eḻuta muyaṉṟa oru kavitai nāṭakattiṉ toṭakkam eṉat
   teriyavarukiṟatu. pāṭalukku muṉṉar kīḻkkāṇum muṉṉurai kāṇappaṭukiṟatu.
   mutal kāṭci
   kiṣkintai malaiccāral. nēram iravu. vālikkup piṟaku aracurimai vakittu
   varum cukrī vaṉuṭaiya talainakariṉ kōṭṭai kottaḷaṅ kaḷ, malaip
   pāṟaikaḷ, kuṉṟukaḷuk kiṭaiyē tūrattil terikiṉṟaṉa. iruṭṭu eṉṟa arak kaṉ
   taṉatu tōḷmītu tūkkic cumakkum māyak kōṭṭaipōla, iruṭṭukku mēliruṭṭākat
   tūrattil terikiṟatu.
   valatu pakkattil ceṅkuttāṉa paḷḷattil pampaip poykai; koṭikaḷum
   maraṅkaḷum iccaippaṭi vaḷarntu ceṟinta kāṭu. ataṉi ṭaiyē mēṭai pōṉṟa
   kaṟpāṟaiyum atai yaṭutta kukaiyum iruṭṭukkuḷ iruṭṭāka amaintu
   mayakkukiṟatu.
   iravil puyal caṅkāra mūrtti pōla naṭam purikiṟatu; ciṅkanātam
   ceykiṟatu; cirikkiṟatu. piraḷayakālaruttiraṉatupēykkaṇaṅkaḷ pōla
   maraṅkaḷ talaivirittu āṭukiṉṟaṉa. elumpukkūṭukaḷ neṟuneṟaṉa iṟṟu
   viḻuvatu pōla, marakkiḷaikaḷ oṭintu viḻukiṉṟaṉa. caṅ kāramūrttiyiṉ
   kaṟṟaic caṭaiyil tēṅkiya kaṅkai, kūttiṉ vēkam tāṅka muṭiyātu citaṟu
   vatupōla, maḻaittāraikaḷ. caṭaiyuṭaṉ nerintu cīṟum nākattiṉ cīṟal pōṉṟa
   kāṟ ṟiṉ ūṅkāram; civaṉ cirippup pōṉṟa miṉṉal; iṭi.
   inta muṉṉuraiyiṉ vacaṉamum, kaṟpaṉai vaḷamum racikarkaḷukkup peru
   viruntu. 'acarīri' eṉṟa talaippuṭaṉ icai nāṭakam toṭaṅkukiṟatu.pāṭaliṉ
   pōkkaiyum, uruvattaiyum pārttāl maṟaimukamāṉa pala kuralkaḷ acarīri
   pōṉṟu māṟi māṟi ovvoru aṭiyaiyum pāṭivaravēṇṭum eṉṟu putumaippittaṉ
   karutiyirukka lām eṉa niṉaikiṟēṉ. vāliyiṉ pukaḻai māṟi māṟik kural
   māṟṟattōṭu
   uṇmaiyāṉa vēkam toṉikkum.
   16. "pāratikkup piṉ ”
   itu pāratiyaip paṟṟi nāṉum putumaippittaṉum ceṉṉai ṭirām sṭāppil
   koṇṭiruntapōtu, avar kūṟa niṉṟu pēcik koṇṭiruntapōtu, avar kūṟa
   muṉainta pāṭaliṉ kuṟaiyuruvam. ituvum muṟṟuppeṟāmalē niṉṟuviṭ ṭatu ;
   akappaṭṭa naṟukkut tāḷilum intak kavitai apūrṇamākavē uḷḷatu.
   17. kaṅkai nati
   kaṅkai natiyaik karup poruḷākak koṇṭu putu maippittaṉ pāṭiya araikuṟaik
   kavitai. intap pāṭal naṟukkuttāḷiltāṉ kāṇappaṭṭatu. putumaip pittaṉ
   puṉāvil irunta camayattil eḻuta muyaṉṟa muyaṟci eṉṟu terikiṟatu.
   18. "pāṭṭuk kaḷañciyamē "
   intap pāṭalum 'caṅkai nati'yiṉ naṟukkukaḷuṭa ṉēyē kāṇappaṭṭatu.
   taṉittaṉit tāḷkaḷil arai yum kuṟaiyumākap pala pakutikaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
   avaṟ ṟaik kūṭiyavarai toṭarpuṟuttiya varicaitāṉ iti luḷḷa pakutikaḷ.
   intap pāṭalum putumaippittaṉ puṉāvil iruntapōtu eḻutappaṭṭateṉat
   terikiṟatu. pāṭal pakutikaḷaip pārkkumpōtu, putumaippittaṉ intap
   pāṭalai yārmītō pirayōkittup pāṭa muyaṉṟa tākavē terikiṟatu. eṉiṉum
   antap 'pāṭṭuṭait talaivaṉ' yāreṉap puriyavillai.
   19. utirik kavikaḷ
   putumaippittaṉ tam vāḻnāḷil eḻutiya kaṭitaṅ kaḷil kūṭa cila
   kavitaikaḷait tīṭṭiviṭuvār. cila cak tarppaṅkaḷil ācukavipōlap pāṭalkaḷ
   collu vār; eḻutuvār. appaṭip pala pāṭalkaḷ uṇṭu. mēlum avar eḻuta
   muyaṉṟa pala pāṭalkaḷ uruppeṟā mal iṭaivaḻiyil niṉṟu pōṉatumuṇṭu.
   appaṭip paṭṭa pāṭalkaḷē inta utirikaḷ.
   1. "cikkaṟukka vantōr..."
   intap pāṭalai eppōtu etaṟkāka eḻutiṉār eṉṟu teriyavillai. oru tuṇṭu
   naṟukkut tāḷil intap pāṭal kāṇappaṭṭatu. kūṉal maṉicariṉ pokkai
   muḻampōṭum puṉmai' yaip paṟṟiya pāṭalitu.
   2. " vaṇṇa matukkiṇṇam..."
   intac ciṟupāṭal 'cōmu'viṉ 'iḷavēṉil' eṉṟa pāṭal tokutiyaip pārāṭṭi,
   putumaippittaṉ eḻutiya kaṭitattil uḷḷatu. 'mullai'yil veḷivantatu.
   3. "ēṭṭaiyā vantuviṭṭār..."
   ituvum 'cōmu'vukku eḻutiya oru kaṭitattil uḷ ḷatu. añciyañcic cākum
   tamiḻariṉ 'reṇṭuṅkeṭ ṭāṉ
   nilaiyaic cuṭṭikkāṭṭa eḻutiyatu. 'kalaimakaḷ' pattirikaiyil
   veḷivantatu.
   4. "uṇṭa viṣampōka..."
   inta iru pāṭalkaḷum 'cōmu'vukku eḻutiya vēṟoru kaṭitattil
   kāṇappaṭupavai. 'rippēr ceyya vum' eṉṟa kuṟippuṭaṉ aṉuppappaṭṭa
   pāṭalkaḷ. ituvum 'kalaimakaḷ ' pattirikaiyil veḷivantatu.
   5. 'arumpu malarvateṉa..."
   itu ceṉṉai navayukap patippakattiṉ urimaiyāḷar rāma. caṇmukattiṉ
   tirumaṇattukku aṉuppivaitta vāḻattup pā. eḻutiya tēti 22-8-47.
   6. “ avvai eṉac colli...'
   jemiṉiyiṉ avvaiyār paṭattukku putumaip pittaṉ katai vacaṉam eḻuti vanta
   kālattil eḻutiya pāṭal eṉat terikiṟatu; avar kaippaṭa eḻutiya oru
   naṟukkut tāḷil kāṇappaṭṭatu.
   7. "tiruccikku eṉṟāṉ..."
   itu oru rēṭiyōp pēccukkāka eḻutappaṭṭa kaṭṭuraiyil uḷḷa pāṭal. intap
   pāṭalai avar ēṉ
   eḻutiṉār eṉṟa vivaram 'putumaippittaṉ' caritaiyil virivākak
   kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. (at.17. pakkaṅ kaḷ 101-103).
   8. "varukiṉṟēṉ ceṉṉaikku..."
   putumaippittaṉ oru ciṉimāp paṭattukku vacaṉam eḻutuvataṟkāka maturai
   ceṉṟār. kūṭṭicceṉṟa napar kuṟippiṭṭa kālattil putumaippittaṉaic
   cantiyāta kāraṇattāl, putumaippittaṉ mīṇṭum ceṉṉaikkē tirumpi
   vantuviṭṭār. varum camayam, maturaiyil tamatu jākaiyil anta naparukkāka
   putumaippittaṉ viṭṭu vanta naṟukku itu. 1947-m āṇṭil naṭantatu.
   9. “paṇṇāta vampellām...”
   intap pāṭalum avar oru camayam vēṭikkaiyākac coṉṉa pāṭaltāṉ. itu
   paṟṟiya kuṟippaiyum 'putu maippittaṉ ' caritaiyil (pak. 180-81)
   kāṇalām.
   10. " kaiyatu koṇṭu...'
   taṟcamayam kōyamuttūr cakti kāriyālaya atiparā yirukkum kē.ṭi.tēvar
   pampāyilirunta kālattil putu maippittaṉ puṉāviliruntu eḻutiya oru
   kaṭitattil uḷḷa varikaḷ ivai. antak kaṭitattil:
   "......paḻaiya kālattut tarpārāka iruntāl, maturai maṇṭapattil
   muṭaṅkikkiṭantu nārai mūlam tūtu viṭalām'' eṉṟa varikaḷōṭu intap
   pāṭalai eḻuti “ eṉa oru raṅkūṉ vairattait tayār ceytu aṉuppi avaḷait
   tirupti ceyvikkalām. āṉāl itu tapāl yukamāccutē!' eṉṟu putumaippittaṉ
   muṭittiruk kiṟār. kāca nōyāl kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirunta camayattilum
   avariṭam hāsya uṇarcci eppaṭiyiruntatu eṉpatai nirūpikkum attāṭci
   intappāṭal. "nārāy, nārāy, ceṅkāl nārāy!” eṉṟu toṭaṅ kum cattimuttap
   pulavariṉ pāṭalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutiya naiyāṇṭi itu.
   11. "paciyā varam aruḷvāy... "
   vākkum vakkum' eṉṟa tamatu nāṭakattil cērt tukkoḷvataṟkāka,
   putumaippittaṉ intap pāṭalai eḻutiyirukkiṟār eṉṟu teriyavarukiṟatu.
   (vākkum vakkum - pak- 15 aip pārkkavum.) putumaippittaṉ cākityaṅkaḷ
   kūṭa eḻutiyirukkiṟārā eṉṟu palar viyak kalām. cākitya ilakkaṇattukku
   intap pāṭal kaṭ ṭuppaṭṭāl, itu cākityamtāṉ. ēṉeṉil putumaip pittaṉiṉ
   caṅkīta ñāṉam appaṭi. ataippaṟṟiya ruci karamāṉa takavalkaḷai aṟiya
   virumpuvōr putumaippit taṉ caritaiyil (at. 20 pak. 150-153) paṭittu
   racikkalām.
   12. "eṅkum parācakti kōlam..."
   intap pāṭalum 11-vatu pāṭalaip pōṉṟatoru muyaṟcitāṉ. putumaippittaṉiṉ
   'parvatakumāri puro ṭakṣaṉs' paṭattukkāka eḻutiya pāṭal eṉa niṉaik
   kiṟēṉ. 'parvatakumāri' paṟṟiya vivaraṅkaḷ putumaip pittaṉ caritaiyil
   (at. 15.) virivākak kāṇappaṭum.
   -rakunātaṉ
   ----------------------
   putumaippittaṉiṉ itara nūlkaḷ
   putumaippittaṉ kataikaḷ
   putumaippittaṉ kaṭṭuraikaḷ
   putiya oḷi
   vākkum vakkum
   aṉṟu iravu
   ciṟṟaṉṉai
   niccayamā nāḷaikku
   nārata rāmāyaṇam
   citti
   āṇmai
   maṇiyōcai
   teyvam koṭutta varam
   mutalum muṭivum
   ulaka araṅku
   paḷiṅkuccilai
   pirēta maṉitaṉ
   putumaippittaṉ varalāṟu (rakunātaṉ)
   sṭār piracuram
   tiruvallikkēṇi.ceṉṉai-5
   mēlakkōpurat teru. maturai
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 19 Nov. 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
