                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             naṭarāca catakam
                 āciriyar srīmat citamparanāta muṉivar

                             naTarAca catakam of
                            citamparanAta munivar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             naṭarāca catakam
                 āciriyar srīmat citamparanāta muṉivar

   Source:
       naṭarāca catakam
       āciriyar :
       tirukkayilāya paramparait tarumapura ātīṉam srīmat citamparanāta
       muṉivar
       itu ivvātīṉa irupattaintāvatu makācannitāṉam
       srī-la-srīpū cuppiramaṇiyatēcika ñāṉacampanta paramācāriya
       cuvāmikaḷ avarkaḷ āṇaiyiṉpaṭi veḷiyiṭappeṟṟatu.
       tarumapura ātīṉam, 1946,
       veḷiyīṭu eṇ 111, piratikaḷ 500
       tarumapura ātīṉam ñāṉacampantam patippakattil patippikkappeṟṟatu.
       --------
       tirucciṟṟampalam -kurupātam

                                  mukavurai

   celva neṭumāṭañ ceṉṟu cēṇōṅkic
       celva matikōyac celva muyarkiṉṟa
       celvar vāḻtillaic ciṟṟam palamēya
       celvaṉ kaḻalēt tuñ celvam celvamē.

   naṭarāca catakam eṉpatu citākācamākiya tillai
   nakarileḻuntaruḷiyirukakum āṉantakkūttaraip pāṭṭuṭait talaivarākakkoṇṭu
   eḻunta oru pirapantam. 103 pāṭṭukkaḷaik koṇṭatu. ovvoru pāṭaliṉ
   iṟutiyilum 'civacitamparavāca civakāmi yumainēca cekatīca naṭarācaṉē'
   eṉṟa makuṭam peṟṟu viḷaṅkuvatu. atilum "tillai mūvāyiravartoḻum" eṉat
   tillai vāḻantaṇarkaḷ ākama vitippaṭi vaḻipāṭu ceyvatai mikap pārāṭṭic
   cellukiṟatu. "pāluṇ kuḻavi pacuṅkuṭar poṟāteṉa nōyuṇ maruntu
   tāyuṇṭāṅku" āṉantakkūttaṉ aruṭperukkai ēṟṟu āṉmākkaḷatu
   pakkuvanilaikkēṟpap pālittaruḷum parācattiyākiya civakāmiyammaikku
   mūvakaiyāṉmākkaḷu muyya mūlākama upākamaṅkaḷai vitimuṟai naṭakka
   moḻintatākak kūṟuvatu. āciriyaviruttattāṉamaintatu.
   catakameṉpatu oruporuḷpaṟṟi eḻunta nuāṟu pākkaḷai yuṭaiyatu.
   toṇṇūṟṟāṟuvakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟāṉatu. āṉāl itaṉaippaṟṟiya
   ilakkaṇam paṉṉirupāṭṭiyal mutaliya paḻaiya ilakkaṇa nūlkaḷiṟ
   kūṟappaṭavillai. piṟkālattu aintilakkaṇaṅ kūṟum centamiḻ nūlākiya
   ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyalil ’viḷaiyu moruporuṇ mēloru nūṟu, taḻaiya
   vuraittal catakameṉpa’ eṉṟu ilakkaṇam vakukkap peṟṟuḷḷatu.
   itaṟkuraiyeḻutiya catāciva nāvalar 'kaṟṟu vallōrāl virumpum
   akapporuḷoṉṟiṉ mēlātal, puṟapporuḷoṉṟiṉ mēlātal kaṟpittu nūṟukavi
   pāṭutal catakamām' eṉṟu poruḷ kaṇṭār. ākavē icciṟunūl akapporuḷaiḷēyum
   puṟapporuḷaiyum poruḷākakkoṇṭu eḻuntateṉpatu tuṇipu.
   iccatakattiṉ tantaiyārāka mutaṟkaṇ viḷaṅkupavarkaḷ aṟivāṟ civaṉēyāya
   amaiccarām vātavū raṭikaḷēyāvar. taṉinūlāka avarkaḷ ceyyāviṭiṉum
   tiruvācakattut tiruccatakam eṉṟa pakuppu amaintiruttal ārāytaṟkuriyatu.
   āṉāl atu kaṭṭaḷaikkalittuṟai yāṉamaintatu, piṟkālattu nāṭṭu
   varalāṟuṇarttum nūṟu pāṭalkaḷilaṭaṅkiya catakaṅkaḷ eḻuntaṉa, avai
   toṇṭaimaṇṭala catakam, cōḻamaṇṭala catakam, pāṇṭi maṇṭala catakam
   mutaliya palavām. ivvāṟu catakac ceyyuṭkaḷ poruṭṭoṭarpālum taṇṇeṉṟa
   ceyyuṇaṭaiyālum ellār maṉattuma eḷitiṟpatiyat toṭaṅkavē kaviñar
   perumakkaḷ ippirapantattiṉ vāyilāka aṉṟāṭa vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta
   aruṅkaruttukkaḷaiyum nītikaḷaiyum ulakiyalaṟivaiyum ūṭṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. ataṉ viḷaivāka eḻuntaṉavē taṇṭalaiyār catakam, kumarēca
   catakam, aṟappaḷiccara catakam mutaliyaṉavām. avai potuvākak kaṭavuḷ
   uṇarcciyaiyum, kaṭamaikaḷaiyum uṇarttuvaṉavēyaṉṟi, ciṟappāka
   uṇarttuvaṉavalla. antak kuṟaiyai nīkka eḻuntatē inta naṭarāca
   catakameṉṉalām.
   iccatakattuḷ pala ākamaṅkaḷil palakāṟ payiṉṟu, niṉaivuvaṉmaiyōṭu aritiṉ
   muyaṉṟu aṟintu koḷḷappaṭum aruṅkaruttukkaḷ palavum aṭaivē miḷirkiṉ
   ṟaṉa. caivacamayat toṭarpuṭaiya pala nuṇukkaṅkaḷ orucēra
   uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. ikkaruttai, pañca pūtastalaṅkaḷ, āṟukāci,
   aṭṭavīraṭṭam, irupattaintu mākēcuvara vaṭivaṅkaḷ. ivai
   mutalāṉavaikaḷait tokuttuṇarttum pakutikaḷ naṉku valiyuṟuppaṉavām.
   civapūcai, ataṟkēṟṟa upakaraṇaṅkaḷ, civaliṅkavakaikaḷ, avaṟṟai
   vaḻipaṭutaṟkuriyār, vaḻipaṭumuṟai, māta varuṭa vicēṭa apiṭēkaṅkaḷ,
   apiṭēka tiraviyaṅkaḷaip paṟṟiya aruṅkaruttukkaḷ, payaṉkaḷ,
   aruccaṉaikkuriya pattira puṭpaṅkaḷ, mutaliyavaikaḷai naṉku viḷakkic
   celkiṉṟatu. oru caivacamayi mēṟkoḷḷavēṇṭiya cātaṉaṅkaḷākiya
   vipūtiruttirāṭcaṅkaḷi ṉilakkaṇaṅkaḷ, aṇiyumuṟai, payaṉ ivaikaḷ
   aṟivikkappaṭukiṉṟaṉa. ellāmāka innūl caivapperumakkaḷ ovvoruvaruṭaiya
   uḷḷattilum iruttal iṉṟiyamaiyātatu.
   innūliṉ pāṭal karumpiṉ kaṭṭi yeṉa iṉiya colloḻukkāl iyaṅkukiṉṟatu. cila
   ākamaṅkaḷai uṇarntārkaḷuḷḷattai ikkavipōkkut taṭṭieḻuppi ippāṭaṟpakuti
   iṉṉa ākamaculōkattiṉ karuttu eṉṟa oppumai uṇarcciyai yuṇṭākkic celvatāy
   mutalvaṉ nūlvaḻi vanta mutaṉūl eṉṟa eṇṇattai uṇṭākkuvatu. vaṭamoḻic
   coṟkaḷait tamiḻ moḻikku ēṟpa māṟṟiyum etukaimōṉaikaṭku iṭarp pāṭuṇṭāyiṉ
   āriya moḻiyiṉamaitippaṭiyē eṭuttu iṇaittum celkiṉṟatu. patiyiyalpu
   kūṟumpāṭal itaṟku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum.
   innūlai ākkiyavarkaḷ tirukkayilāya paramparait tarumapura ātīṉam
   pattāvatu makā cannitāṉam srī-la-srī civañāṉatēcika ñāṉacampanta
   paramācāriya cuvāmikaḷiṭattil upatēcampeṟṟa citamparanāta muṉivar
   avarkaḷ āvārkaḷ. itaṉai yaṟivippatu in nūl "tarumai yātīṉamikap
   parutimati yuṉḷaṉavum vāḻi, civañāṉar aruḷum vāḻi' eṉṟa pāṭaṟ
   pakutikaḷām. ivarkaḷuṭaiya ākama aṟiviṟku - vaṭamoḻivaṉmaikku -
   kavitaiyiṉ kaviṉukku eṭuttukkāṭṭāyilaṅkuvaṉa ivarkaḷiyaṟṟiya nittiya
   kaṉmaneṟikkuṟaḷum innūlumē.
   innūl ātīṉattuk kalaimakaḷ nilaiyamākiya puttakacālaiyil
   ēṭṭuppiratiyiliruntatu. ivvātīṉa ēṭṭuppiratikaḷai ārāyanērnta kālattu
   itaṉ kavi yarumaiyiṉaiyum, karuttu mēmpāṭṭiṉaiyum, caivam viḷakkum
   taṉimāṭciyiṉaiyum, ivvātīṉattu irupattaintām kurumakā cankitāṉamāka
   eḻuntaruḷik kalvip paṇiyum, camayappaṇiyum ceytukaḷikkum srī-la-srī
   cuppiramaṇiya tēcika ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷiṭam
   viṇṇappittuk koṇṭēṉ. avarkaḷ itupōla veḷivarāta nūlkaḷ palavaṟṟaiyum
   viraivil veḷiyiṭṭu eṭṭil maṟaintukiṭakkum eṇṇariya pulavar pukaḻai -
   eṇṇattai ellōrum aṟintu iṉpam nukaracceyyavēṇṭum - tamiḻ paravavēṇṭum
   caivam taḻaikka vēṇṭum eṉṟa aruḷāṉayait tantārkaḷ. tamatu
   kurumūrttikaḷāka iruntu, tamakku ñāṉac celvattaiyum tāṉaccelvattaiyum
   tantaruḷi muttinilai yeytiya 34-vatu makā cannitāṉam srī-la-srī caṇmuka
   tēcika ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷ avarkaṭkup putitākak kōyil
   eṭuppikkavum appoḻutu innūlai veḷiyiṭavum tiruvuḷaṅkoṇṭārkaḷ. avvaṇṇamē
   viya āṇṭu vaikācittiṅkaḷ 26-m nāḷ naṭaipeṟum ālaya makākumpāpiṭēka
   niṉaivumalarāka veḷivarukiṟatu.
   innūlārāyccikkut tarumaiyātīṉap piratiyōṭu maṟṟum iraṇṭu piratikaḷ
   kiṭaittaṉa. ataṉālākiya tiruttaṅkaḷum cila. āyiṉum pāṭalkaḷiṉ ocaip
   pōkkilum, cīramaippilum citaivuṟṟa iṭaṅkaḷumuḷa. ippatippil
   nūlāciriyarākiya citamparanāta muṉivar varalāṟum, immalarait tāṅkum
   eḻiṟ kuravar srī-la-srī caṇmukatēcikar varalāṟum curukkamākac cērkkap
   peṟṟuḷḷaṉa. ittakaiya paṇikaḷē iyaṟṟivarum paramācāriya cuvāmikaḷuṉṭaya
   tuṟavaracāṭci nīṭuvāḻka eṉ ālavāypperumāṉ aṭiyiṇai iṟaiñcukiṉṟēṉ.
   amiḻtaṉaiya vākkāl aṭiyēṉai eṉṟum
   tamiḻaṭiya ṉākkuṅ takaiyāṉ - imiḻulakai
   taṉcīrtti yāṉmaṟaittuc caiva maṇamparappu
   maṉcupra maṇya kuru.
           - iṅṅaṉam,
           tarumapura ātīṉat tamiḻppulavar,
           vittuvāṉ ca. taṇṭapāṇi tēcikar,
           tamiḻppēcāciriyar, tiruppaṉantāḷ,
   5-6-46. tarumapuram,
   --------------

                               nūlāciriyar:
                       srīmat citamparanātamuṉivar

   ivarkaḷuṭaiya iḷamaivaralāṟu aṟiyappeṟavillai. pattāvatu
   aruṭkurumūrttikaḷāka eḻuntaruḷiyirunta srī-la-srī civañāṉa
   tēcikacuvāmikaḷ talayāttiraiyākac ceṉṟu tiruvārūril eruntaruḷiyirukkuṅ
   kālattil ivarkaḷ ceṉṟu vaṇaṅki kurumūrttikaḷ tiruvaṭikkut tiruppatikam
   eṉṟa or pāmālai cāttiṉar. cila nāḷ kaḻittuk kurumūrttikaḷiṭattil
   upatēcam peṟṟuk koṇṭārkaḷ. piṉ civañāṉaṅ kaivantavarkaḷāyt
   tarumaiyampatiyil aṭiyārkaḷuṭaṉ vacittuvaru nāḷil ivvātīṉattukkuc
   contamāṉa tirukkaṭavūr srīamirta kaṭēcuvara cuvāmi kōyil kaṭṭaḷai
   vicāraṇaiyāka eḻuntaruḷiyirunta pañcākkaramuṉivar kēṭṭuk koṇṭapaṭi
   civākama cāramāṉa nittiya kaṉmaneṟiyaik kuṟaḷ veṇpāvāl nittiyakaṉmaneṟi
   eṉṉum peyaruṭaṉ aruḷicceytaṉar. ‘attaṉaru ḷākamatti ṉārāyntu
   avāviṉiṟcey, nittiya kaṉma neṟi taṉakku" eṉpatu ikkaruttai valiyuṟuttum
   annāliṉ kāppuc ceyyuṭ pakutiyākum.
   ivarkaḷ ākamacāstirattil nalla payircciyuṭai yavarkaḷāyiruntamaiyiṉ,
   civapūjaikku iṉṟiyamaiyāta ākamak karuttukkaḷaiyellām tiraṭṭi naṭarāca
   tōttira nūlākiya naṭarāca catakam eṉṟa intap pirapantattai
   yiyaṟṟiṉārkaḷ.
   takkaṉ iṟaivaṉai matiyātu ceyyap pukuntayākattai - srī
   vīrapattirakkaṭavuḷ aḻittu, utavipuriyavanta tēvarkaḷai yellām veṉṟu,
   avaṉatu talaiyaiyum taṭinta varalāṟṟaip poruḷāka amaittu oṭṭakkūttarā
   liyaṟṟappaṭṭa takkayākap paraṇikku uraivakuttavar immuṉivar perumāṉeṉak
   karutappaṭukiṟatu.
   piṟaku kuruvāṇaippaṭi cīkāḻi ālaya nirvākap paṇiyai ēṟṟu naṭatti
   vantārkaḷ. ivarkaḷōṭu pūrvāciramattil uṭaṉ kalvi kaṟṟavar tillaiyāṭiyil
   piṟanta aruṇācalak kavirāyar. avar orupōtu viyāpāra nimittamākap
   putuccērikkuppōkum vaḻiyil cīkāḻikku vara aṅkē kaṭṭaḷai vicāraṇaiyil
   cuvāmikaḷ iruppatu aṟintu pārkkac ceṉṟu aḷavaḷāviṉar cuvāmikaḷ tām
   cīkāḻikku oru paḷḷup pirapantam pāṭat toṭaṅkiyiruppataiyum, ataṉai
   muṭikka avakācamiṉmaiyaiyum uṇartti 'itaṉai iruntu muṭittuccelka' eṉṟu
   kūṟiṉārkaḷ. cuvāmikaḷatu aṉpuraiyai etirēyē maṟuttuccellum
   maṉavāṟṟalillātavarāṉa kavirāyar pirapantattaip pāṭi muṭittu aṅkiruntu
   maṟunāḷ iravu appirapantattai maṟṟoruvar kaiyiṟ koṭuttuc cuvāmikaḷiṭam
   cērppikkacceytuviṭṭu tām putuvaikkuc ceṉṟār.
   muṉivarpirāṉ kavirāyar ceṉṟuviṭṭār eṉpataik kālaiyi laṟintukoṇṭu
   evvāṟṟāṉum iṅkēyē iruttiviṭavēṇṭum eṉat tiruvuḷaṅ koṇṭu kavirāyar
   aḻaippatupōlak kaṭitam aṉuppi avarkaḷ kuṭumpattārai varavaḻaittuc
   cīkāḻiyil vīṭoṉṟuvāṅki atil irukkac ceytārkaḷ. cila nāḷil kavirāyar
   mīṇṭuvantaṉar. cuvāmikaḷait tericittuc ciṉṉāḷuṭaṉiruntaṉar. orunāḷ
   cuvāmikaḷ vītivalam varuvōm' eṉṟu kūṟi uṭaṉaḻaittu varuṅkāl vaṭakkuvīti
   aṭaintatum tam kuṭumpam oru vīṭṭil iruppatai aṟintu āccariya maṭaintār
   kavirāyar. cuvāmikaḷ 'ummai uṭaṉiruttuvataṟkākavē ikkāriyam nammāl
   ceyyappeṟṟatu' eṉṟu aṟivittārkaḷ. kavirāyar, kalviyai nukarum cuvāmikaḷ
   karuttai
   meccic cīkāḻiyilē vacippā rāyiṉar. atumutal appulavar tillaiyāṭi
   aruṇācalak kavirāyar eṉṟa paṭṭam nīṅkic cīkāḻi aruṇācalak kavirāyar eṉa
   vaḻaṅkappeṟṟār. cīkāḻiyil irukkumpōtu muṉivarāṉaippaṭi cīkāḻikkut tala
   purāṇamuñ ceytaṉar. itaṉai viḷakkuvatu 'iṉaiya kātai mīṇṭiyampavum
   vallaṉō' eṉṉum cīkāḻit talapurāṇattuk kaṭavuḷ vāḻttu irupattaintām
   pāṭalākum.
   ivarkaḷ pattāvatu kurumūrttikaḷiṭam uṭatēcam peṟṟārkaḷ ātalālum, cīkāḻi
   aruṇācalak kavirāyarōṭu uṭaṉ payiṉṟavarkaḷāka varalāṟu aṟivippatālum
   avviruvar kālamē ivarkaḷuṭaiya kālamum eṉa aṟiyappeṟukiṉṟatu. 10-vatu
   kurumūrttikaṭku, tañcai tuḷacā makārājā paripālaṉa kālattil cīkāḻic
   cīmai mukācu srī mallācikāṭērāyaravarkaḷ tām anukkirakam peṟṟa
   arumaikkāka vēḷūr tēvastāṉat tiruppaṇikaḷ ceyvittatāka eḻutappeṟṟuḷḷa
   kalveṭṭukkaḷ cālicakam 1669 eṉṟum, kaliyukacakam 4868 eṉṟum
   kuṟikkiṉṟaṉa. ātalāl ivarkaḷ iṟṟaikku 205 āṇṭukaḷukku muṉ iruntārkaḷ
   eṉpatu tuṇipu.
   ----------
   tirukkayilāya paramparait tarumapura ātīṉam uca-vatu makā caṅkitāṉam
   srī-la-srī caṇmuka tēcika ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷ,
   uca-vatu makācaṅkitarṉam srī-la-srī caṇmuka tēcikar kurumūrtta ālayam.
   ------
   immalar tāṅkum eḻiṟkuravar:
   srī-la-srī caṇmukatēcika paramācāriyacuvāmikaḷ
   ivarkaḷ avatāra stalam naṉṉilam. marapu caivācāriya marapu. ivarkaḷ
   iḷamaip paruvam ilakkaṇa ilakkiya ārāycciyilum tirumuṟaip
   pārāyaṇattilumāka mutumai eytiṟṟu, uṅa-vatu kurumūrttikaḷ srī-la-srī
   cuppiramaṇiya tēcikariṭattil caiva canniyācamum tīkṣaiyum peṟṟārkaḷ.
   kurumūrttiyiṉ peruṅ karuṇaikku ilakkāka ivarkaḷ vāḻntuvantamaiyāl
   kumāracāmit tampirāṉ eṉṟa tirunāmattōṭu oṭuk kattu iruntārkaḷ. appoḻutu
   kuruvāṉayaic cira mēṟṟāṅcic civapōkacāra mutaliya nūlkaḷai acciṭu
   vittārkaḷ. ivarkaḷatu varuṅkāla camayappaṇiyum, tamiḻppaṇiyum appoḻutē
   viḷaṅkuvatāyiṟṟu.
   piṉpu 1938-m āṇṭu jūṉ mī 26m nāḷ pīṭāti pattiyattai ēṟṟārkaḷ. atumutal
   avarkaḷ ceyta aṟappaṇikaḷ mikappala. camayacāttiraṅkaḷaiyum campiratāya
   nūlkaḷaiyum acciṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. ātīṉa maṭālayattai
   ñāṉanūṟpatippakamāka nalampeṟuvittārkaḷ; kalaimakaḷ kaviṉum iṭamāka -
   tirumakaḷ tikaḻum tirukkōyilākac ceyvittārkaḷ. ātīṉa mukappaip
   puttakacālaiyāka ākki aṟivu vaḻaṅkacceytārkaḷ. ākama tēvāra
   pāṭacālaikaḷai niṟuvit tirukkōyilaiyum caivavulakaiyum aṉpumayamāka -
   tamiḻmayamākac ceytārkaḷ. ārampap pāṭacālai amaittu aṉaivarkkum aṟivuk
   kaṇṇait tiṟappittārkaḷ. civañāṉapōta makānāṭupōṉṟa pala makā nāṭukaḷaik
   kūṭṭic cittāntat tēṉaic cekattuyāvarum cuvaikkac ceytārkaḷ. “ñāṉa
   campantam” eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṉāl caivamum tamiḻum taḻaikkac
   ceytārkaḷ. ataṟkāka "ñāṉa campantam' eṉṉum patippakattaiyum
   niṟuviṉarkaḷ. ivvaḷavum ivarkaḷ ceyta camayakkalvit toṇṭukaḷ.
   tarumapura nakarattai orumātirik kirāmamāka aṟivāḷikaḷum
   araciyalāḷarkaḷum matikkacceytatu ivarkaḷuṭaiya arumuyaṟciyē yākum.
   tiruppaṇi ceyyum ivarkaḷatu taṉittiṟattai āṭciyiluḷḷa ālayaṅkaḷ
   aṉaittilum nēriṟ kāṇalām. nirvākat tuṟaiyil kāriyasta atikāra
   varaiyaṟai, varuṣat tiṭṭam, mātak kaṇakku, tiṭṭa jāptā mutaliya pala
   oḻuṅkukaḷ ivarkaḷāl ēṟpaṭuttappeṟṟaṉa.
   vaḷarccittuṟaiyil palakālum payaṉtaru maraṅkaḷ pala vaikkappeṟṟaṉa.
   vivacāyattuṟaiyil pala muṉṉēṟṟa muṟaikaḷ kaiyāḷap peṟṟaṉa.
   tēvastāṉaṅkaḷuṭaiyavum maṭālayattiṉuṭaiyavum poruḷātāra muṉṉēṟṟattiṟkup
   pala vaḻikaḷ vakukkappeṟṟaṉa. ivarkaḷuṭaiya āṭcittiṟattiṉai aṟinta
   aṟivāḷikaḷ palarum, araciyal piṉṉappuṭaiyār palarum pattāṇṭu āṭciyiṉai
   oru peruviḻāvāka 5-9-1943-l koṇṭāṭiṉārkaḷ. avviḻāvil āṭcittiṟattai
   viḷakkum malar veḷivantu tamiḻ nāṭeṅkum maṇam tantu niṟkiṉṟatu.
   ivviḻāviṉ ñāpakārtta tarumamākavē māyūranakaril peṇ maruttuvacālai
   kaṭṭa astivāram pōṭappaṭṭatu. immaruttuvacālaikkuc ceṉṉai kavarṉar
   ārtar hōp turaiyavarkaḷ vicayañceytu asti vārakkal amaittārkaḷ.
   ivvāṟu paṉṉiraṇṭāṇṭukaḷ aruṭceṅkōl celuttiya ivarkaḷ ellāvakaiyilum taṉ
   vaḻipaṟṟi naṭappavarkaḷum, ñāṉacampantam pattirātiparāyiruntu
   ulakiyalaṟivum, oṭukkattiliruntu vaitika neṟiyumpeṟṟu viḷaṅkupavarkaḷum
   ākiya oṭukkam srīmat civakurunātat tampirāṉ cuvāmikaḷai 7-5-45- l
   ñāṉapīṭattilamartti srī-la-srī cuppiramaṇiya tēcikar eṉat
   tīkṣānāmantantu, aruṭ ceṅkōlōccivara aruḷpālittu 20-5-45-l civāttuvita
   muttinilai eytiṉārkaḷ.
          eṉ vaṭiva niṉvaṭivāk koṇṭā yeḷiyēṟkuṉ
          ṟaṉ vaṭiva kalkat takuṅkaṇṭāy maṉvaṭivāl
   vempanta nīkkum vimalakī meyññāṉa
          campanta ṉeṉpataṉāṟ ṟāṉ.
   ------------
   civamayam

                             naṭarāca catakam

   kāppu
   pūmaruvuñ cōlaip puliyū raraṉcatakat
   tāma miyaṟṟat tamiḻutavu - māmaṉ
   ṟaruvā ṉaṉattāṉ ṟakaiyaruḷu māccīr
   taruvā ṉaṉattāṉ caraṇ.
   avaiyaṭakkam
   kaṅkaikku nuraiyuṇṭu pūviṉuk kaḷaṟuṇṭu
           karutuneṟ kumikaḷuṇṭu
   kaviṉ malark kuppulita ḻuṇṭarā vuṇ kiraṇa
           kālamuṇ ṭeḻukatirkkut
   tiṅkaṭku naṭuviṟ kaḷaṅkamuṇ ṭiṉiyapūn
           tēṉukku ḷecciluṇṭu
   tēvarkaṭ kāṇavā tiyamum malappavañ
           ceṟivatuṇ ṭuyarkamalainēr
   maṅkaiyar tamakkumati toṟumvilak kuṇṭucuvai
           malkunaṟ kaṉiyāciṉi
   māmutaṟ ṟaruviṉiṟ payiṉuṇṭu muṉiyuṇṭa
           vāritik kuvaruṇṭatāl
   eṅkavitai muḻutiṉum puṉcoluṇ ṭatai nīkki
           ēṟṟamiku citamparappē
   ricaitalāṟ koṇṭaka makiḻntiṭuvar muttami
           ḻilakkaṇa varuṅkaviñarē.
   -----------------
   nūl
   citampara māṉmiyam
   cīrperuku kaṅkaimuta laṟupatto ṭaṟukōṭi
           tīrttamaṅ kaiyarpaṭintu
   tīmaiyuṟu tampava moḻittiṭuṅ kāvirit
           teyvamā natiyum vaṭapāl
   nīrperuku nivaveṉa vaṭaintellai yuṟutalā
           ṉiṉ malat tuvamaruṭalam
   nilaipeṟu pakīrati yaṇaintu civa kaṅkaiyeṉa
           niṉ peyara ṭaintuyartalam
   ērperuku civakalaika ḷāyira niṟaintatala
           mitayamat tiyamāntalam
   eṇṇaviti naṇṇavurai paṇṇavuyar pōkamvī
           ṭeḷitiṉaru ḷiya naṟṟalam
   cērakila vuyirelāñ civamāka nīnaṭañ
           ceypatik kiṇaiyatuṇṭō
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         1.
   ituvumatu
   maṟaikaḷ pala vākamapu rāṇamiru tikaḷōtu
   māṉmiyami ṇaṅkuntalam
   maṉumaṟaico lainteḻut tātiman tiramelā
           maṉṟiṉvaṭi vākuntalam
   muṟaiyiṉā viṉ kuḷap paṭinīri ṉatikōṭi
           mūḻkimuṟ pavamoḻitalam
   mutalvarcoṟ paṭinampi yaṭiyaṉeṉ ṟuraitillai
           muṉivarpū caṉaipuritalam
   kuṟaivilav vaṅtaṇarka ṭiṉamumama rarkkavi
           koṭuttumaka māṟṟuntalam
   kōpuravi māṉamatil cūḻavuya raintucapai
           koṇṭeḻi luṟuntalamataṉ
   tiṟamivaḷa veṉṟupala maṟaiyoṭayaṉ mālāti
           cēṭaṉumu raikkaveḷitō
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         2
   tillai mūvāyiravar perumai
   perumaicēr vētāka mātimā tāveṉap
           pēcukā yattiritaṉaip
   pēṇiyē tirikāla cantipañ cāṭcarap
           periyamaṉu muṟaicepippār
   piramaṉmā laraṉaiyuni tampirā ṇāyāma
           pētarē cakapūrakap
   pīṭutaru kumpakā ticceyali ṉiṉṟuḷap
           pirapaiyāṟ kaṇṭumakiḻvār
   irupatoru vēḷvicey tamararkku mūvarkku
           mīntiṭuva raviyuṇaviṉai
   eṉṟumaṟu toḻilviṭār maṉṟiṉaṭa miṭumuṉṉai
           yeḻiluṟap pūcaipurivār
   tirumaruvu cuntaraṉ ṟamiḻaṭimu ṉīcoṉṉa
           celvarmaki maikkaḷavilai
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         3
   patiyiyalpu
   civameṉum poruḷatu parāṟparañ cūkkumam
           cintitan tēcōmayam
   ciṉmaya nirañcaṉa nirālampa nirkkuṇaṅ
           tikaḻavya yañcarvakam
   mavuṉamaṉa pāvaṉā tītamaṉa kañcuttam
          vaḷaranū pannirmalam
   maṉṉumap piramēya nittiya maṉāmaya
           makāparama cukamaṉāti
   pavarakita maṟaipayila nātāra nātānta
           paramacañ calaniṭkaḷam
   paṉṉaru makaṇṭita parampira manīyām
           paracukama kōtatiyatiṉ
   tivalaitaṉi lāyirat torukūṟa tākumuyar
           teyvavaṭi vaṅkaḷaṉṟē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         4
   ituvumatu
   oṉṟāki niṉṟaciva matuparā cattiyeṉu
           muruvaṅko ṭiruvaṭivatā
   yorumūṉṟu tēvarāy nāṉmaṟaip poruḷāki
           yuyarpañca mūrttiyākik
   kuṉṟāta vātāra māṟāki yēḻeṉak
           koḷumviyā kirutimaṉuvāyk
   kulavaṭṭa mūrttiyā yeṇkuṇama tāypparaṅ
          koṇṭanava tattuvamatāy
   iṉṟāki yaṉṟāki yetirkāla vaṭivāki
           yeṅkumvi yāpiyāki
   ellā vuyirkkumuyi ratuvāki yaruḷiniṉ
           ṟiyalulaka muyaniṉaintē
   ceṉṟāti paraveḷi paḻuttaruṭ kaṉintaniṉ
           ceyalciṟi turaikkaveḷitō
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         5.
   irupattaintu tattuvamūrttiyuñ ceyaluṅ kūṟiyatu
   otariya vaiyaintu tattuvama tākiyev
           vulakukiṉ ceyalāvateṉ
   ṟuṇarumvakai yātican tiratāri yāyulaki
           ṉuṟuceṉaṉa turitamāṟṟi
   ātiyumai yuṭaṉirun tuyirvakai puṇarttiviṭai
           yārūṭa ṉāyiṉitupē
   raruḷpurin tuyarnaṭaṉa mūrttiyāyp perituvakai
           yāṉanta mayamatākkik
   kātali yeṉakkavuri ceṅkaitoṭ ṭaruḷ peruku
           kaliyāṉa cuntaraṉeṉak
   kāṭṭinal vatuvaikoṇ ṭāṇpeṇṇā ṭuṟaitarak
           karutiyuyar piṭcāṭaṉat
   tītiluru vaṅkoṇ ṭevarkkumeyñ ñāṉañ
           ciṟantiṭa vaḷippaiyaṉṟō
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         6.
   ituvumitu
   kāmaṉaik kāyntavaṭi vaṅkoṇ ṭuyirkkelāṅ
           kāmanīt tiṭaniṉaittuk
   kālāri yāyuyirp payamoḻit tēmuṉark
           kacaṭarpura mūṉṟerittut
   tāmata mirā catañ cattuva meṉāvarun
           takkamuk kuṇamāṟṟiyē
   calantara vatañceyvaṭi vākiyuyar mātavar
           tavamvaḷart taruḷai nalkip
   pūmicai kiruttivā cattiṟaiya tākiyē
           poṅkupā caṅkaḻittup
   pukaḻtakkaṉ makamaḻit tiṭuvīra ṉākiyē
           poruntu tuṟa viṉaiyaḷittut
   tīmai tavir nāripaṅ kuṭaiyaṉā yuṭpakaika
           ṭīrttiṭap purivaiyaṉṟō
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         7
   ituvumatu
   ampikai mey pātikoṇ ṭāṇpeṇ puṇarntiṭa
           vamaittuk kirāta vaṭivā
   yakamaruvu mūrkkarai yoḻittariya kaṅkāḷa
           ṉāyuyirk kōkaḷittup
   pampucaṇ ṭēcark kaṉukkiraka vaṭivatāyp
           pattiyaṉ parkaḷevarkkum
   pālittu viṇpuraṅ taruṇīla kaṇṭaṉāyp
           payilumum malamoḻittuk
   kampuḷaṇi māyaṉuk kāḻiyaruḷ vaṭivatāyk
           karutupō kaṅkaḷīntu
   karuṇaitaru vikkiṉap piracāta ṉāyuṭ
           kaḷaṅkama toḻittumurukaṉ
   cemparaiyi ṉōṭamarn tulakiṉmaṉē cēyoṭu
           ciṟantiṭap purivaiyaṉṟō
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         8
   ituvumatu
   pakarēka pātaṉāyc cariyaikiri yātiya
           payaṉ ṟantu tarumamuyyap
   paramacuka vātaṉat tiṟaiyāki vaikimaṟai
           payiṟekka ṇāmūrttiyāyt
   takaikoḷkuru varuṭanti liṅkavuṟ pavapīṭa
           cattiyo ṭiruntu puvaṉat
   tāytantai yeṉavuṟain taruḷa nī yaiyaintu
           taktuvap paṭivamāṉāy
   ukamuṭivi lariyaya ṉuruttiraṉa ṉantamaṟai
           yumparuyir palpuvaṉamum
   ōṅkumuc cuṭāāṟu camayamaṉu maṟṟatu
           moṭuṅkuvṭi vaṅkoṭaṉiyāyc
   cekamuṭivi ṉariyacaṅ kāratāṇ ṭavamiṭuñ
           ciṟparā kācamutalē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         9.
   pati tirukkōyil koṇṭamai
   kōṭimaṟai māyaṉ viti tēṭariya piramanī
           kūṟucurar muṉivarātik
   kōtilpala vuyirelām pūcaimuṟai puriyavuṅ
           kulavumain toḻilperukavuṅ
   nāṭiya cuyampāti yeḻuvakai yiliṅkameṉa
           naṟpuviyi ṉaṟputamatāy
   navilukika mākama mamaitteḷiti ṉaruḷavē
           naṟkōyil koṇṭaṉaiyatāl
   nīṭucapa riyaiceytu ruttira ṉaḻittiṭuva
           ṉeṭiyamāl kāvalpurivaṉ
   nittampa ṭaippaṇaya ṉakilacura rātiyartam
           nilaiyiliṉ peytivāḻvār
   tēṭimaṟai kāṇāta nīṭucara ṇātīta
           ciṉmayā ṉantavāḻvē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         10
   civaliṅkapūcai ceytavarkaḷ
   piramaṉari patiṉē ruruttiraro ṭintiraṉ
           perunticaip pālarurakar
   pīṭukan taruvarkiṉ ṉararāti kaṇanarar
           piṇakkilā muṉivaramarar
   karutu pala camayavā ṉavarkaḷ pala maṟaiyaracar
           kayamuraka miṭapamanti
   kapilaimuta lūrntiṭupi pīlikān tattuṭ
           kaṇakkaṟu vilaṅkiṉōṭupuḷ
   ḷaracukaḻu nāraivali yāṉaṉañ carapamuta
           laḷavilāp paṟavaimaṟṟum
   alakilpal luyirukiṉ ṉiliṅkapū caṉaicey
           taṭaintaṉarkaḷ pōkamōṭcam
   tirikaraṇa cuttiyoru ciṟitumil lātavic
           cikaṭaṉuk karuḷpurikuvāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         11
   civaciṉṉa millātavar
   pūtiyaṇi yārvataṉa nīcarcuṭu kāṭatām
           purakaravu ṉakkamaṇiyaip
   puṉaiyārkaṇ meypulait teruvecci luṇṭumey
           puḻuttiṟaṅ tiṭu nāyuṭal
   nāta niṉ pūcaṉaice yāta kai yīmatti
           ṉaṭuvavin tiṭuñekiḻikai
   naṟkōyil valamuṟāk kālkolaik kaḷamataṉi
           ṉaṭṭamuṭ kaḻumarakkāl
   pōtu civa tericaṉa muṟāratavarkaṇ viḻuppuṇavai
           poṅkumeṭ ṭittarukkaḷ
   pōtavuṉai niṉaiyāta neñcamē kaṟpāṟai
           pukāṇṭa vāḷamalaiyām
   tītupeṟu mivaraippa ṭaittiṭṭa nāṉmukaṉ
           ceyalelāñ vīṇpāḻatām
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         12
   civapūcaiyum civataricaṉamum oru kālamāvatu ceyyavēṇṭumeṉal
   muppoḻutu maṉutiṉañ civapūcai ceyavēṇṭu
           muṉivarcurar maṟaiyavarkkum.
   moḻiyiṉiḵ taṉṟiyiru poḻutiṉoru poḻutēṉu
           muyaṉṟataip purika nāḷun
   tappoḻiya vuyarkālai yuccimā laiyoṭaraic
           cāmatte ṉuntericaṉam
   tarucuvā yampuva viliṅkaṅ taṉaippurika
           takkamā laiyilēṉunīḷ
   kaippatuma malarkuvit tēttutalu miṉṟiyē
           kāriravi ṉuka raviḻelām
   kālaṉu riṟkirumi malaipōṟ kuvintiṭak
           kaṇṭivarai yuṇkaveṉṟē
   ceppiyuṇa vaittunara kattiṭuva reṉṟumaṟai
           tēvikkunī moḻintāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
   cekatīca naṭarācaṉē.         13
   iliṅkamelāñ cuyampuveṉal
   vāṇācu raṉpūcai ceytiṭumi liṅkatteṇ
           mākōṭi catamaḷavilai
   maṉṉumoṉ patukōṭi yālayaṅ kaṇṭaṉaṉ
           maruvute ṉilaṅkaivēntaṉ
   kōṇāma loruvaḷava ṉittampra tiṭṭaipuri
           kōyilkō ṭikkatikamām
   kuvalayaṅ taṉṉilaṭi yarkkaruḷ purintu nī
           kōyilkoṇ ṭaṉaiyaṉantam
   tūṇāṉai kaṭṭutaṟi mākkuṭain tiṭukuḷavi
           tūyaneṟ koḷumarakkāl
   tokunel lulakkaimuta lāṉavaṭi vattaṭiyar
           toḻutiṭa viliṅkamākic
   cēṇāṭar toḻaniṉṟu pōruḷ purinta niṉ
           cīrkkaruṇai yāṭaleḷitō
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
          cekatīca naṭarācaṉē.         14
   mūvartirumuṟait talaṅkaḷ
   poṅkivaru kāviri natikkuvaṭa pāliṟ
           poruntu maṟu pattumūṉṟu
   puṇṇiya talaṅkaṭeṉ pāliṉūṟ ṟirupatēḻ
          pūviluyar pāṇṭināṭṭil
   taṅkupati yīrēḻu malaināṭṭi loṉṟēḻ
           talaṅkoṅki ṉaṭunāṭatil
   cārumiru pāṇiraṇ ṭīḻat tiraṇṭoṉṟu
           talamuṟun tuḷuvamataṉil
   tuṅkamuṟa veṇṇāṉku naṟpatika ḷākumuyar
          toṇṭainā ṭataṉiṉ vaṭapāl
   tolpatika ḷaintivaikaṇ mūvarpā ṭiyatalam
           colliṉa muḷavaṉantam
   tiṅkaḷoṭu kaṅkaipuṉai yuñcaṭai yacaintiṭat
           tirunaṭam puricaraṇaṉē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
          cekatīca naṭarācaṉē.         15
   pañcapūtam, aṭṭamūrtti, caṭkāci, captaviṭaṅkat talaṅkaḷ ivaiyeṉal
   talaimaiyuṟu kamalaitiru kāvalam patiyaruṇai
          cāṟṟukā ḷattinakarañ
   caccitā nanta naṭa ṉañceypuli yūrivai
           takumpañca pūtattalam
   nalamaruvu maimpūta nakaroṭu cirāmalai
           naviṉṟakaru vūrālavāy
   naṇṇumivai yaṭṭamūrt tippatikaḷ vāñciya
          nalaṅkoḷai yāṟarccuṉam
   kulavu tiru veṇkāṭu kavurimā yūraṅ
           kuḷirnta cā yāvaṉameṉa
   kūṟupati caṭkāci tirunākai naḷḷāṟu
           kōḷilicoṉ maṟaivaṉampūt
   tilakukama lālayaṅ kāṟāyal vāṉmiyūr
           ceppilivai yēḻviṭaṅkam
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
   cekatīca naṭarācaṉē.         16
   caṭātāāttalam aṭṭavīcaṭṭattalam
   mūlamā rūrcuvā tiṭṭāṉa nilaināvaṉ
          moḻiyumaṇi pūramaruṇai
   mukkiyava nākataṅ tillainakar kāḷatti
           muṉivarcol vicuttikāci
   cīlamiku mākkiṉaip patitiruk kayilaimalai
           cērpirama rantiramatāñ
   civamaruvu tirumaturai tuvāta cāṅ tattalañ
           ceppiyavi rāṭpuruṭaṉuk
   kēlumivai yātāra nilaiyatāṅ kaṇṭiyū
           reḻilatikai yaṇikoṟukkai
   eytumviṟ kuṭikōval paṟiyalvaḻu vūrciṉat
           tiyamaṉaik kāyntakaṭavūr
   cēlilaku kaṇṇiyuṭa ṉippatiyuḷ vīraṭṭa
           civamāki nīyuṟaintāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         17
   eḻuvakaiyiliṅkamum ulōkaliṅkamum
   eḻuvakai yiliṅkañcu vāyampu teyvikami
           rākkataṅ tirumāṉuṭam
   eḻilkoḷā riṭamuṭaṉ kāṇapam vāṇameṉa
           veṇṇiniṉ pūcaipurivār
   aḻakuṟun tamaṉiya viliṅkapū caṉaipuriyi
           ṉaḷavilcel vantaruvaimik
   kavaṉinal kuvaiveḷḷi vaṭiviṉiṟ pūcaiceyi
           ṉāyuḷ nal kuvaipittaḷai
   taḻaikañca vaṭivattiṉ vittuvē ṭaṇamuṭaṉ
           tāmirak taṉṉiṉ makavum
   taruvaiyī yattiṉōp tuttanā kattiṟ
           camainturuvi luccāṭaṉam
   ceḻitaru mayaṅtaṉiṟ catturu voḻittuc
           ceyantaruvai yaṉparkaṭkē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         18
   pārttivaliṅkamum payaṉum
   vālukami ruttikaipal lavaṅkanta māvarici
           vācamala rutakaṅkuḷam
   maruvukō mayanīṟu navanīta mōtaṉam
           vaḷampeṟu pavittiramuṭik
   kōlamuṟu kaṭarccamo ṭeḻutturut tiramaṇik
           kuṟikaḷi reṇvaṭiviṉum
   kuḷirpūcai ceyamuṟaiyiṉ muttiyāt tumacutti
           kūrcavuk kiyameyyaḻaku
   cālavaru miṭṭakā miyamiṉpa naṟkuṇañ
           cāmpirāc ciyamakiḻvuṭaṉ
   cāṟṟunō yiṉmaipāk kiyamaṅka tiṭamāyu
           ṭarukānti yaṟivikaparac
   cīlacuka vāḻvaruḷvai niṉkaruṇai varalāṟu
           ceppaveṉ vacamatāmō
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         19
   irattiṉaliṅka pūcaiyum payaṉum vikkirakāpiṭēka kālamum
   māṇikka patumarā kamunalla vāḻvutarum
           vacci ravi liṅkapūcai
   māṟṟalarai māykkumvayi ṭūriya marampaicuka
           maruvumaka vumpaṭikanir
   māṇitti liṅkapū caṉaiyāṟṟiṉ meyññāṉa
           marakatam liyōkanalkum
   maṇinīla nititarum pavaḷamō niṟaicakala
           vāḻvukaṟ kōmētakam
   vēṇitta makiḻaḻaku nalkumaṉu tiṉamumē
           miḷir cilaik kapiṭēkamaram
   mikkapū raṇaiyulō katturuvi lōviyam
           viyaṉ paṭā tiyavaṭivatil
   cēṇilaku mapiṭēka māṭimuṉ purikeṉac
          ceppiṉāy maṟaiyākamam
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         20
   eḻuvakaiyiliṅkapūcaikkuriya ākamam
   collariya vākama morēḻu nāṉkuvakai
           cuvāyampu vanta ṉiluṉaic
   cūkkumaṅ kāraṇam vātuḷā kamamuṭaṉ
           ṟōṉṟu cup pirapētamē
   nallavarco linnāṉkiṉ vaḻipūcai puritaravu
           naṟṟeyvi kantaṉiluṉai
   navilcuvā yampuvaṅ kāmikam vicayamuṭa
           ṉāṭumaṉa lākamattum
   malkā ṇavañcitaiya cintiyaṅ tīpta moṭu
           vaḷarcakat tiramacitamā
   vaḻipurik tiṭavumā riṭamatai yañ cumā
           ṉireḷaravam yōkacañcēr
   cellukicu vācamuṟai naṟpūcai nāṭoṟuñ
           ceyyavaṭi yarkkamaittāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         21
   ituvumatu
   mēvumā ṉuṭaliṅka mataṉaivima lōṟpēka
           mikkacan tirañāṉamē
   vīramuyar vimpāka mattumuṟai puriyavum
           vīṟirāk katavaṭiviṉai
   tāviyapu rōṟkīta laḷitamuyar cittamoṭu
           cantāṉa vākamattum
   cantatamum vāṇamatai makuṭamuyar kīraṇañ
           caruvōtta vākamamuṭaṉ
   ovilpara mēccurā kamavitiyi ṉulumaṉ
           puṭaiyanal lōrkaḷeṉṟum
   ōṅkupū caṉai puriva reṉṟu pā kattuṟain
           tulakīṉṟa tāykkurait kāy
   tēvarpukaḻ muṉivarmū vāyiravar naṟpūcai
           teyvamaṟai vaḻiyiṉāṟṟum
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         22
   kṣaṇikaliṅkapūcaikku varuṇamuṟai
   vālukan taṇṭulamo ṭaṉṉaliṅ kārccaṉaikaḷ
           maṟaiyōtu pūcurarkkām
   mācilkō mayamveṇṇey naṉ mirut tikai mūṉṟu
           maṉṉavarcey pūcaṉaikkām
   kōlamuṟu pallava viliṅkamāk kantamivai
          kūṟumuṟai vaiciyarkkām
   kūrccamalar mālaikuḷa mūviliṅ kārccaṉaikaḷ
           kōtaṟu caturttarukkē
   nāluḷatu cēṭaliṅ kantaṉai maracaiva
           nāṉmaṟaip puṉita rāti
   nālvakaic coṉmarapar yāvarkku māmeṉṟu
           nalilañcu māṉuraittāy
   cīlamaṟai muṉivarmū vāyiravar vitippaṭi
           tiṉampūcai ceytuvāḻum
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         23
   irataliṅkapūjā vicēṣam
   irataliṅ kantaṉait tericitta vakkaṇat
           tepperum pavamunīṅkum
   ivviliṅ kantaṉṉai yorutiṉa maruccikki
           leṇṇilkā miyapalaṉuṟum
   parivoṭiru tiṉamaruc caṉaikaḷ cey tāṟcakala
           pākkiyamu mēṉmēluṟum
   pattiyoṭu mūṉṟu tiṉa marccaṉaika ḷāṟṟilō
           paṭivāṉa matalattumvāḻ
   periyaciva liṅkamuḻu tumpūcai yāṟṟumuyar
           pēṟutaru mavviliṅkam
   pēṇiyaṉu tiṉamāṟṟi ṉālayuta māyiram
           piramakat tikaḷpōmeṉat
   tiruvātu ḷākamat taṉilampi kaikkunī
          ceppiṉā yulakamuyyac
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         24
   ākama kirantacaṅkiyai
   kāmikat tokaiyatu parārttaṅki rantamāṅ
           kaṉayōka cañcintiyam
   karutilak kaṅkāra ṇaṅkōṭi yacitamē
           kāṇumayu tantīptamē
   nēmamuṟu maṉuniyuta muyarcūkku mampatuma
           nīḷ cakat tiravākama
   neṭiyatokai caṅkamā mañcumā ṉōraintu
           nērilak kaṅkōṭiyē
   yāmaṟiñar pēcucup pirapētam vicayamō
           vākumoru mūṉṟukōṭi
   yaṇikoṇicu vācamoru kōṭiyata ṉiṟpāti
           yākuñcu vāyampuvam
   tīmaikeṭa nīpukalva rampuṇark tiṭumaṟaic
           celvarmū vāyiravar vāḻ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         25.
   ākamacēṭamum purāṇamum
   pāramēc curamirupa tāṟilak kañcolum
           payilumoru kiraṇamatuvum
   pañcakō ṭiyatāmi lakkamvā, tuḷameṉap
           pakarntaṉaipal puvaṉamuyyac
   cīrulavu patiṉeṇpu rāṇamati līraintu
           civapurā ṇampavuṭikañ
   ceppiya viliṅkamārk kaṇṭamvā maṉamuṭaṉ
           ṟirumacca muyarvarākam
   pērutavu caivamuyar kūrmamē kāntamoṭu
           piramāṇṭa meṉavuraittāy
   periyamāl kātaiyatu nāratam vayiṇavam
           pīṭutaru pākavatamē.
   cēraṉikoḷ kāruṭapu rāṇamiṉ ṉāṉkeṉac
           ceyyamuṉi varkkamaittāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         26
   purāṇacēṭamum upapurāṇamum
   piramamoṭu patumamu mayaṉkātai kaṉal caritai
           pēcariya vākkiṉēyam
   pīṭiravi kātai cavu ramiyāvuṅ kirantaveṇ
           pēciloru nāṉkilakkam
   uraiceykapi laṅkāḷi yaṅkirañ civataṉma
          mucaṉañ caṉaṟkumāra
   muyarnanti cavuramē turuvāca mārīca
           muṇarcāmpa vampāṟkavam
   naraciṅka moṭuparā cariyamā ṇavamikka
           nāratī yamvāruṇam
   nallārcol vāciṭṭa liṅkamī toṉ patiṉai
           nāṭṭiṉaiko lupapurāṇam
   tirumarukaṉ muḻavamaṟai vitikañca voliyuñ
           ciṟakkanaṭa miṭu caraṇaṉē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         27
   ituvumatu
   itikāca mūṉṟuciva rakaciyam pārata
           mirāmā yaṇañcurutināṉ
   kēteṉi lirukkecuru vētamuyar cāmamō
           ṭiyampumatar vaṇavētamām
   viticeyupa curutiyā yuṇmaṟai yaruttamaṟai
           mikkakan taruvantaṉur
   vētamā ṟaṅkamatu mantiramvi yākaraṇam
           viyaṉirut tañcōtiṭa
   mutiyacaṅ tōpicita mīmāṅki cañcuruti
           moḻintaṉai kaviñartēṟa
   mūtuṇarn tiṭuparama yōkiyarka ḷuyyamaṟai
           muṭivurait taruḷiṉaikolām
   citamatiyo ṭaravupaki ratiyaṟuko ṭitaḻiyaṇi
           ceñcaṭā ṭaviyaḻakaṉē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē         28
   ālayāṅkamum captaliṅkamum
   mēvukeṟ pakkiraka muṭiyartta maṇṭapam
           vitittamār piṭmatākum
   viyaṉāpi yētapaṉ maṇṭapa naṭimpuriyu
           mikkamaṇ ṭapamuḻaṅtāḷ
   tāvilāt tāṉamē mēvunaṟ caṅkamāṅ
           tāṇmakā kōpurameṉac
   cāṟṟiṉai yiliṅkavaṭi vēḻkōpu rampīṭa
           talamuṭaṉ pirakāra naṟ
   ṟūpiyō ṭaruccakaṉ mūlaliṅ kattōṭu
           tuvāramem kōyiluyirē
   cuṭariliṅ kañcivak kuṟiyuṭpa rāttuma
           corūpaveḷi yākiniṉ ṟāy
   tēvaruṇar variyavac civamāy naṭañceyuñ
           ciṉmayā ṉanta vāḻvē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē         29
   civālayappiratiṭṭaikkuriya tiraviyapākam
   puṇṇiyarka ṇaṟporuḷci vāṟpitami teṉṟē
           pukaṉṟutava vataṉaiyācāṉ
   poṟaiyuṭaṉ kaikkoṇṭu paṅkupat tākkiyap
           poruḷiṉeru paṅkataṉaiyē
   naṇṇumapi ṭēkanta ṉakkuvēḷ vikkoṉṟu
           navilōma tiraviyatti
   ṉāṭupaṅ koṉṟutē cikar tamak korupaṅku
           nallamūrt tikkirumaṭaṅ
   keṇṇariya maṟaimanti rātiya cepattiṉuk
           kiyalumoru paṅkutāṉa
   mītaluk korumaṭaṅ kaṉparpō caṉamataṟ
           kēṟṟavoru paṅkivaḷavē
   tiṇṇiyarka ḷō tunai vēttiyat tiṟkoṉṟu
           cintiyan taṉiluraittāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         30.
   aṭṭapantaṉaniṟai kūṟiyatu
   komparak korupaṅku tiripaṅka tēkaruṅ
           kuṅkiliya mūṉṟu cukkāṉ
   koṇṭamuk kāṟpaṅku kāvikkal veṇmeḻuku
          kūṟu nava nītamūṉṟu
   cempañca tattokai yiliṅkamē kāṟpaṅku
           cērttiṭit tiḷameḻukupōṟ
   ceyvatuya raṭṭapan taṉavitiya teṉṟumaṟai
           ceppiṉai yiliṅkamāti
   vimpapī ṭattaṇin tuyarcampu rōṭcaṇam
           viyaṉ poḻuti lapiṭēkamā
   viticeya vamaittaṉaiko latupeyarn tiṭilaracu
          viyaṉirāc ciyavinācam
   cempatuma vallitaṉa tampuyanal vīṭeṉat
           tiṉamumaka lātuvāḻuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         31
   aṭṭātacakkiriyai
   otariya liṅkāti piratiṭṭai puriyiṉi
           roṉpā ṉeṉuṅkiriyaimuṉ
   puṟumiruc caṅkiāṇa maṅkurāṟ paṇamaṇika
           ḷuyttaru ṉiyācamuṭaṉē
   kōtiṉaya ṉōṉmīla ṉamvimpa cuttiyatu
   kūṟunakar valamēkutal
   kuḷirutaka vācamo ṭiraṭcaipan taṉamaṇiko
           ḷumvāttu pūcaiyāṉain
   tētami luruttira makāmaṇṭa pañcutti
           yeḻiluṟu camaṟkāramik
   kiṉiyacaya ṉamvēḷvi tāpaṉam pantaṉa
           miṇaṅkuman tiraniyācan
   tītilavi ṭēkamvi vākānta muṟaiyeṉac
           ceppiṉāy maṟaiyākamam
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         32
   piratiṭṭāvimpatericaṉam
   muntavuyar tericaṉaṅ kaṉṟiṉo ṭiṇaṅkumāṉ
           moḻiyiraṇ ṭiṟkaṇṇikai
   mūṉṟiṉiṟ pāliṉoṭu kavviyam pukaṉāṉkiṉ
           muṟaicoṉava tāṉiyantāṉ
   aintiṉiṟ cakalatā ṉiyamāṭi yāṟiṉē
   ḻatutaṉiṟ caṉṉiyāci
   yarumaṟaiyi ṉeliyeṭṭi ṉeṉpatiṟ civapatta
           raiyiraṇ ṭiyamāṉaṉmuṟ
   ṟantiṭu makācaṉa miyāvaru miliṅkāti
           tāpaṉañ ceyta kāla
   taricaṉañ ceyyamuṟai yeṉṟunika mākamañ
          cāṟṟiṉaiko lulakamuyyac
   cintura mukaṉkukaṉum vantupaṇi taṅtaiyān
           teyvamē paramakuruvē
   civacitam paravuraca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         33
   kālatericaṉapalaṉ
   caṅkara catāciva parāpara vuṉakkāla
           cantiyiṟ ṟoraḻutavarkkuc
   cakalapiṇi kaḷumoḻiyu mattiyā ṉattiṟ
           ṟaṇamperuku mantiyamaiyat
   taṅkaṇavu ṉaṭiyiṇaiyai vantaṉaice yaṭiyavark
           kaḷavilpā takamoḻikku
   marttacā mattiluṟu muttiyeṉa nāṉmaṟaiyo
           ṭaḷavilā kamamurait tāy
   poṅkumaṭi yavartiruc ciṟṟampa lattiṉoru
          poḻutēṉuṅ toḻaniṉaivuṟap
   potunaṭaṅ kaṇṭututi ceytiṭat tāluvāṟ
           pukalavoru vicaiyeḷitiṉiṟ
   ṟiṅkaḷiṉa ṉuḷavaḷavu maḻiyāta naṟperuñ
           cīroṭupiṉ muttiyaruḷ vāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         34
   pūcaṉaiceyyuṅ kālaṅ kaṭikai kūṟiyatu
   utayamutal mūṉṟaintu kaṭikaiyā māntamaṭ
           ṭuyarkāla cantipūcaik
   kuttamamo ṭiṭaiyatama meṉṟurait taṉaimaṟaika
           ḷuyarpaṉiru kaṭikaiyaḷavil
   vitiyiṉuc cippoḻuti ṉaṟcapari puritaravu
           mēvucā yaṅkālaiyiṉ
   mikkapira tōṭakā lantaṉiṟ pūcaiceya
           vitiyeṉavu marttacāmak
   tatiṉuriya pūcaiyī raintu nā ḻikaiyaḷavu
           māṟṟamuṟai yeṉavumaṉṟi
   yapiṭēka pūcaṉaiya kālatti ṉāṟṟupaya
           ṉacurarkaik koḷvareṉ ṟāy
   citaviṭaiyi ṉumaiyoṭara karaveṉṟu curarmuṉivar
           cēvikka varuparamaṉē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
          cekatīca naṭarācaṉē.         35
   kālaṅkaḷiṉ tīrtta vastira mantiraṅkaḷ
   kālacan tiyiluṉak kāṭṭutiru mañcaṉak
           kamalamē yaik tupāraṅ
   karutuveṇ ṭukiṉmaṟai caṭaṅkamaim piramamāṅ
           katittavuc cippoḻutiṉiṟ
   cīlamiku calilamu mīraintu pāramām
           ceyyavuṭai yaikteḻuttān
   tirumanti rampukalva tantiyi luṉakkāṭṭu
           tīrttamoru mūṉṟupāraṅ
   kōlamuṭa ṉīṇmaṉuvi yōmavvi yāpiyāṅ
          kūṟumuṭai pītāmparaṅ
   kulavartta cāmatti lorupāra rōṭai
           koḷunīla maṉumūlamām
   cēlilaku kaṇṇik kitākamat tuṇipeṉṟu
           ceppiṉa yulakamuyyac
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         36
   kālaṅkaḷukkuriya puṭpaṅkaḷ
   paṅkayaṅ tuḷapamā tavipuṉṉai caṇpaki
           palācamoḻi navamallikai
   pakarnanti mantārai kaitaimala reṉṉumivai
           patukāla cantimalarām
   taṅkukara vīrampa lācamuṟ palamōṭu
           taṇṭuḷapam veṇṭāmarai
   cāṟṟukō vītamala rēkapat tiramoṭu
           taḻaiṅkaku ravaṅkūviḷam
   poṅkumuṟ palamalaru mucciyam poḻutiṉiṟ
           pūcaṉaik kuriyateṉṟāy
   pukalkumuta mullaimal likaicāti kūviḷam
           pūntamaṉa maruveṇṭuḻāy
   ceṅkamala maṇavē rirāppoḻuti ṉaraiyiravu
           tikaḻaṭṭa puṭpameṉṟāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cetīkaca naṭarācaṉē.         37
   vārapuṭpam mātapuṭpam vārapattiram
   alarimuta leḻuvāra malarpukaliṉ vaṉacanal
           lāmpaṉīḷ kuvaḷaimaṇamik
   kalarikuva layamuṭaṉ ṟavaḷacata taḷa nīla
           mākumeṉa maṟaipukiṉṟāy
   kulavukū viḷai tuḷapa muyarviḷā mātuḷai
           kuṟittapac caṟukunāval
   kūṟumāl kāntiyivai vārapat tiramatik
           koṟimutaṟ kayaliṉīṟāyt
   talamakiḻ palācupuṉai veḷḷeruk kalarimalar
           caṇpakaṅ koṉṟaitumpai
   cāṟṟukat taripaṭṭi kañcamalar kāviyoṭu
           taḻaiyumal likaiyukantāy
   cilaiyiteṉa naṭumalai kuṉittunakai ceytariya
           tiripurame rittaparaṉē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
          cekatīca naṭarācaṉē.         38
   naṭarācarukkuriya puṭpamum aṭṭapuṭpamum
   mattamkiḻ mantārai cātipuṉai nantiyā
           varttamā taviturōṇam
   mallikai kurāvalari kokkiṟa karukkamalar
           vaṉa camuta lāṉataḷavac
   cuttamaṇa malarkoṉṟai kallāra mampuyañ
           coṟpalā caṅkaṭampu
   cūḻmaṇaṅ tarupaṭṭi pātiriyu mentai nī
           cūṭṭiyaṇi taṟkuriyavām
   kottala rarukka malar caṇpakam pāṭalaṅ
           kōkaṉaka malaripuṉṉai
   kuḷirnanti yāvartta malartumpai yeṭṭumāṅ
           kūṟariya vaṭṭapuṭpam
   cittarmuṉi varāmarar pattariv vakaipūcai
           ceyyamuṟai yeṉavularattāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         39
   paruvanacaṣattirapūcaiyum payaṉum
   maṟimutaṟ paṅkuṉi varaikkumam matitoṟum
          varuparuva nakṣattiram
   maṉṉutiṉa matiṉuḷiya pūcaitama ṉaṅkanta
           maruvumuk kaṉiyiṉiyapāl
   uṟumatura carkkarai yapūpamō taṉayūcai
           yuyartīpa pūcaikeytē
   ṉuṟukiruta kampaḷaṅ tayirivaik kuṟucapala
           ṉōṅkucīr cālōkkiyam
   peṟumiṭṭa cittiyari nācampi rītiyām
           perukutaṉa matipalamuṭaṉ
   periyapaḻi keṭumāyu ḷārōkki yammakap
          pēṟucē yutavumeṉṟāy
   ciṟupoḻutu muṉṉaiyaka lātunaṟ pūcaipuri
           tillaimū vāyiravarvāḻ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         40
   mātavapiṭēkamum payaṉum
   maṟiyiṭapa matiyataṉi līroṉpa tāṭakam
           vācanal lutakamāṭṭiṉ
   varuṭanā loṉpatiṉi liṅkapū caṉaiyāṟṟu
           māpayaṉ peṟuvarāṉik
   kuṟuvilva naṟkuḻam pāṭiṭalaim patuvaruṭa
           murarpūcai ceyta pēṟām
   morutiṉam patiṉāṟu teṅkiṉiḷa nīrtaṉṉai
           yōṅkukaṭa kattāṭṭiṉōr
   peṟupayaṉ catavaruṭa māpūcai puriyunaṟ
           pēṟatā māvaṇita ṉiṟ
   perukumā viṉ pālor tiṉamāṭṭi laṟukuṟuṇi
           periyavā yiravaruṭamē
   ceṟitara viliṅkapū caṉaiceyta pēṟaṭaivar
          tillaimū vāyiravarvāḻ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         41
   ituvumatu
   kaṉṉitaṉil nalleṇṇey nāṉkucē rataiyiliṅ
          kattiṉapi ṭēkañceyak
   karutaruya vāṇṭayuka pūcaipuri payaṉuṟuṅ
           katiruṟuṅ kōṉmatitaṉiṟ
   paṉṉumoṉ pāṉuḻak kāviṉey yāṭṭiyuṟ
           palaneytal kūviḷattuṭ
   payilumoṉ ṟeṇṇāṉ karuccaṉai purintiṭap
           pakarumo rilakkamāṇṭiṟ
   ṟuṉṟupū cāpalaṅ keḷaviyaṅ kārttikai
           tulaṅkiyava ḷantavaruṭaṅ
   tūyapū caippayaṉ ṟaṉuviṉ maki ṭattayirc
           cuvaiyōta ṉattoṭiñcic
   ciṉṉamuṟu paccaṭi nivētikki līrāṟu
           civapūcai yāṇṭiṉpayaṉ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         42
   ituvumatu
   naviṉmakara kuṭamatiyi ṉaṟucuvaik karuṇaiyuṭa
           naṟcuvaip palakāraney
   nāṭupara māṉṉamuk kaṉipāṉ marīcinīr
           navilumaṇa vennīruṭaṉ
   cuvaiperuku mōtaṉa nivētittu vaḻipaṭuṅ
           tūyaraim patuvaṟcāñ
   cupariliṅ kārccaṉaicey puṇṇiyam peṟuvarima
           tōyacan taṉamaimpalaṉ
   kavaṉamoṭu civaliṅka muṭiyiṉapi ṭēkañcey
           kaṉapuṇṇi yattaiviṉaviṟ
   karutupati ṉāṟāṇṭu civapūcai puripayaṉ
           kaivalya mīṉmatitaṉiṟ
   ṟivacamoṉ ṟatiṉalku meṉṉavī rākamañ
          ceppiṉa yaṭiyaruyyac
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         43
   cōṭacōpacāram
   viṉavucō ṭacapūcai yupacāra muṟaipakariṉ
          mēvumā vākaṉamuṭaṉ
   mikkavā taṉamilaku pāttiya marukkiyam
           vitittavā camaṉamoṭumañ
   caṉavivita maṇiyāṭai kantamupa vītamiḻai
           cāṟṟumalar tūpa tīpan
   tarunivē taṉamvēḷvi palikaṇit tiyaviḻāt
           tāmiteṉa nūlpukaṉṟāy
   paṉakatā kantamalar pukai cuṭar nivētaṉam
           pañcōpa cārameṉṉap
   pattaruya mikkamaṟai yākamapu rāṇanūl
           payiltarave ṭutturaittāy
   tiṉamumaṟai muṉivarmū vāyirat tavarpūcai
           ceytaka makiḻntupōṟṟuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         44
   cōṭacōpacāri māttirai
   ātaṉamo ṭāvāka ṉampaṉiru māttiraico
           laintumāt tiraipāttiyam
   ācamaṉa mūṉṟumāt tiraiyoṉ ṟarukkiyama
           tāṟumāt tiraikantamāñ
   cītamalar mālaipaṉi raṇṭumū vaintupukai
           tīpamāt tiraiyāṟatān
   tikaḻkarup pūramī reṭṭumāt tiraipūti
           ceyvalaṅ kaṇamēḻatā
   mōtumāt tiraimūṉṟu viciṟicā maraipatta
           tōraintu kuṭaimāttirai
   yuyarāṭi yēḻcuḷika morupattu mūvainti
           ṉēṅkupali naivētaṉam
   cītaviṭai pūrtiyā yimmuṟaiyiṉ mukamaṉatu
           ceyyavā kamamuraittāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
          cekatīca naṭarācaṉē.         46
   apiṭēka viti
   cuttacala naṟkanta tayilamā nelliyoṭu
          turaṇmañca ṇaṉkuṟumaṇat
   tukaḷkalvi yattoṭain tamutuney tīmpā
           ṟulaṅkutati tēṉkarumpiṟ
   ṟattivaru cāṟañca rukkarai yarampaimuṟ
           cāṟṟukaṉi vakaiyavutakañ
   cārumiḷa nīraṉaṅ kantamā tapaṉa nīr
           tārāpi ṭēkamuṭaṉē
   pattirō takamuyar kavaicciruṅ kōtakam
           pakarpoṉṉi ratṉatōyam
   paiṅkucait tōyamuyar caṅkāpi ṭēkamuṟai
           payilumā kamamaṟaicoluñ
   cittamuṟai tayilānta tapaṉatō yantaṉait
           tillaimuṉi vararkaḷāṭṭuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         46
   apiṭēka niṟai
   aiyaintu kataliyiṉ kaṉipalāk kaṉiyatoṉ
           ṟākumelu miccai yaiyaintu
   ākumū vaintumāṅ kaṉipattu mātuḷaiyu
           mattakai kuḷañci vakaiyum
   peyyumiḷa nīrtteṅku pattāṟi raṇṭeṉap
           pēciyana rantamaturam
   perucaruk karaimūṉṟu palamatuvu ḻakkukey
           pīṭukaru nāḻiyoṉṟāṉ
   tūyavā ṉaintuciva māṟupaṭi kīramān
           tōynta tayir mukkuṟuṇiyān
   tukaḷmañcaḷ palameṇṇe yorupaṭik kāmeṉac
           colliṉāy nikamākamam
   ceyyamaṟai muṉivarmū vāyirava rivvāṟu
           tiṉamuma pi ṭēkañceyuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭararacaṉē.         47
   ituvumatu
   ariciyoru paṭiyiṭiya tāmalaka mūṉṟupala
           maṟaiyumā ṭattoṭupaya
   ṟātitukaḷ paṭimūṉṟor paṭikarum piṉcā
           ṟaḻakkiṉiya turayapaṉinīr
   varupuṉaṟ ṟiraviyami raṇṭupala māṅkuṟuṇi
           maruvumaṉ ṉāpiṭēka
   mañcaṉani vētaṉaccut tāṉamōr kuṟuṇiyām
           maṇamikuṅ kantatōyam
   perukumain tamukamuṅ kuṟuṇiyav vaṇṇamē
           pēcumalar pattirampoṉ
   periyāt ṉōtakamu mōroru marakkāl
           pirattatayi lattiṉukkān
   tirikaraṇa paricutta vaṭiyaruya vivvakai
           civākamaṅ taṉiluraittāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         48
   ituvumatu
   vācamāṉ matamakil karuppūra mimacala
           maṇaṅkoḷkō rōcaṉaiyuṭaṉ
   karuvukat tūrikuṅ kumapaṅka cantaṉam
           vakuttapala mirunāṉkatām
   pūcaṉaicey pattirama laṅkaṉmala rāṭakam
           puṉaiyāṭai yōreṇkaram
   poṟpuṟumi liṅkamut tariyamuḻa nāṉkatām
           pōṟṟiyani vētaṉattiṟ
   kācutavir taṇṭulat tokaiyumiru tuṇiyā
          maṭṭapalaṉ varkkavakaiyā
   maṇitīpa tailampi rattatayi lattiṉuk
           kāmeṉṟu nūlpukaṉṟāy
   tēcupeṟu muṉivarmū vāyirava rivvakai
           ciṟantapū caṉai ceytuvāḻ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         49
   apiṭēkattiraviyapalaṉ
   iṟaivakiṟ kaṉutiṉamu māṭṭumuta kattiṉuk
           keḻiṟpayaṉ paramacāntam
   yiṉiyatayi lantaṉak kiṉpamē cucinalku
           mēṟṟakav viyamataṟkē
   muṟaikoḷpañ cāmirutam veṟṟuney yāṭṭi luyar
           muttitīm pāliṉukku
   mutirāyuḷ varttikku mikkapira cāvirtti
           moḻiyunta tikkumāvuk
   kaṟaikaṭaṉ ṟīrkkumeyp piṇiyaṟut tiṭunelik
           karacavaci yammañcaḷuk
   kārōk kiyaṅkarumpu takaṅtaṉak keṉṉavā
           kamantaṉi luraittiṭṭaṉai
   ciṟaiyiloru piramaṉai yaṭaittuyir paṭaittiṭuñ
           cēyaiyuta viyavattaṉē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         50
   ituvumatu
   cukamaḷit tiṭutē ṉarampaiyiṟ payirvirtti
           cutaṉutavum vilvakamalak
   tollulaka vaciyamā mā tuḷai kurōtan
           tolaikkumaki ḻutavumpalā
   vakaitaru kuḷañciyiṉ kaṉicōka māṟṟumuyar
           mantrappi ratanaranta
   māṟṟala roḻikkuñ carukkaraiya tiḷanīr
           vaḻaṅkiṭumi rācayōkam
   nikariṉma ṟalippaya moḻikkumelu miccaiyeṉa
           nityacāmp rācyanalkum
   nitiperuku cīrtarum tantāpi ṭēkameṉa
           nīpukaṉ ṟaṉaiyāka mañ
   cikarivaṭa varaiyiṉeḻa mukilpoḻili ṉulavavuyar
           tirumatiliṉ matiyulāvuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         51
   pañcakavviya pañcāmirta niṟai
   kirutamoru paṅkutati yirupaṅku payamūṉṟu
           kiruta nēr kōcalamayam
   kiḷarkucaip puṉaṉmū vuḻakkivai kalantē
           kēṭilī cāṉātiyā
   murumamuṟu curutikarum pañcakav viyamuṟaiyi
           tōṅkumain tamutamākka
   lorunū ṟarampaiyiṉ kaṉiyataṟ kiruteṅku
           vanta cark karaiyeṇpalaṅ
   tarumū vuḻakkumatu neyyati ṉiraṭṭiyivai
           tāṉelā moṉ ṟupaṭavē
   camaivatā meṉavumai yavaṭkumaṟai yākamañ
           cāṟṟiṉa yulakamuyya
   tirinayaṉa puratakaṉa ciṉmaya parāpara
           civānanta varuṇitiyamē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         52.
   apiṭēkakāla nivētaṉam
   naṟiyatayi lātiyapi ṭēkatira viyamāṭṭi
           navilumov voṉṟiṉiṭaiyē
   nampumuṟ kōtaṉani vētaṉañ ceyavēṇṭu
           nāḷumatu puriyāviṭiṟ
   peṟumariya caivamaṟai yōṉāyuḷ tiṭamoṭu
          peruttavī riyanācamām
   piḻaiyaṟa vuṇarntutaka matukavaiyi ṉucciyiṟ
           pīṭuṟum ciruṅkavaḷavā
   yuṟaviliṅkattiṉ mī tīriraṇ ṭaṅkulat
           tokkavayi ṭēkametuvā
   yuḷḷaṉpo ṭāṭṭiyē tēṉu nivē taṉamīta
           luṟumemak keṉṟuraittāy
   ciṟukaṇiru periyacevi vikaṭataṭa mummatac
           cinturamu kaṉṟātaiyē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         53
   vilvārccaṉaiyiṉ payaṉ
   ceṉṉamūṉ ṟiṟceyta pātaka moḻikkumuṉ
           ceṉṟa kula meḻumūṉṟaiyuñ
   civapurat tuykkumai yāyiraṅ karikaḷoṭu
           cepparuṅ kapilēkōṭi
   viṉavucupa laṭcaṇa mikuntakaṉ ṉikaikōṭi
           vēṇṭiya payaṉutavumēṉ
   mētakuñ cāḷakki rāmamā yiramutaval
           viritaṭami raintukōṭi
   kaṉakamaka māyiraṅ kōṭipuri payaṉunaṟ
           katipeṟa virumpiṉumemaik
   karutiyuḷ ḷaṉpoṭoru kūviḷañ cāttiyē
           kacintavark keytumeṉṟāy
   tiṉamumuṉa tāyiraṅ tirunāma varccaṉaikaḷ
           ceytumū vāyiravarvāḻ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         54
   vilvamum tuḷapamum eṭukkalākāta nāḷ
   matiyutaya tiṉamuvā viṇaiyoṉpa tīrēḻu
           vaḷareṭṭu nāṉkumeṉṉa
   varutitikaḷ cōmavā rantaṉiṟ kūviḷa
           makēcaniṉ pūcaikkeṭār
   vitipatamo ṭōṇañā yiṟuveḷḷi cēyeṉṉa
           mēvuvā ramuvāviṇai
   mikkavapa rāṉamo ṭirākkāla mālaiyum
           viyaṉṟuvā taciyaṭṭamit
   titicaturt taciyutayam vaikaṟaip poḻutiṉuñ
           cīrttuḷa veṭuttalceyyār
   cērumaṟu mativaruṭa nērkūvi ḷantuḷavu
           cērttuvait taruccaṉaiceyvār
   titiyuyir paṭaittaḻit tuttirō pavamaruṭ
           ceyaṉaṭat tiyamutalvaṉē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         55
   iṉṉāruk kiṉṉapuṭpamākāteṉal
   untipūt toḷirumā lavaṉaiyaṭ cataikaḷā
           lulakilarc cikkalākā
   tumaiyavaḷai yalarpāti rippūvi ṉalavaṭ
           korupaṅ kaḷittavuṉaimuṉ
   vantupoyc cāṉṟupukal kētakaiyiṉ malarālu
           māvinā yakaṉaivāca
   vaṇṭuḻā yilaiyālu miraviyait tumpaiyoṭu
           vayiravarai yalarivāca
   nantiyā varttamuṭa ṉaṟukiṉāl vintaiyaiyu
           nāḷumarc cikkalākā
   navilitaṉi livaraiyarc cikkiṉara kuṟuvareṉa
           nallavā kamamuraittāy
   centiruvaṉantavaṭi vaṅkaḷo ṭuṟainteḻil
           ciṟantiṭupe rumpatiyatāñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         56
   nivētaṉa muṟai
   curutico ṉivētaṉa mīcāṉa vataṉattiṟ
           cuttāṉa miṉiyatāmāl
   tūyatat puruṭava taṉattiṟku ḷōtaṉañ
           columakō rattiṟṟilam
   taraipukaḻum vāmatē vāṉaṉa matiṟkavaiko
           ṭayiraṉani vētaṉamatāñ
   caktiyō cātattiṉ muṟkāṇa muṟaiceyiṟ
           ṟarupaya ṉirācciyantāṉ
   uraiceypā kilaiyutaviṉ mikka cuka mēnalku
           mōṅkumveṇ caṅkapūcaik
   kōṅkupuṇ ṇiyamuṟuṅ kuccippu laṉpoṭem
           uṟuppiṭap payamaṟumeṉat
   tiripucai maṉōṇmaṇi yemmaṉaik kunīmuṉañ
           ceppumaṟai nītiyaṉṟē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         57
   tīpārātaṉai muṟai
   varamutavu paramakiṉ ṟirumuṉā rātaṉai
           varaṉmuṟai coliṟṟūpamēl
   vaḷaroḷi ceypuṭpa tīpattō ṭarāviṭapa
           maruvupuru ṭāmirukamu
   muriyapū caṉaiyāṟṟu kuṭatīpa maippirama
           vuruvavā rattitīpa
   muṭuviṉaṟ cuṭarmēru tīpikai yataṉ piṉṉa
           ṟurumiraṭ cātīpamum
   perukunī rutavalkaṇ ṇāṭikuṭai kavariyeḻil
           peṟutāla vaṭṭamviciṟi
   pēṇuñci rukkuk karuppūra voḷiyeṉṟu
           peritumā kamamuraittāy
   tirinayaṉa paracutara tikaḻumaṟai yātiyē
           ciṟcapaiyu ṇiṟaicōtiyē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         58
   tīpa pūcāviti
   puṉaitīpa mēṉmala raḷittuṭa ṉirīkkaṇa
           purōkkaṇamu māṟṟiyataṉmēṟ
   pōṟṟumaim piramamē niyacittu ṉākamam
           pukaṟikku paṅtaṉamuṭaṉ
   viṉavumava kuṇṭaṉan tiricūla muttirai
           viḷaṅkap purintitayanēr
   mēviyaka rāñcali yuṭaṉcuḷika mantiram
   viḷampiyac cuṭarvakiktē
   niṉatumukam viḻināci kaṇṭamār paṭiyiṉu
           niṟuttiyoḷir tārakampōl
   nīṭupira taṭciṇa milaṅkumum muṟaipurita
           ṉeṟiyeṉṟu nīpukaṉṟāy
   tiṉamumiv vakaitīpa mukamaṉā rātaṉaicey
           tillaimū vāyiravarvāḻ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         59
   tīpaṅkaḷiṉ atitēvarkaḷ
   viraikoṭū pātiyāyk tālavaṭ ṭamvaraiyiṉ
           vitiyiṉav vatitēvarai
   viṉaviṉaḻal paramanī kētukaru matteyvam
           viṇṭurut tiraṉākamat
   turaikoḷī cāṉāti yaimpirama mūvoṉpa
           tuyarkaṇañ caṅkaraṉeṉa
   vuṟṟanī civameṉavu niṟṟaṉī yiravimati
           yōṅkutiru vayaṉa ṉilaṉip
   puraiyilati tēvarā meṉṟu maṟai taṉṉiṉī
           pukalumal vaḻiyuṇarntē
   poṉṉampa lantaṉiṟ ṟaṉṉanta ṉittāṭal
           puriyuṉak kāṟṟimaṟaiyōr
   tiraiyuḷi ṉiṟaintiṭu cikākāca pūcaṉaicey
           tillaimū vāyiravarvāḻ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         60
   mantiravil vārccaṉaiyiṉ payaṉ
   tericaṉaṅ kaṇṭupari cikkiṉmā pātakat
           tīṅkoḻiyum vantaṉaiceyiṟ
   cērumā puṇṇiyama torukūvi ḷantaṉāṟ
           civapūcai puriyumpayaṉ
   uraiceycā lōkamati raṇṭucā mīpamūṉ
          ṟuṟṟacā rūpamorunāṉ
   kuṟukūvi ḷaṅkoṇ ṭuṉaippūcai ceyumaṭiya
           ruṟuvarcā yucciyapatam
   varuṭamati ṉaṟumativa raikkumvait tarccippar
           makimaiyuṟu kūviḷattai
   vaṉatuḷaci mūṉṟumati kamalameḻu tiṉamalari
           malarkuvaḷē maruvācavēr
   tiritiṉa malarkkaitai yaintirāc caṇpakamōr
           tiṉa maruc cikkaveṉṟāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         61
   ivvakaip pattirapuṭpam pūcaikkākāteṉal
   aṅkaiyiṟ koytamala rāṭaiyi ṉeṭuttamalar
           kalpūmi taṉilvīḻntapū
   varkkapat tiramataṉi lāmaṇak kilaitaṉi
           lamaittamalar pūcaṉaiceyiṟ
   paṅkamuṟu muṉceyta puṇṇiyame lāmpūcai
           pattiraṅ kiḷḷiyāṟṟiṟ
   pakaivarai yoḻikkunaṉ malarkiḷḷi yāṟṟilō
           pākkiyame lānacikkum
   poṅkumatu piramakat tiyiṉuṟum pāvamām
           puṇṇiya raṟintuṉainitam
   pūcaṉaipu rintiṭavu raittaṉaikol pātakap
           pulaiyarā yiṉumōrtiṉam
   ceṅkaiyi luṉaikkaṇṭa vuṭaṉ mutti cēravavar
   ceṉṉakō ṭikaḷaṟukkuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭa rācaṉē.         62.
   upacārapalaṉ
   pukaiyiṭap pāvamaṟu naṟṟīpa maṟaliyaip
           pōkkumvi yāḷatīpam
   poṅkarā viṭapaya moḻikkumvi ṭaimēta
           puṇṇiyam puruṭatīpam
   makavaḷik kuṅkuṭña cāntinī rāñcaṉa
           makāpalaṉ ṟāralakayatō
   makiḻcaruva cittitaru miratatī pikaivaciyam
           vaṇpūti yutavaṉmūṉṟu
   cakamataṉi liraṭcaṇaik kākunta ruppaṇañ
           cakalalō kavivarttaṉañ
   cattirami rācciyaṅ kavaripāk kiyantaruṅ
           tālavaṭ ṭañcukamatāñ
   cikaramiku kaṉaka kiri yeṉṉunāṟ kōpuran
           teyvamaṟai nāṉkumākuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         63.
   ituvumatu
   nilaimaitaru viciṟiyē cakalamaṅ kalamutavu
           nikamapā rāyaṇapalaṉ
   nimalapara muttiyā makiḻuruk tirakāṉa
           niṉaiyutavu mattuvitamāyt
   talaimaipeṟu pāttiyam pāvamaṟu muyarcīr
           taḻaikkumā camaṉamutaval
   tarumaruk kiyamītal karumacā palaṉeṉat
           tāṉurait taṉaiyākamam
   palacuruti palamiruti palakalaika ḷākamam
           palatan tiraṅkaḷāyntē
   paramaraka ciyaparā kācaliṅ kārccaṉaikaḷ
           paṇṇimakiḻ puṉitavētat
   tilakameṉa vulakiṉaṭu vākiyaci tākāca
           ciṟcapaiyi ṉaṟpotuvilvāḻ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         64.
   vāttiyapalaṉ
   aṉakaniṉ ṟirumuṉmat taḷamuḻaṅ kacceyi
           ṉavarkkatika cukamaḷikkum
   ayaṉuṭaiya tāḷamatu cōkamāṟ ṟumpaṭaka
           maḷavilpā vantavirkkum
   viṉavupē rikaiṭakkai kāntarañ carccarikaṇ
           mēvukuṭa muḻavumaṭaivē
   meyttiṭam pirītiyoṭu cukamiṭṭa kāmiyam
           viḷaṅkumut tiyukalkumā
   laṉutiṉa naramputuḷai tōṟkaruvi kōṭika
           maṇikkulami kuttalvicaya
   mākumvaḷai pakaiyaṟuki ruttavāt tiyanaṭamu
           māyuḷavai yōṅkumeṉṟāy
   tiṉamumati riyavolika ḷeḻukaṭa laṭaṅkaveḻu
           tēvatun tupiyiṉōṅkuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         65
   upacāraviṉam
   campuvuṉai vaḻipaṭum pūcaiyī ṉañceyiṟ
           caṭamati ṉurōkamūṭuñ
   cāttumala rīṉamē kulanacit tiṭumaṇac
           cantaṉami lāmaikuṭṭa
   mampilāp pūcaṉai maṉōtukka naṟṟūpa
          vāṉimaka vilaitīpamē
   yāṉitaṉa nācanaṉi vētaṉaṅ kuṟaiyilō
           vatikaturp piṭcapayamām
   pampumantiramiṉmai vaṟumaiyāṅ tūciṉmai
           paṭarmakā rōkameytum
   payilōma vāṉiyāṟ kulamaṟum paliyiṉmai
           patikāca mākumeṉṟāy
   cempatuma vallikuṭi koṇṭuḷa makiḻntupaṇi
           ceytarita ṉākameṉavāḻ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē         66.
   ituvumatu
   nittiya makattavi kuṟaintiṭiṟ cāveṉa
           nikaḻttumaṇi yōcaiyīṉa
   nīḷceviṭu vilvamaṭ cataiyaṟuki lāmaiyatu
           niccayañ catturupayam
   muttiraika ḷalatacura payanēru mōmakeṉ
           mutalatā ṉiyamiṉmainam
   muṉivutaru nittiyāk kiṉiyōma vīṉamitu
           muḻutukiṭ palamakāku
   nittiyōṟ cavavīṉa maracarpuvi nācameṉa
           nīyurait taṉaiyākamam
   nirupariṭa mukamaṉara viṟpayaṅ kurupatti
           nikaḻvāñcai makaviṭampōṟ
   citta makiḻ vōṭumaṟai vittakarmū vāyiravar
           tiṉampūcai muṟaiyiṉāṟṟuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         67
   cāṅkōpāṅkapūcaiyum pañcakirttiyapūcaiyum
   āṭṭutiru mañcaṉam pāttiyā camaṉamuṭai
           yāparaṇa moṭucukanta
   vāralē paṉamaruk kiyanaṟiya kantamala
           rākumimai cāṅkapūcai
   nīṭṭunaṟ pukaicuṭar kiruttamuṟai tutimuḻavu
           nilaiperu mupāṅkamāku
   naivē taṉampali kaṭāmpūla mōmamu
           nikaḻttiya pirattiyāṅka
   mūṭṭutiru mañcaṉac ceyalpaṭait tiṭutalā
           muṟaiceyiṉi vētaṉamatē
   yulakiraṭ caṇaipali yaḻittaṟī paṅkāṭṭa
           luṟutirō pāvamaṉaliṟ
   ṟīṭṭumaṉu vōmamaru ḷāmpūcai yōraintu
           ceyaveṉṟu maṟaipukaṉṟāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         68
   iṉṉakālattiṟ ṟericikkalākā teṉal
   otumuya rālaya matiṟṟiruk kāppiṭ
           ṭuṟumpoḻuta kālattiṉu
   muṟcavap pavaṉivaru poḻutumañ caṉamāṭi
           yuṟupūcai yamaiyattiṉuk
   tītaka niraippaṭā miṭiṉumuṭ ceṉṟemait
           tericitti ṭāruṇarntōr
   ceyyiṉara kuṟuvarapi ṭēkakā lantaṉiṟ
           ṟēvikē ṇamatukōyiṉ
   mētaku prataṭcaṇañ ceytavark kāyuḷkeṭu
           mikkamuṉ puripuṇyamum
   vīyumeṉa nāṉmaṟaiyo ṭākamapu rāṇam
           viḷampiṉaimu ṉammaikēṭpac
   cītara ṉayaṉcuruti māmuṭika ṇāṭariya
          teyvika parappiramamē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         69
   namaskāra viti
   ciramaṭṭu mēvaṇaṅ kiṭutalē kāṅkamac
           ciramicaiyōr kaiporuntac
   ceytaṟu vitāṅkamā mirukaraṅ kūppiyē
           ceṉṉimicai vaittiṭukaiyē
   yuriyamūṉ ṟaṅkamiru kaiyiṇai muḻantā
           ḷuṟuñciramo ṭītaṅkamain
   tōṅkucira mirukara miṇaiccevi muḻantā
           ḷuyarntamār pivaipūmiyiṟ
   paricamuṟa vēpaṇita laṭṭāṅka nammuṉatu
           pañcamuṟai paṇitalvēṇṭum
   pattiyuṭaṉ mūṉṟuvicai kurumuṉṉar maṟṟaiyap
           paricaṉark koṉṟatēṉum
   tiruvuḷa makiḻntēka cittamoṭu vantaṉai
           ceyttakka teṉavuraittāy
   civacitam paravāca civakāmi pumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         70
   pirataṭcaṇaviti
   ceppariya virukaraṅ toṅkapra taṭcaṇam
           ceyyiṟ pacācamāvar
   cērntakaip pantaṉa muṭaṉceyi ṉirākkatac
           ceṉaṉamuṟu miṭaitaṉiṟkai
   yoppiṉā curarāva rātalā lirukaramu
           muccimicai kūppiyīrain
   tuṟumati niṟaintacū lāyiḻai tatumpaṟa
           lutakkuṭa moṭucellalpōl
   yippuviyi loruvalaṅ kaṇapatik kiravik
           kiraṇṭemak korumūṉṟunāṉ
   kimaiyamakaṇ mālukku maraciṉuk kēḻvalami
           teṇkuṟai vuṟātumeṉmēṟ
   ṟippiya civālayat tiruvalañ ceykeṉṟu
           ceppiṉāy maṟaiyākamam
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē         71
   cōmacūttira valam
   viṭaiyiṉiṉ ṟiṭamā yaṭaintucaṇ ṭīcariṭa
           mēviyav vaḻitirumpi
   viṭaikaṇṭu valamā yaṭaintukō mukaikaṇṭu
           mēvuvaḻi yēmīṇṭupiṉ
   toṭarumviṭai kaṇṭucaṇ ṭēcaṉaic cārntumēṟ
           ṟūyakō mukaiyaṭaintu
   coṟperuku caṇṭē caṉaikkaṇṭu viṭaikaṇṭu
           toḻutupira tōṭakālat
   taṭaiviṉiv voruvala maṉantapira taṭciṇa
           maṭikkoraya mētappayaṉ
   apacavvi yañcav viyāpacav viyavalamo
           ṭaṇicavvi yampuritaṉaṟ
   ṟiṭamaruvu metikaḷil laṟanaṭaiya raṉṉiyar
           tiṉampuriya muṟaimaiyeṉ ṟāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
   cekatīca naṭarācaṉē.         72
   iṭapatericaṉam
   niṉatuteri caṉamuṭivi ṉālvēta pātamāy
          nilavupoḻi meytarumamāy
   nīṭuparai vataṉamāy nātañci ruṅkamāy
           nīḷviḻika ḷēvintuvāy
   kaṉakuṭilai kaṉṉamāyp pāvaṉaiya taṇṭamāyk
           katirvāṟi rōtai vaṭivāyk
   karutuviṭai yaṭitoḻutu tutikaḷcey talariṉaik
           kaikaḷāṟ ṟūviyantap
   puṉaiviṭaiyi ṉirukompi ṉaṭuviṉōṅ kāram
           pukaṉṟarō marakaraveṉap
   pōṟṟiyuṉai vāyili ṉiruntuteri cittal
           porunta muṟai yeṉṟuraittāy
   ciṉaviṭaiyiṉ mīteḻun tamararmuṉi varkkuñ
           ciṟantavara maruṇampaṉē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         73
   uyyumvaḻiyaṟiyāmai
   veṇpaṭiva nīṟakka maṇiyun tarikkavuḷa
           turaikkatiru nāmamuḷatu
   viṉavavuya rainteḻut tuḷatuṭ cepikkavuḷa
           viātameḻu mūṉṟunōṟka
   voṇpukaḻ parāviya purāṇaṅka ḷīroṉpa
           tupaṭirā ṇaṅkēṭkavuṇ
   ṭuyarpūcai toṇṭuvala muṟalpaṇital tericaṉaik
          kuṉatunaṟ kōyiluḷatāṅ
   kaṇkuḷira vēkāṇa niṉṟirup paṭivamuṅ
           karutavu ṉaṭikkamalamuṅ
   kāṇiyā yuḷḷativ vakaiyiloru ceyalaiyuṅ
          karutāru ṉaruḷpeṟuvarō
   tiṇpuviyi ṉiṉṟiru naṭaṅkaṇṭu toḻutiṭuñ
           celvarkku muttiyaruḷum
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         74
   vipūtitarikkumkālam
   taṭanatikaṇ mūḻkiṭal cepampurita lōmanaṟ
           ṟavamvirata muriyapūcai
   tāṉamupa tēcāti tīkṣaiṭipitir kaṉman
           taruppaṇañ ceyalcirārttam
   naṭaipeṟun tarukaru mātika ḷiyaṟṟiṭiṉu
           navilpūti yoṭuvaṭañcēr
   nāṭṭamaṇi pūṇṭuceyi ṉoṉṟaḷavi lātapaya
           ṉalkumavai yallatavamām
   paṭarmiruti cūtakā ceḷacamala mūttiram
           pārkaḻit tiṭalpōcaṉam
   pāvaicam pōkamivai yāṟucama yattuniṉ
           pārvaimaṇi pūṇalākā
   tiṭamilaku muyalavuṇaṉ mutukuneḷi paṭavuṭa
          ṟiṭukkiṭa naṭañceycaraṇā
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
          cekatīca naṭarācaṉē.         75
   ituvumatu
   curutipukaḻ pūtitaṉai yaṅkuṭṭa viraliṉāṟ
           ṟoṭṭutava vaṇiyiṉvennōy
   cūḻntiṭun tarccaṉiyi ṉālītaṉ maraṇamē
           collunaṭu vaṅkulitaṉāṟ
   ṟarutalput tiranāca mēciṟiya vaṅkuli
           taṉṉilē peruntōṭamāñ
   cāṟṟiya vanāmikai yoṭaṅkuṭṭa meytiṭat
           tāṉ ṟeyva caṉṉitiyiṉuṅ
   kurumukat tiṉumutavu veṇṇīṟu pūciṭiṟ
           kōlamuṟu meyyurōmak
   kuṟiyelām vevvē ṟiliṅkavaṭi vāmeṉṟu
           kuṟaivilā kamamuraittāy
   cirakara muraṅkaṇṭa matilakka mālaipuṉai
          tillaiyan taṇarkaḷvāḻuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         76
   vipūtiyamaittaṟkuriya pacuvilakkaṇam
   īṉamuṟu kaṉṉiyāk koṭuvaicevi kompuvā
           livaiyaṟutaṉ mutumaicūlā
   miḻitaru malampucit tiṭumāṉma laṭṭā
          ṉilakkaṇa milātavāṉōy
   tāṉuṭaiya tēṉuvuṭa ṉīṉṟupati ṉaintunā
           ṭaṉṉiluṭ paṭupacukkaḷ
   taḻaiceviṭu kuruṭumuṭa māyntakaṉ ṟuṭaiyakōc
           cāṟṟumik kuṟṟamatelā
   muṉamuḷa tivaiyalatu naṟṟēṉu pūcaṉaicey
          tuṟaikoḷaim pirammaṉuvā
   luyarkaṟpa maṉukaṟpa mupakaṟpa maṟainū
           luraittiṭuṅ kaṟpamuṟaiyāṟ
   ṟēṉumaṉu vōtinal vipūtiviḷai vikkac
           civākamaṅ taṉilurait tāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē         77
   uruttirākṣavaṭivam
   akkamaṇi yorumukañ civamiraṇṭu maimūṉṟa
           taṅkināl vataṉamaṟaiyō
   ṉainturut tiraṉāṟu murukavēḷ cēṭaṉē
           ḻaiṅkarak kaṭavuḷeṭṭān
   takkavoṉ patuvaṭuka ṉaripattu vataṉamāñ
           cāṟṟupati ṉorumukantāṉ
   catumaṟaicol patiṉē ruruttirarkaḷ paṉiraṇṭu
           tāṉiravi patiṉmūṉ ṟucēy
   mikkapati ṉāṉkatu civañcatti patiṉaintu
           mēvumukam vintu nātam
   viṉavumuc ciyiloṉṟu nāloṉpa tāñciram
           viyaṉkaḻut teṇṇāṉkatāñ
   cekkarmaṇi patiṉāṟu kaikkumār paimpatu
           cevikkāṟa teṉavuraittāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         78
   cepamālikai
   muttitaru maiyaintu maṇiyakka mālaikoṭu
           muṟaiyiṟce paṅkaḷpuriyiṉ
   moḻiyirupa tāṟatu civārttamata ṉiṟpāti
           mūcu cat turuviṉācam
   ottaviru pāṉēḻu celvamiru patiṉeṭṭa
           tōṅkumeyt tiṭamūṉṟupat
   tuyarpuṇṇi yaṅkaṇmiru māpicā rantaṉak
           kuṟṟapati ṉaintākumā
   lattakaiya maṉitaṉaik kāṇavē pāvamaṟu
           matikacit tikaḷuṟumuṭaṟ
   katuparica muṟiṉaḷavil puṇṇiyam pūṇaveṉ
           ṟaḷavilā kamamuraittāy
   cittamakiḻ naṭaṉam purintuyirk kaḷavilāc
           celvamoṭu muttiyaruḷuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         79
   cepavātaṉamum payaṉum
   kaḻaiyāta ṉattiṟ cepampurin tiṭiṉvaṟumai
           kalliṉuṟ ṟiṭanōytarum
   kāciṉi taṉiṟṟukka mutticīṉ reytiṭuṅ
           kāṉ pulit tōliṉuṟavē
   piḻaitaviru māṉṟokkiṉ meññāṉa meytu meḻil
           peṟukampa ḷantaṉṉilō
   pētamuṟu tukkamaṟu muyarkīrtti yāṉiyām
           pēcutira ṇātaṉamatiṟ
   ṟaḻaiyumuṭ piramaiyām pallava vaṇaikkāṭai
           tarupākki yaṅkaḷeytuñ
   cāṟṟupeṇ vaciyaṅ karuppaitā ruviṉmutti
           tarumaṇik kampaḷamatiṟ
   ceḻitaruñ cittika ṇalankaru meṉaccuruti
           ceppi ṉuyulakamuyya
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         80
   cepañceyyumiṭamum tikkiṉ vicēṣamum
   kōlamuṟu pañcākṣa rāticepa tāṉamuṅ
           kulavutaṉ maṉaiyiṟceyiṟ
   kūṟupaya ṉoṉṟupat tāvuṟuṅ kōṭṭamuṭ
           kuḷirvaṉan taṉṉiṉūṟu
   cīlamuṟu vāvitaṉi lāyirami lakkanati
           tīratati luyarkiritaṉiṟ
   ceyta paya ṉorukōṭi yālayat tirukōṭi
           tikaḻpatiṉ kōṭimāṉmuṟ
   kālaṉai yutaittapara mēcaniṉ ṟirumuṉ
           kaṇakkaṟu maṉantakōṭi
   karutuvaci yantukka maṟumāpi cāramē
           kaṉavittu vēṭaṇaniti
   cīlarika luccā ṭaṉñcāntam vīṭukīṭ
           ṭicaimutaṟ payaṉateṉṟāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         81
   cepamālikai vicēṣam
   eḻukōṭi maṉuviṉuyar pañcākṣa rāticeya
           meṇṇavaṅ kuliyiṉorupaṅ
   keytupaya ṉeṭṭiṟaiyi ṉīraintu tuḷapamaṇi
           yēṟṟacaṅ kiṉmaṇicatam
   paḻutilāp pavaḷamā yiramayuta mampuyam
           paṭikavaṭa morukōṭiyām
   paiṅkucai muṭippilī raintukō ṭiyatākum
           pakarnta cata kōṭitaraḷam
   aḻakuṟuṅ tamaṉiya vaṭattiṉā yirakōṭi
           yakkamaṇi vaṭamaṉantam
   aṅkuṭṭa mutaṉāṉkiṉ vaṭanaṭat tiṭiṉmutti
           yarināca nitinōyaṟuñ
   ceḻiyaṉoru mantirik kupatēca nalkat
           tirukkuruṅ tuṟṟakuruvē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         82.
   mantirārampamācapalaṉ
   varuṭaimati taṉiṉ manti rārampa matuceyiṉ
           varumperiya tukkamiṭapa
   matiyiṉava maṇiyilā paṅkaṇmiku mituṉattiṉ
           maraṇamāṅ kaṭakamatiyiṟ
   perukumuṟa muṟaiyiṉarvi nācamā maritaṉiṟ
           pēcupaya ṉapivirttiyām
   piḷḷaika ṇacikkumpu raṭṭāci matitaṉiṟ
           pīṭutulai yiṟcukamuṟu
   maruvumā raviṉñāṉa mārkaḻi taṉiṟcupam
           makarattil ñāṉavīṉam
   mākatti ṉaṟivutaru mīṉattiṉ vaciyameṉa
           maṟaiyākamat turaiceytāy
   tiripurama teripukuta viḷanakaipu rintiṭuñ
           ciṉmaya makā tēvaṉē
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         83
   pacuviṉperumai
   attaṉiṟ kaintukav viyaneypa yantayirka
           ḷāṭṭiṭuta lukkutavalā
   lavvainti ṉāceḷaca nīkkiyuṭ cuttitaṉai
           yaṉaivarkku mīntiṭukalāṟ
   pattarmaṟai yōrkaṇmey tarittariya vīṭuṟum
           pāṉiṟu viḷaivittiṭap
   pakarkōma yantanti yākāti kaḷilavirp
           pākaṅko ṭuttākuti
   nittiya miyaṟṟiṭac curarukku muṉivarkku
           neyyutavi ṭumperumaiyā
   ṉīṭamara rakalarnara rukkumā vēcakala
           nitiyāku meṉaviyantu
   cittamakiḻ vuṭaṉāḷu maṟṟataip pūcaṉaikaḷ
           ceyyavā kamamuraittāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         84
   civavirataṅkaḷ
   intutara nañcamaya viratameḻu mūṉṟati
           leḻiṟcōma tiṉamātirai
   yērtarumu māmakēc curavirata maṇaviāta
           miṭapavira tañcivanici
   muntukē tāānōṉ puyarcūla nōṉpeṭṭu
           moḻitaruñ civaviratamā
   mūlaparai viratamatu veḷḷiyut tiranavami
           mūṉṟumum matakaṭataṭat
   tantimukaṉ viratamoru caṭṭipukar vārañ
           caturttiyā māralveḷḷi
   caṭṭikuka ṉukkiṇaip paraṇicēy vayiāvar
           taṉakkiṇaiyil vīraṉukkuc
   cektaḻa ṉiṟattamaṅ kalavāra māmeṉṟu
           ceppiṉāy maṟaiyākamam
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         85
   civaviratapalaṉ
   kaṉṉikara tāṉamō rayutani yutamvāci
           kapilaiyoru kōṭitāṉam
   kamalaiyiṟai yāṉavari piṟituruva morucataṅ
           kaṉākakiri yorukērṭinēr
   coṉṉamaṇi tāṉamaka māyirami lakkan
           tokuttavē kātacipalaṉ
   ṟukaḷilciva pūcaiyaṇu tiṉamāṟṟa vuṟupaya
           cōmavā ramoṭātirai
   paṉṉuciva nicimutaṟ pakarnamatu viratamaṟai
           pakarvaḻiyi ṉāṟṟiṉōrkkup
   pālikku meṉavampi kaikkunī muṉṉam
           pakarntiṭu payaṉkaḷivaitāñ
   ciṉṉamura cekkāḷam vaḷaitāḷa mutaliyan
           tiraikaṭa laṭaṅkavārkkuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         86.
   paramapācupatarum pākavatarum
   nantīcar viṇṭumiru kaṇṭujaṉ kuṟumuṉiva
           ṉaṭuturu vācarpiruku
   naviltatī cipuḷikkar caṇṭēcar kaṇṇuvar
           nalaṅkulavu vāṇācuraṉa
   cintaimaki ḻupamaṉya muṉivarkavu tamaṉāti
           ceppumiva roppilāta
   cīrpparama pācupata rāmpiraka lātaṉ
           ciṟanta nā rataṉ viyācaṉ
   tontavīṭ ṭumarparā cararpuṇṭa rīkarpali
           cukaṉ vicaya ṉamparīṭaṉ
   ṟūyaruk māṅkataṉ cavuṉakaṉ vatiṭṭaṉoṭu
           colvipī ṭaṇaṉivarelāñ
   centiruvai yaṉpuṭa ṉuraṅkoḷmāl pākavata
           ciṭṭarā meṉavākkiṉāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         87
   ācaucaviti
   pattiravu maṟaiyavark karacarvaci yarkkunāḷ
           patiṉuṟu cutta caivap
   pāṅkuṭaiya cūttira ruruttiraka ṇakaikkunāḷ
           patiṉainta tākumpulāṉ
   mettunukar vaṇikaruk kirupatā miraveṉṟum
           viṉaiyuḻava rukkumuppāṉ
   mēliraṇ ṭiravucū takamatiṟ pūcaicepam
           vēḷvikaṇ muyaṉṟupuritaṟ
   kottamuṟai yaṉṟavaikaḷ pāvaṉaiya tāṟceyavu
           moṇṇātu piṟarpuritaṉ maṟ
   ṟoruvaruk kuttaṉṉi līvatop peṉavīra
           vuṭaiyuṭa ṉiliṅkapūcai
   cittapari cuttamuṭa ṉaṟṟaṉmuṟai yeṉṟē
           ciṟantavā kamamuraittāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         88
   naṭarācarapiṭēkatiṉam
   umparuk koruvaruṭa morutiṉama tātali
           ṉuraittacaṭ kālapūcaik
   kuṟupoḻu tamaittumār kaḻiyāti raittiṉa
           muṣakkāla pūcaṉaikoḷvāy
   kumpamati taṉilvaḷar piṟaiccaturt tacitaṉiṟ
           kuḷirkāla cantipūcai
   kulavucit tiraiyōṇa mattiyā ṉaccapari
           koḷvaiyā muttaramatil
   emparama niṟkuriya cāyāṉṉa pūcaṉai
           yiraṇṭuṟuṅ kālapūcai
   yeḻilaric cukkila caturttaci colattiti
           yiruṅkaṉṉi yarttacāmam
   cempavaḷa valliyuṭa ṉeṅtainī yāṭiyaru
           ṭirumañca ṉaṅkoṭiṉamām
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         89
   cariyai
   paramaciva tirinayaṉa pacupati yuṉaittoḻum
           paḻavaṭiyar ceyaṉuṉkataip
   pakariluyar caritaikiri yāyōka ñāṉanam
           patikaṇati yāttiraiceyal
   viraikoṇṅ taṉamvaik taṉ malarpiṇait tavaicāttaṉ
           mēvuciṉa karamamaittaṉ
   miṉviḷak kiṭutaloṭu meḻukaṟiru valakiṭutaṉ
           mēlavaṟ kāṇilvalamuṟ
   ṟirukaraṅ kūppivan taṉaiceyal kuḷaṅkiṇa
           ṟiyaṟṟaṉal viratamāṟṟa
   leḻukātai kēṭṭalivai caritaiyitu nōṟṟavark
           ḷematulaka maṭaivareṉṟāy
   teritaru patañcali pulippāta raṉutiṉaṅ
           tirunaṭan toḻutuvāḻuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         90
   kiriyai
   curutiyā kamamuṟaiyiṉ mañcaṉa nivētaṉañ
           cuṭartūpa vāṭaivācaṅ
   cūḻumala rātikoṭu naṟpūcai yāṟṟuvarka
           ṭōṉṟupuṇ ṇiyapāvamum
   puraiyaṟa vuṇarnturaicey vārmaṟaika ḷākama
           purāṇamuta ṉūluṇarntē
   poṅkupala vuyirvatai ceyārvēḷvi yāṟṟuvār
           pukaḻpeṟuṅ kiriyaineṟiyōr
   uraiceyvar tarumārtta kāmāti yiṉpavakai
           yulakata taṭaintuvāṉat
   turuvaci yarampaiyarta miṉpuṟṟu namataruki
           luṟuvareṉa maṟaipukaṉṟāy
   tiraikaṭaṟ puviparavu cariyaikiri yāyōka
           cittiyoṭu muttiyutavuñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         91
   yōkam
   mikkapū taṅkaḷō raintuñā ṉēntiriya
           mēvukaṉ mēntiriyamum
   viṉavilov voṉṟiṉiṟ kaintutaṉ māttirai
           viḷampiṉō raintukaraṇaṅ
   takkavoru nāṉ kivaiyo ṭaṟunāṉku muyarāṉma
           tattuvama tāmvittiyā
   tattuvamo rēḻuciva tattuvamo raintivaikaḷ
           cāṟṟumuṭ karuviyākum
   okkumpu ṟakkaruvi yāṉataca vāyukuṇa
           muyarnāṭi tātavattai
   yoṭumaṇṭa lantūṭa ṇattoṭē ṭaṇaikōca
           muṟaitoṇūṟ ṟalutattuvañ
   cikkaṟa vuṇarttiyam niyamāti yeṭṭun
           teḷintavari yōkiyeṉṟāy
   civacitam paravāca. civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         92
   ñāṉam
   mūlamuta ṉataveḷi mēluṟu tuvātaca
           muṭintaviṭa mīṟākavē
   mūtaṇṭa kūṭatto ṭaḷavilpira māṇṭamatai
           mūṭupara veḷiyiṉ muṭiviṉ
   mēlumpa rañcōti vaṭivāki yeṅkumvi
           yāpiyāyp paramavaṇuvāy
   viripuvaṉa muṭaluyiriṉ mayirmuṉaik kiṭamiṉṟi
           mēviniṟai paripūraṇak
   kōlamāy niṉṟavoru parameṉṟi yāmeṉṟu
           kūṟucey yātoṉṟeṉak
   koṇṭuraice pantuyil camātivala naṭaiyuṇavu
           koḷaluṉāṉu kuticeyalelāñ
   cīlamuṟu pūcaṉaika ḷāka vet toḻiluniṉ
           ceyaleṉ ṟiruttalñāṉañ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         93
   civāparātam
   oruvala namakkār meccilkāṉ ṟumiḻtalaṅ
           kuṟucūta kattiṉ varutal
   ōmamce pampurital keṟpanaṟ kirakamati
           lūyarpataṅ kaḻuvātuṟal
   parikarikaṇ mukalūrti mītutiru muṉpuṟutal
           pākilēya rukkalcayaṉam
   palakāra mōtaṉā tikaḷuṇali liṅkaviṭai
           palipīṭa naṭuvēcelal
   tarumaṅka kāṭaṉam poypakarta lāciyam
           cāṟṟalaḻu tiṭalapāṉaṅ
   taṅkuvā yuvaiviṭutal kañcukā tikaḷaṇital
           tārampa rattai mukalān
   terivaiya ruṭaṉ kalan turaiyāṭaṉ mutalāṉa
           tīṅkāla yakkuṟṟamāñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         94
   ituvumitu ་
   akamamatai koṇṭuvara miyāvarkku mītalviṟa
          latikāra mākkiṉaiceyal
   aṅkakañ cukimākkaḷ puṭaicūḻa varutalpiṟ
           rāciriya vantaṉai ceyaṉ
   mikavunara raippukaḻtal paranikkai kurunintai
           viṇṭupuk ḻōkalkōyil
   mēmporuḷ kavarntiṭutal kōmukaika ṭantiṭutal
           viṭaiyiṉoṭu palikoḷpīṭañ
   cikaritiru mēṉicuṭa raintiṉiḻal paṭitaṟaṉ
           tēkaniḻa lāṅkupaṭital
   cikkumala calacutti yiṉṟiyuṟal tayilāti
           tēyttuṟa lakālat tuṟal
   cekanaṭuṅ kuṟuminta nāleṭṭu maṉṟiyuñ
           ceppiliṉa muḷanavaikaḷāñ
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         95
   civāparātam nīṅkāteṉal
   atikataru mampurin tālumvara natiyamuṉai
           yātinati mūḻkiṉālum
   āyirañ curutitiṉa mōtiṉum palatāṉa
           mantaṇark kutaviṉālum
   vitimuṟaiyi ṉūṟupari mētamuta leḻumūṉṟu
           vēḷviyu miyaṟṟiṉālu
   meykaruka vuṇṇātu cāntirā yaṇamāti
           virataṅka ḷāṟṟiṉalu
   matiyilaku caṭilaniṉ ṉaparāta muṟutōṭa
           maṭṭuniṉ ṉupayakamala
   malaraṭit toṇṭaṉṟi nīṅkātu karutiṭiṉu
           mālayaṉu mañcuvārkaḷ
   citaviṭaiyi ṉulavivara maruḷmakā tēvavat
           tīṅkoḻiya veṟkaruḷceyvāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         96
   ācāriyavilakkaṇam
   eṇṇariya caivā kamattuṭki rantamo
           rilakkamāyn tavaṉuttamaṉ
   ēruṟu matiṟpāti kaṟṟaṟin turaiviti
           yiyamputē cikaṉmattimaṉ
   taṇṇaḷiyo ṭirupatā yiranaṟkirantan
           taṉakkaṟṟu ḷōṉa tamaṉāñ
   cāṟṟumayu taṅkiran taṅkaḷā yiṉumōtu
           takutiyō ṉatamātamaṉ
   naṇṇumati ṉuṭpaṭavu ṇarntuciva pūcaiceya
           naṇṇiṉōṉ ṟēvalakaṉā
   navilunūl vitikaḷkaṟ ṟuṇarvoṉṟi lātavañ
           ñāṉitey vatturōki
   tiṇṇamava ṉaikkaṇṭa vuṭaṉēku vōmeṉṟu
           civamaṟaikaḷ palavuraittāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         97
   caṇṭēcura tericaṉam
   mukamaṉī reṭṭuṭa ṉiliṅkapū caṉaiyāṟṟu
           muṭivatiṉu muṉatucēvai
   muṟṟiṉuñ caṇṭēcar tirumuṉṉareytupu
           muṟaiccapari ceytaṭipaṇik
   takamakiḻk taruḷutavu caṇṭēca vōnamō
           vaṇinīla kaṇṭacivapā
   tāmpuya tiyāṉapā rāyaṇa namōparaṉai
           yāṟṟupū caṉaitericaṉat
   tikapara palaṉṟēki yeṉṟukara moliceyya
           virumuṟai karantoṉittā
   leytiṭum piramakat tiyiṉuṟun tōṭamā
           mitucaṇṭa vaḻipāṭeṉac
   cekatalan taṉilaṭiyar payaṉaṭaiyu māṟeṉac
           ceyyavā kamamuraittāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         98.
   aparātanivartti
   karutariya piratōṭa kālattiṉ mañcaṉak
           kamalaniṉ muṭiyiṉāṭṭiṟ
   kaṉakuṟṟa morupatu poṟuttaruḷvai pālcataṅ
           karutāyi rantayirkkuk
   kirutamoru patiṉāyi raṅkuṟṟa naṟcuvai
           kiḷaitteḻu karumpilakkaṅ
   kiḷarpatti lakkamatu kōṭiteṅ kiḷanīr
           kiṭaitta can taṉakkuḻampiṟ
   perukavuṉai yāṭṭiṭi ṉaṉantamaḷa villāp
           perumpiḻaipo ṟuttaruḷvaiyap
   peṟṟiyatu pōluṉatu catakamati leppiḻai
           piṟantiṭiṉu nīpoṟuttut
   tiruvaruḷ curanteḷiya nāyiṉuṅ kaṭaiyaṉeṉ
           ciṟutamiḻk kukantaruḷuvāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         99
   mēṉmai
   karutariya celvamatu peṟuvatē mēṉmaiyuyar
           kalviyatu taṉiṉumēṉmai
   kaṟpatiṉu mēṉmaiyatu vāmiṉiya mūtaṟivu
           kāciṉiye lāmatikkum
   perukiyavu tāracaṟ kuṇamuṭaiya tatiṉmēṉmai
           piḻaiyilil laṟakaṭāttip
   pitirteyva muṭaṉvirun tokkalmaṉa makiḻavē
           peṟutalatu taṉiṉumēṉmai
   yariyapala vuyirelān taṉṉuyirk koppavaṉ
           paṭaitalatu taṉiṉumēṉmai
   yaṟaiyumivai yāvumoru varkkuḷḷa tāyiluṉ
           ṉaruṭcelva ravarātalāṟ
   ṟirinayaṉa paracukuṇa karuṇāka ṭākṣaniṉ
           ṟiruvaru ḷeṉakkutavuvāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         100.
   kalimakimai
   poyyurai pakarntiṭiṉu muyirvatait teṉṟumē
           pulāṉmatu pucippareṉiṉum
   pūcaicey periyōrai yavamatit tavaruḷam
           puṇpāṭu ceyvareṉiṉum
   noyyavaru ṇattavarka ḷāyiṉuma ṉācāra
           nōṉpuṭaiya reṉiṉumaḻalkāl
   nōkkañci vantuṭci ṉatteḷiyar kaviñarai
           noṭittunoy taviṭumīyā
   veyyapā takareṉiṉu mikukuṭi keṭuppatē
           viratamuṭai yavareṉṉiṉum
   vekupaṇak kārarkamai yevarumik kavareṉṟu
           viṉavukali makimaiyaiyā
   ceyyavuṉa tirucaraṇa maṟavāta maṉamoṭat
           tīyarmuṉuṟātaruḷceyvāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭrācaṉē.         101
   *āciriyar vēṇṭukōḷ
   niṉatuteri caṉamuṟai yilēṉamala nīcoṉṉa
           nikamāti nūlka ḷuṇarēṉ
   nītiyā kamapurā ṇattiṉurai cevikoḷē
           ṉīṭucari yaimutalatā
   muṉatupaṇi viṭaipūcai kaṉavilu niṉaittiṭē
           ṉōṅkucapa riyaipuriyumav
   vuyaraṭiya rōṭiṇaṅ kēṉiṉ ṟiruppatika
           ḷulavilē ṉatikaḷmūḻkēṉ
   viṉaikeṭa vipūtikaṇ maṇivaṭa maṇintilēṉ
           vimalaṉā mattiloṉṟum
   viṉaiviṭap pāviyē ṉorutavamu millāta
           vīṇaṉiṉ ṟiruvaṭikkē
   tiṉaiyaḷavu maṉpilē ṉeṉiṉumeṉ ṟamiḻ koṇṭu
           tiruvaru ḷeṉakkutavuvāy
   civacitam paravāca civakāmi yumainēca
           cekatīca naṭarācaṉē.         102
   * intappāṭal cilapiratikaḷil kāṇappaṭavillai
   ------
   vāḻi
   pārvāḻi kōyiṉmika vāḻiciva kaṅkaiyām
           paramataṭam vāḻivāḻi
   paramavai tikacaiva tarumaiyā tīṉamika
           parutimati yaḷavumvāḻi
   kārvāḻi mātamum mārikaḷ poḻintunīḷ
           kāciṉi taḻaittuvāḻi
   karutariya teyvamaṟai caivamaṟai yantaṇarkaḷ
           kaṉavēḷvi yōṅkavāḻi
   nīrvāḻi yaracarceṅ kōlvāḻi taṉataṉeṉa
           nitiyōṅka vaṇikarvāḻi
   nīṭuvē ḷāḷarmuta lāṉavā ṉuṭarkaḷu
           nimalaṉaṉ pōṅkavāḻi
   cīrvāḻi yaṭiyarkulam vāḻikā ṭoṟumikka
           civañāṉa raruḷumvāḻi
   civacitam paracataka mōtiṉōr kēṭṭuḷōr
           tēvariṉu mikavāḻiyē.
   naṭarāca catakam muṟṟiyatu.
   tirucciṟṟampalam
   -------------------
   pāṭṭu mutaṟkuṟippu akarāti (pāṭal eṇ)
   akkamaṇi 78
   akamamatai 95
   aṅkaiyiṟ 62
   attaṉiṟ 84
   atika tarumam 96
   ampikai 8
   ariciyoru 48
   alarimutal 38
   aṉakaviṉ 65
   āṭṭutiru 68
   ātaṉamoṭā 45
   itikāca 28
   intu tara 85
   irataliṅka 24
   iṟaiva niṟ 50
   īṉamuṟu 77
   utayamutal 35
   untipūt 56
   umparukkoru 89
   eṇṇariya cai 97
   eḻukōṭi 82
   eḻuvakai 18
   aiyaintu 47
   oruvala namak 94
   oṉṟāki 5
   otariyavai 6
   otariyaliṅ 32
   otumuyar 69
   kaṅkaikku 0
   kaḻaiyāta 80
   kaṉṉikātāṉa 86
   kaṉṉitaṉil 42
   kāmaṉaik 7
   kāmikatto 25
   karutariyacel 100
   karutariyapira 99
   kālacanti 36
   kirutamoru 52
   komparak 31
   kōṭimaṟai 10
   kōlamuṟu 81
   caṅkaracatā 34
   campuvuṉai 66
   cukamaḷittiṭu 51
   cuttacala 46
   curutico 57
   curutipukaḻ 76
   curutiyākama 91
   ciramaṭṭu 70
   civameṉum 4
   cīrperuku 1
   ceppariya 71
   ceṉṉamūṉ 54
   collariya 21
   taṭanatikaṇ 75
   talaimaiyuṟu 16
   tericaṉaṅ 61
   nantīcar 87
   naviṉ makara 43
   naṟiyatayi 53
   nittiyamakat 67
   nilaimaitaru 64
   niṉatuteri 73
   niṉatuteri 102
   pakarēka 9
   paṅkayan 37
   pattiravu 88
   paramacivatiri 90
   pārvāḻi
   pāramēccara 26
   piramamoṭu 27
   piramaṇari 11
   pukaiyiṭa 63
   puṇṇiyar 30
   puṉaitīpa 59
   pūtiyaṇi 12
   pūmaruvum
   perumaicēr 3
   poṅkivaru 15
   poyyurai 101
   mattamakiḻ 39
   matiyutaya 55
   maṟimutaṟ 40
   maṟiyiṭapa 41
   maṟaikaḷ pala 2
   māṇikka 20
   mikkapūtaṅka 92
   mukamaṇi reṭṭu 98
   muttitaru 79
   muntavuyar 33
   muppoḻutu 13
   mūlamārūr 17
   mūlamutaṉāta 93
   mēvukeṟpa 29
   mēvumāṉuṭa 22
   varamutavu 58
   varuṭaimati 83
   vācamāṉ 49
   vāṇācuraṉ 14
   vālukan 23
   vālukami 19
   viṭaiyiṉi 72
   viraikoṭu 60
   viṉavucōṭa 44
   veṇpaṭiva 74
   -------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 Oct. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
