                                   pm logo
                     ___________________________________

                 auvai. cu. turaicāmip piḷḷai eḻutiya
                     maṇimēkalaic curukkam - pākam 1
                        uraik kuṟippukkaḷuṭaṉ
                      maNimEkalaic curukkam, with notes
                          by auvai turaicAmi piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 auvai. cu. turaicāmip piḷḷai eḻutiya
    maṇimēkalaic curukkam, uraik kuṟippukkaḷuṭaṉ - - pākam 1

   Source:
   maṇimēkalaic curukkam
   uraik kuṟippukkaḷuṭaṉ
   tiruppati kīḻkkalai yārāyccik kaḻakat tamiḻ virivuraiyāḷar
   vittuvāṉ auvai. cu. turaicāmip piḷḷai avarkaḷ eḻutiyatu
   tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam limiṭeṭ
   tirunelvēli :: ceṉṉai 1943, kaḻaka veḷiyīṭu – 346
   [All Rights Reserved]
   Published by The South India Saiva Siddhanta Works Publishing Society,
   Tinnevelly, Ltd., Tirunelveli :: Madras.
   April 1943
   The B. N. Press, Madras.
   --------
   kaḻaka veḷiyīṭu
   centamiḻ moḻiyiluḷḷa mupperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāyatu maṇimēkalai
   kataip pōkkōṭu toṭarkka ciṟanta ceyyuṭpakutikaḷait tiraṭṭik kōttu,
   viṭupaṭṭa cila kataip pakutikaḷaiyum urainaṭaiyi leḻutit toṭarpu
   paṭutti ellāp pakkaṅkaḷilum, teḷivāṉa uraik kuṟippukkaḷ tantu virivāṉa
   ārāycci muṉṉurai yōṭu innūl curukka viḷakkamāka iyaṟṟappaṭṭirukkiṟatu.
   tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam limiṭeṭ,
   tirunelvēli, ceṉṉai
   ---------
   poruḷaṭakkam
   ārāycci muṉṉurai
   muṉṉurai
   nūl
   1. viḻāvaṟai kātai
   2. ūr alar uraitta kātai
   3. malarvaṉam pukka kātai
   4. paḷikkaṟai pukka kātai
   5. maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātai
   6. cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātai
   7. tuyileḻuppiya kātai
   8. maṇipallavattut tuyaruṟṟa kātai
   9. pīṭikai kaṇṭu piṟappu uṇarnta kātai
   10. mantiram koṭutta kātai
   11. pāttiram peṟṟa kātai
   12. aṟavaṇart toḻuta kātai
   13. āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai
   14. pāttira marapu kūṟiya kātai
   15. pāttiraṅkoṇṭu piccai pukka kātai
   16. ātirai piccaiyiṭṭa kātai
   17. ulaka aṟavi pukka kātai
   18. utayakumaraṉ ampalam pukka kātai
   19. ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭam ākkiya kātai
   20. utayakumaraṉai vāḷāl eṟinta kātai
   21. kantiṟpāvai varuvatu uraitta kātai
   22. ciṟaicey kātai
   23. ciṟaiviṭu kātai
   24. āputtiraṉ nāṭu aṭainta kātai
   25. āputtiraṉōṭu maṇipallavam aṭainta kātai
   26. vañcimānakar pukka kātai
   27. camayak kaṇakkar tam tiṟam kēṭṭa kātai
   28. kaccimānakar pukka kātai
   29. tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai
   30. pavattiṟa maṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai
   ----------------
   References are numbered sequentially and collected at the end for each
   chapter/kātai !
   ------

                                 patippurai

   'maṇimēkalai ' eṉpatu tamiḻil uḷḷa paḻaiya peruṅkāppiyaṅkaḷ aintaṉuḷ
   oṉṟu. kaṇṇaki kōvalaṉ varalāṟu kūṟum maṟṟoru peruṅkāppiyamākiya
   cilappatikāram eṉṉum ariya nūlōṭu toṭarpuṭaiyatu. kōvalaṉukku
   mātaviyiṭamākap piṟanta maṇimēkalaiyiṉ varalāṟṟiṉai virittu
   viḷakkuvatu. aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉa nūlkaḷil nuvalutaṟkuriya perum
   poruḷkaḷ nāṉkaṉuḷ, aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟum cilappatikārattilum,
   vīṭu eṉpatu maṇimēkalaiyilum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉpataṉālum ivviraṇṭu
   perunūlkaḷiṉ toṭarpu viḷakkamākiṉṟatu.
   cilappatikāram iyaṟṟiya āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷāl 'taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ'
   eṉac ciṟappikkap paṭṭa cīttalaic cāttaṉār eṉṉuṅ kaṭaiccaṅka kālattup
   pulavar perumāṉāl innūl tamiḻ nalam viḷaṅka iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu. iṉṉōcai
   kaṉinta eḷiya iṉiya naṭaiyamaintu itu tikaḻkiṉṟatu. maṇimēkalai peḷatta
   camayattaic cārntu vāḻntavaḷātalāl, accamaya uṇmaikaḷai aṅkaṅkum itu
   peruka virittuc celkiṉṟatu.
   mēlum, tamiḻnāṭṭiṉ iyaṟkaiyaḻakukaḷ, kaṭal malai kāṭu nāṭu nakar āṟu
   tīvu kōṭṭam cālai maṉṟam mutaliyavaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ, ciṟanta
   aṟavuraikaḷ, camaya vāta virivukaḷ mutaliya aṟitaṟkuriya poruḷkaḷ in
   nūlil aḻakupeṟa eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. in nūlālaṉṟi vēṟu vakaiyiṉāl
   aṟintukoḷḷutaṟ-kiyalāta cila vakuppiṉaraippaṟṟiyum avarkaḷuṭaiya
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟiyum, cilateyvap peyarkaḷaippaṟṟiyum
   atteyvaṅkaḷai vaḻipaṭum muṟaimaikaḷaip paṟṟiyum itaṉuḷ kuṟippukkaḷ
   varukiṉṟaṉa. vaḷḷuvar tirukkuṟaḷai, vakaiyaṟintu payaṉ koḷḷum
   naṉṉalattaiyum makkaḷ nūliṉ vāyilākap peṟṟu iṉpuṟalām. ivvāṟṟāl
   “maṇimēkalai nūl nuṭpaṅ koḷvateṅṅaṉ?" eṉap piṟkālattuc cāṉṟōrum itaṉ
   arumaiyai aṟintu viyantu kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
   maṇimēkalai, muppatu kātaikaḷum patikam eṉṉum ōr uṟuppuṅkoṇṭu,
   'caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ ṟoḻukkamum payiṉṟa' akavaṟpāvil,
   caṟṟēṟakkuṟaiya aiyāyiram varikaḷāl amaintuḷḷatu. kataippōkkum
   nalaṅkaḷum keṭātavakaiyil 'curukkap patippu' oṉṟiruppiṉ, makkaḷ innūl
   nalaṅkaḷaiyum nūṉuṭpaṅkaḷaiyum eḷitil viraiya aṟintu iṉpuṟak kūṭum
   eṉṉuṅ karuttāl, 'maṇimēkalaic curukkam' eṉa ip patippiṉai ippōtu
   kaḻakam veḷiyiṭukiṉṟatu. itaṟkumuṉ, 'cīvakacintā maṇic curukkam',
   'cilappatikārac curukkam' eṉa ēṉaip peruṅkāppiyac curukkaṅkaḷum kaḻakam
   veḷiyiṭṭuḷḷamai tamiḻ makkaḷ aṟivar. avaṟṟaippōlavē im maṇimēkalaic
   curukkap patippilum, ceyyuṭ pakutikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē katait
   toṭarpukaḷaic curuṅka urainaṭaip paṭuttic cērttum, aṭiyil ovvoru
   pakkattilum uraikkuṟippukkaḷ koṭuttum innūl iyaṟṟap paṭṭirukkiṉṟatu.
   kaḻakattār virumpiyapaṭi, ēṉaip peruṅkāppiyac curukkaṅkaḷai
   amaittutaviya vittuvāṉ tiru. oḷavai cu. turaicāmippiḷḷaiyavarkaḷē
   itaṉaiyum aḻakuṟa amaittutaviṉar. ivarkaḷpāṟ kaḻakam taṉ aṉpārnta
   naṉṟiyaṟitalaip pulappaṭuttik koḷkiṉṟatu.
   tamiḻmakkaḷum kallūrit talaivarkaḷum innūl varicaikaṭkut takka
   ātaravukaḷ tantu ūkkamuṇṭākkuvārkaḷeṉṟu nampukiṉṟōm.
   caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār.
   -----------

                          maṇimēkalaic curukkam
                           ārāycci muṉṉurai

   murukaṉ tuṇai
   maṇimēkalai yeṉpatu aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu tamiḻulaku
   naṉkaṟinta ceytiyākum. paṇṭai nāḷil viḷaṅkiyirunta nūlāciriyar,
   uraiyāciriyar palarum peritum īṭupaṭṭa tamiḻarumai vāyntatu, inta ariya
   'kāppiya nūl'kaṟpaṉaik kaḷañciyamāka viḷaṅkiya tuṟaimaṅkalam
   civappirakāca aṭikaḷ tām aruḷiya tiru veṅkaik kōvaiyil, "kontār kuḻal
   maṇimēkalai nūl nuṭpam koḷvateṅṅaṉ" eṉṟum, ampikāpati eṉpavarāl,
   ampikāpatik kōvaikkaṇ, "mātavi peṟṟa maṇimēkalai nammai vāḻvippatē"
   eṉṟum toṉi nayampaṭap pōṟṟi yuraitta arumaiyuṭaiyatu; aḻakiya
   cempākamāṉa naṭaiyaḻaku vāyntatu; ēṉaic cīvaka cintāmaṇi,
   cilappatikāram eṉṟa iraṇṭiṉum eḷiya naṭai poruntiyatu; āṅkāṅkuc citaṟit
   tōṉṟum vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṟa kāppiyac ceyyuṭkaḷai nōkka
   avaṟṟiṉum naṭaiyaḻaku ciṟantiruppatu; kāvirippūmpaṭṭiṉam, vañci, kāñci
   mutaliya peru nakaraṅkaḷiṉ paṇṭaic ciṟappai eṭuttuk kāṭṭuvatu;
   iyaṟkaiyaḻakai iṉitu kāṭṭi makiḻvuṟuttuvatu; putta tarumaṅkaḷaiyum,
   paṇṭai nāḷil tamiḻakattil nilaviya pala camayak karuttukkaḷaiyum
   viḷaṅka aṟivippatu. "neñcaiyaḷḷum cilappatikārat"tiṉ toṭarcciyāka,
   kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷāṉa maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu neṟiyaic
   ceñcoṟ cuvai tatumpac collum cīrmai yuṭaiyatumākum.

                             I. nūlāciriyar :

   1. peyar : ik kāppiya nūlai ākkiya cāṉṟōr maturaik kūlavāṇikaṉ
   cīttalaic cāttaṉār eṉpōrāvar. “vaḷaṅkeḻu kūlavāṇikaṉ cāttaṉ, māvaṇ
   tamiḻttiṟa maṇimēkalai tuṟavu, āṟaimpāṭṭiṉuḷ aṟiya vaittaṉaṉ " eṉṟu
   innūṟ patikam kūṟukiṉṟatu. "ñakārai mutalā" eṉṟa tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ
   cūttira vuraiyil, āciriyar pērāciriyar, "cīttalaic cāttaṉārāṟ
   ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyum, koṅku vēḷāṟ ceyyappaṭṭa toṭarnilaic
   ceyyuḷum pōlvaṉa" eṉṟu kūṟuvatum ap patikak kūṟṟukku nalla cāṉṟu
   pakarukiṉṟatu. ivarai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉ eṉṟum,
   cīttalaic cāttaṉ eṉṟum aṟiñar vaḻaṅki yirukkiṉṟaṉar.
   iṅṅaṉam vaḻaṅkuvatai nōkkiṉ, ivaratu piṟantavūr cīttalai yeṉpatum,
   vāṇikam ceytaṟ poruṭṭu maturaiyil iruntavar eṉpatum aṟiyappaṭum.
   cīttalai eṉṉum ivvūr, ippōtu tiruccirāppaḷḷi jillā perampalūrt
   tālūkāvil uḷatu eṉpar. kūlamāvatu nel, varaku, tiṉai, cāmai mutaliya
   patiṉeṇvakaip poruḷkaḷiṉ potup peyar.
   iṉi, cīttalai yeṉpatai ūrppeyarākak koḷḷātu, oru kāraṇam paṟṟi vanta
   peyarākak koṇṭu, kālañ ceṉṟa ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar piṉvarumāṟu
   kūṟuvar : "caṅkattil araṅkēṟṟuvittaṟ poruṭṭu varum nūlkaḷiṟ piḻaikaḷ
   kāṇappaṭuntōṟum, ākkiyōrkaḷaik kuṟṟam kūṟutaṟkut tuṇiyārāy, 'intap
   piḻaikaḷaik kēṭkumpaṭi nēriṭṭatē' eṉṟu maṉam varuntit tamatu talaiyaik
   kuttik koḷvāreṉṟum, ataṉāl talai puṇpaṭṭuc cīyōṭiruntamaiyiṉ cīttalaic
   cāttaṉāreṉpatu ivarkkup peyarāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar; 'vaḷḷuvar mup pālāl,
   talaikkuttut tīrvu cāttaṟku' eṉṟu maruttuvaṉ tāmōtaraṉār tirukkuṟaḷaic
   ciṟappittuk kūṟiya ceyyuḷil itaṉaik kuṟippittiruttalum, 'iyaṟpeyar
   ciṉaip peyar ' eṉpataṉ uraiyil, āciriyar iḷampūraṇar mutaliyōr
   ciṉaimutaṟ peyarukku utāraṇamāka, 'cīttalaic cāttaṉ' eṉṉum ivar
   peyaraik kāṭṭi yiruttalum ikkoḷkaikku ātāraṅkaḷāka amaivatu kāṇka"
   eṉpar.
   iṉi, naṟṟiṇaiyuraikārarāṉa piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi ayyar, annūliṉ
   pāṭiṉōr varalāṟṟup pakutiyuḷ, nam cāttaṉāraip paṟṟip piṉvarumāṟu
   kūṟukiṉṟār : "cīttalai yeṉpatu ōr ūr; centalai, mukattalai, kaḻāttalai,
   irumpiṭarttalai eṉpavai pōla. peruñcāttaṉ, pēri cāttaṉ mutaliyōriṉ vēṟu
   paṭutta ivar iyaṟpeyar ūrppeyar puṇarttic cīttalaic cāttaṉār
   eṉappaṭṭatu. cīttalaiyeṉṉu mūr tiruccirāp paḷḷi jillā perumaḷūrt
   tālukkāvil uḷḷatu. tiruvaḷḷuva mālaiyil varum maruttuvaṉ tāmōtaraṉār
   pāṭalil 'talaikkuttut tīrvu cāttaṟku' eṉṟu iruttalāṉē ataṟkēṟpac
   'cīttalai - cīppiṭitta talai ' eṉṟu katai kaṭṭik kūṟuvārumuḷar.
   talaikkuttu orukāl iruntiruppiṉum irukkalām; atupaṟṟic cīppiṭittal oru
   talai yaṉmaiyiṉ, cīttalaikkuc cīppiṭitta talaiyeṉṟu poruḷ kūṟutal
   poruttamākat tōṉṟa-villai" eṉpatu.
   ivviruvar kūṟum kūṟṟukkaḷai nōkkiṉ naṟṟiṇai yuraikārar kūṟuvatē
   iyaṟkaiyil poruntuvatākat tōṉṟutalāl, etirkālattē aṟiñar ārāyntu uṇmai
   tulakkuṅkāṟum cīttalai yeṉpatai ūrppeyarākak kōṭalē ciṟappu eṉka.
   itaṉait tiru. u. vē. cāminātaiyarum oruvāṟu uṭaṉpaṭṭuc "cīttalai yeṉṉum
   ūriluḷḷa aiyaṉār peyarākiya cīttalaic cāttaṉār eṉpatu ivaratu
   iyaṟpeyareṉṟu oru cārār kūṟuvar" eṉṟu uraittuḷḷār.
   2. piṟappu vaḷarppu : ivaruṭaiya peṟṟōr peyarum piṟappu vaḷarppu
   varalāṟum, vāḻkkait tuṇai, makkaṭpēṟu mutaliya nalaṅkaḷum itukāṟum
   ciṟitaḷavum terintila.
   3. kālam : ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ cila caṅka ilakkiya meṉappaṭum tokai
   nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivar cilappatikāram pāṭiyaruḷiya
   iḷaṅkōvaṭikaḷuṭaṉ iruntirukkiṉṟār. aṭikaḷ cilappatikāram pāṭutaṟkēṟṟa
   vēṭkait tīyaik koḷuttiyavarum ivarē; atu muṭintapiṉ, ataṉai aṭikaḷ
   collak kēṭṭavarum ivarē. ākavē, aṭikaḷ kālamē ivaratu kālamāmeṉpar.
   aṭikaḷ iṟṟaikkuc caṟṟu ēṟakkuṟaiya 1800 āṇṭukaṭku muṉṉiruntavar eṉpatu
   aṟiñar muṭipu. tirumaṇak kālattil "māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi" kāṭṭalum,
   "tīvalam ceytalum" caṅka ilakkiya kālattil illai; innūluṭ kūṟappaṭum
   tarukka muṭipukaḷ nāṉku aintām nūṟṟāṇṭaic cērntaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa.
   iṉṉōraṉṉavaṟṟaik koṇṭu ārāyum aṟiñar, aṭikaḷ kālam ki.pi. aintu allatu
   āṟām nūṟṟāṇṭākalām eṉpar. ik kūṟṟu meyppikkappaṭumāyiṉ, aṭikaḷ
   kālattōṭu cāttaṉār kālamum teḷivākiviṭum. kāvirip pūmpaṭṭiṉam kaṭal
   koḷḷappaṭṭatum, maturai mānakar kaṇṇakiyārāl eriyūṭṭappeṟṟatum ivar
   kālattē nikaḻntirukkiṉṟaṉa.
   4. ivar kālattirunta aracar : ivar kālattē cōḻa nāṭṭil karikāl
   vaḷavaṉum, pāṇṭi nāṭṭil neṭuñ ceḻiyaṉum, cēranāṭṭil ceṅkuṭṭuvaṉum āṭci
   purintirukkiṉṟaṉar. ivarāl, cōḻaruḷ tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ,
   kiḷḷivaḷavaṉ, iḷaṅkiḷḷi, neṭumuṭik kiḷḷi, veṉvēṟkiḷḷi eṉpōrum,
   pāṇṭiyaruḷ neṭuñceḻiyaṉum, cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉum, cēraruḷ
   imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉum piṟarum innūṟkaṇṇum piṟāṇṭum
   ciṟappikkappeṟ ṟirukkiṉṟaṉar. ivar kālattup pulavar perumakkaḷai
   nōkkiṉ, mēlē kūṟiya muṭivēntar mūvaraiyum pāṭiya pulavar perumakkaḷ
   palarum ivar kālattuc cāṉṟōr eṉpatoṉṟē amaivatām. ivarai iḷaṅkōvaṭikaḷ,
   tamatu cilappatikārattil kuṟikka nērumpōtellām, "taṇṭamiḻc cāttaṉ"
   (pati) eṉṟum, "taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ," "naṉṉūṟ pulavaṉ" (kāṭci) eṉṟum
   ciṟappittu ōtiyuḷḷār. ivaṟṟai nōkkiṉ, ivar aṭikaṭku oru kāl
   tamiḻāciriyarāka iruntirukkalāmō eṉṟu niṉaittaṟ kum iṭamuṇṭākiṉṟatu.
   5. naṉmāṟaṉ toṭarpu : ivaṉ pāṇṭiyar marapiṉaṉ. naṉmāṟaṉ eṉṟa peyariṉar
   palar iruntamaiyiṉ ivaṉai avariṟ pirittuk kūṟuvār, cittiramāṭattut
   tuñciya naṉmāṟaṉ eṉac cāṉṟōr ciṟappittirukkiṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ
   ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ, pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya
   naṉmāṟaṉ eṉap palar iruntiruttal kāṇka. tuñcutal, iṟattal. ākavē, nam
   cīttalaic cāttaṉārāl pāṭappeṟum perumai vāynta naṉ māṟaṉ cittira māṭam
   eṉṉumiṭattē iṟantavaṉ eṉpatu viḷaṅkum.
   in naṉmāṟaṉ, ivar pulamai nalattai viyantu peritum ātarittuḷḷāṉ. ivaṉ
   iṟantatu kēṭṭō, ataṟku muṉṉar ivaṉpāl ceṉṟirunta taṉṉai ātarittatu
   kaṇṭō, ivar taṉṉaip pēṇic ciṟappitta nalattai ōr aḻakiya pāṭṭāl iṉitu
   uraittuḷḷār. appāṭṭuk kaiyaṟunilaiyāka iṉmaiyiṉ, nēriṟ kaṇṭu
   pāṭiyatākavē kōṭal vēṇṭum. avaṉaik kaṇṭapōtu, avaṉuṭaiya aṇikiḷarum
   aḻakiya mārpum tāḷ varai nīṇṭa taṭakkai yum piṟa naṟpaṇpum ivar uḷḷattē
   naṉku patintuviṭ ṭaṉa. ataṉāl,
   "āram tāḻnta aṇikiḷar mārpiṉ
   tāḷtōy taṭakkait takaimāṇ vaḻuti !
   eṉṟu toṭakkattē eṭuttōti iṉpuṟṟār. piṉpu, avaṉ aḷikkum tiṟattai,
   "vallai maṉṟa nī nayantaḷittal,
   tēṟṟāy, peruma, poyyē eṉṟum
   kāyciṉam tavirātu kaṭalūrpu eḻutarum '
   ñāyiṟaṉaiyai niṉ pakaivarkku;
   tiṅkaḷ aṉaiyai emma ṉōrkkē" (puṟam. 59)
   eṉṟu maṉaṅkuḷirap pāṭi makiḻntirukkiṉṟār. iṭai yaṟātu paṉṉāḷ pakaimai
   ceyyiṉum, naṉmāṟaṉ vali ciṟitum kuṉṟātu pōruṭaṟṟi veṉṟi yeytiya
   ciṟappaik "kāyciṉam tavirātu kaṭalūrpu eḻutarum ñāyiṟaṉaiyai" eṉṟu
   uvamai-yaṭaiyāl eytuvit tōtum iyalpum, "tēṟṟāy peruma poyyē” eṉa avaṉ
   koṭaimaṭac ciṟappum aḻaku kaṉiya uraikkun tiṟam uṉṉuntōṟum
   iṉpuṟuvikkiṉṟatu.
   6. ēṉaip pāṭṭu nalam - potu : im maṇimēkalai yoḻiya, caṅka
   ilakkiyaṅkaḷuḷ, mēlē naṉmāṟaṉaip pāṭiya puṟappāṭṭu oṉṟum, akattil
   aintum, naṟṟiṇaiyil mūṉṟum, kuṟuntokaiyil oṉṟumākap pattup pāṭṭukkaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.[$] puṟamoḻinta oṉpatum aka ṉaintiṇaip
   pāṭṭukkaḷātaliṉ, avaṟṟai muṟaiyē ārāyvatu cīttalaic cāttaṉāratu pulamai
   nalattaik kāṇṭaṟku iṉiya vāyilākum. akappāṭṭukkaḷiṉ tiṇai vakuppu,
   mutaṟporuḷum, aḵtu ilvaḻik karup-poruḷum, iraṇṭu millaiyāyiṉ, urip
   poruḷum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. anneṟiyē nōkkiṉ, ip pāṭṭukkaḷ oṉpatum,
   kuṟiñcit tiṇaiyil iraṇṭum, pālaiyil mūṉ ṟum, mullai marutaṅkaḷil
   taṉittaṉiyē ovvoṉṟum, neytalil iraṇṭumākum. ākavē ivar pālai, kuṟiñci,
   neytal eṉṟa mūṉṟu nilattuk karupporuḷaiyē mikutiyākap pāṭum
   pāṉmaiyuṭaiyavar eṉpatu pulaṉākum.
   --
   [$] tiruvaḷḷuvamālaiyil ivar pāṭiyatāka oru veṇpā kāṇappaṭukiṟatu.
   urip poruḷ neṟiyē tūkki yārāyiṉ, kuṟiñcit tiṇaiyil mūṉṟum, mullaiyil
   nāṉkum, marutattil iraṇṭum aṭaṅkukiṉṟaṉa. eṉavē, pālai neytalkaṭkuriya
   urip poruḷaip pāṭutalil ivarkku viruppam mikutiyum iṉmai eytukiṉṟatu.
   ivviyalpē, im maṇimēkalaik kāppiyattum viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟatu. ivvāṟu
   mutal, karu, uri eṉṟa poruḷ mūṉṟālum ārāynta vaḻi, mullait tiṇaiyum
   ivarāṟ pāṭappeṟṟiruttal iṉitu viḷaṅkavum, piṉṉattūr tiru. a.
   nārāyaṇacāmi ayyaravarkaḷ " ivar mullai yoḻiya ēṉai nāṉilaṅkaḷaiyum
   puṉaintu pāṭiyuḷḷār" eṉṟu kūṟiyuḷḷār. orukāl, avar,
   "vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
   kamañcūl māmaḻai kārpayan tiṟutteṉa,
   maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭaic
   cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
   mullai vīkaḻal tā ay, vallōṉ
   ceykai yaṉṉa cennilap puṟaviṉ " (akam.134)
   eṉa varum cīttalaic cāttaṉāratu mullaippāṭṭiṉaik kāṇātu pōyiṉar pōlum;
   kaṇṭiruppiṉ ivvāṟu kūṟāraṉṟē !
   7. kuṟiñcit tiṇai : talaimaip paṇpu muṟṟum nirampiya oruvaṉum oruttiyum
   tammil tāmē etirppaṭṭuk kātal koḷkiṉṟaṉar. ikkātal, naṉku urukkoḷḷum
   vāyilākak kūṟum iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, pāṅkiyiṟ kūṭṭam eṉpavai
   nikaḻkiṉṟaṉa. taṉakkum talai makaṭkum uṇṭākiya kātalaṉpu muṟukic
   ciṟappatu kuṟittut talaimakaṉ viraiya varaintu koḷḷātu, pakaliṉum
   iraviṉum talaiviyum tōḻiyum kuṟikkum kuṟivaḻi vantu kūṭṭam peṟṟuc
   celkiṉṟāṉ. itaṉait tōḻi niṉaintu, "ivar tam kaḷavoḻukkam piṟarkkup
   pulaṉāyiṉ yāvarkkum ikaḻcci yuṇṭām; ataṉāl talaimakaṟkum ētamām;
   talaimakaḷum uyiriṟ ciṟanta perunāṇam uṭaiyaḷātaliṉ iṟantu paṭuvāḷ"
   eṉṟellām eṇṇi, at talaimakaṉ teruṇṭu varaiyumāṟu takuvaṉavaṟṟaik kūṟat
   toṭaṅkukiṉṟāḷ. itaṉai varaivu kaṭātal eṉpar. talai makaṉaik
   kuṟiyiṭattēṉum piṟāṇṭut taṉittēṉum kāṇa luṟṟāl, veḷippaṭaiyākavē cila
   kūṟi, viraiya varaintu koḷḷumāṟu vēṇṭuvaḷ; taṅkaḷ kaṭimaṉaiyiṉ ciṟaip
   puṟattē kaṇṭāl, piṟar cevippaṭiṉum avarkaḷ aiyuṟā vaṇṇam, maṟaitta
   coṟkaḷaiyē colli avaṉai varaivu kaṭāvuvaḷ.
   orunāḷ, talaimakaṉ pakaṟkālattē, talaiviyum tōḻiyum viḷaiyāṭṭayarum
   kuṟiyiṭattiṟku vantirukkiṉṟāṉ. avaṉait tōḻi kaṇṭu, "em talaivikkum
   niṉakkum uḷatākiya toṭarpu alarākiviṭṭatu; ataṉāl avaḷ eytum varuttam
   mikap peritu; ataṉiṉiṉṟum nī avaḷaik kāttal vēṇṭum eṉṟu yām pala
   muṟaiyum irantu niṉṟēm. nīyō em vēṇṭukōḷai ēṟṟu aruḷāyā kiṉṟaṉai" eṉṟa
   karuttuppaṭa,
   "kāṉalam ciṟukuṭip perunīrc cērppa
   malarēr uṇkaṇ em tōḻi evvam
   alarvāy nīṅka nī aruḷāy ",
   eṉkiṉṟāḷ. atu kēṭkum talaimakaṉ, "ataṟkākat tāṉē ivvāṟu oḻukukiṉṟēṉ"
   eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. tōḻi, varutta muṟṟu, "illaiyillai; aruḷutal meyyāyiṉ,
   itukāṟum nīṭṭiyātu ivaḷai varaintu koṇṭiruppāy; aruḷvāy pōlat tōṉṟi
   aruḷāmaiyē ceykiṉṟāy; ivvoḻukkam orukāl puṟattārkku naṉku terintuviṭiṉ,
   appōḻtum itupōlavē poyppāy pōlum! nī poykkiṉum, aṉṟu yām vaṇṭalāṭu
   miṭattē av vaṇṭal citaiyat tēroṭu vantu, em talaiviyiṉ putu nalattai
   nukarntapōtu, nī ceyta cūḷum poyyākumō? ik kaṭalē emakku aṟikariyāka
   uḷatu, kāṇ" eṉpāḷāy,
   "taṭavunilaip puṉṉait tātaṇi peruntuṟai
   naṭuṅkayir pōḻnta koṭuñci neṭuntēr
   vaṇṭaṟ pāvai citaiya vantu nī
   tōḷ putitu uṇṭa ñāṉṟaic
   cūḷum poyyō, kaṭal aṟi kariyē" (akam. 320)
   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭkum talaimakaṉō, "ivarkaḷ meyyākavē ūravar
   eṭukkum alarkku añci yalamarukiṉṟaṉar; ivarkaḷai iṉiyum varunta
   viṭuvatu muṟaiyaṉṟu" eṉat teruṇṭu varaintu koḷḷat tuṇi kuvaṉ. ituvē
   tōḻi kūṟiya taṉ karuttum payaṉumākum.
   iṉi, ūravar alareṭutturaikkum kuṟippum, ataṉiṉiṉṟum talaimakaḷaik
   kāttaṟkuriya poṟuppum talaimakaṟku uṇarttak karutukiṉṟa tōḻi,
   uḷḷuṟaiyāl avaṉ uṇarntu koḷḷumāṟu uraikkiṉṟāḷ. talaimakaṉaik kaṇṭu,
   "kāṉalañ ciṟu kuṭip perunīrc cērppa" eṉpavaḷ, ūravar kūṟum alarai
   uḷḷuṟuttu,
   "ōṅku tiraip parappiṉ vāṅkuvicaik koḷī it
   timilōṉ tanta kaṭuṅkaṇ vayamīṉ
   taḻaiyaṇi yalkul celvat taṅkaiyar
   viḻavayar maṟukiṉ vilaiyeṉap pakarum
   kāṉalañ ciṟukuṭip perunīrc cērppa"
   eṉkiṉṟāḷ. itaṉkaṇ timilōṉākiya paratavaṉ koṇarnta vayamīṉai, avaṉatu
   celvat taṅkaiyar eṭut tuc ceṉṟu maṟukiṭattē viṟpar eṉṟatu, niṉṉāl
   ivaṭku uṇṭākiya vēṟupāṭṭiṉai, ētil makaḷir eṭuttu ūriṭattē alar
   kūṟukiṉṟaṉar eṉṟa tākum.
   iṉi, ivvalarāl uṇṭākiya tuṉpattaip pōkkutaṟku uriyavaṉ talaimakaṉē
   eṉṟum, ataṟku ēṟṟatu uṭaṉē ceytal vēṇṭum eṉṟum tōḻi kūṟak karuti,
   ataṉaiyum uḷḷuṟaiyāl,
   "neṭuṅkaḻi tuḻai iya kuṟuṅkā laṉṉam
   aṭumpamar ekkar añciṟai yuḷarum
   taṭavu nilaip puṉṉait tātaṇi peruntuṟai"
   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl kaḻipaṭintu tuḻaviya aṉṉam, naṉainta taṉ
   ciṟakiṉai ekkarai yaṭaintu ularttuvatupōla, talaimakaḷum ivvūravar
   eṭutta alarmiku varuttattai niṉṉai yaṭaintu pōkkik koḷḷaṟkuriyaḷ
   eṉṟāḷāyiṟṟu.
   vanta pōtum vaṇṭaṟpāvai citaiya vantāyātaliṉ, ippōtum em putu nalam
   keṭṭu varunta oḻukukiṉṟāy. ivvāṟu piṟarkku eytum kēṭu karutātu oḻukum
   nī empāl aṉṟu ceyta cūḷum poyppaiyāyiṉ, ataṉai meyppittaṟku
   aṟikariyākak kaṭaluṇṭu eṉpāḷ, "kaṭalaṟikariyē" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ.
   ivvaṇṇam oru paṇip peṇ talaimakaṉai neruṅkik kūṟal takumō eṉiṉ, “uṟu
   kaṇ ōmpal taṉṉiyalpākaliṉ, uriyatākum tōḻikaṇ uraṉē" eṉa āciriyar
   tolkāppiyaṉār vaḻuvamaittirukkiṉṟār.
   ippāṭṭu neytaṟkurittāyiṉum kuṟiñci vantu mayaṅkiya tiṇai mayakkamākum.
   iṉi, pakaṟ kuṟikkaṇ vanta talaimakaṉai ivvāṟu neruṅkik kūṟiya tōḻi,
   orukāl avaṉ iravuk kuṟikkaṇ vantu ciṟaippuṟattāṉātalai aṟikiṉṟāḷ;
   uṭaṉē, iravuk kuṟiyiṭattum talaimakaḷ pōntu avaṉait talaip peytu
   kūṭaṟku iyalātavāṟu ūravar uṟaṅkātu viḻit tiruttalaik kāṭṭi, im
   muṭṭuppāṭu nīṅka, viraiyavaraintu kōṭalē takkatu eṉṟu avaṟku uṇarttak
   karuti,
   "kallaka veṟpaṉ collil tēṟi
   yām emnalaṉ iḻantaṉamē; yāmattu
   alarvāyp peṇṭir ampalo ṭoṉṟip
   puraiyil tīmoḻi payiṟṟiya uraiyeṭuttu
   āṉāk keḷavait tākat
   tāṉ eṉ iḻantatu ivvaḻuṅka lūrē?" (naṟ. 36)
   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. "yām veṟpaṉatu collait tēṟi, nalaṉ iḻantamaiyiṉ
   uṟaṅkātu viḻittiruppēmāka, ivvūr uṟakkamiṉṟi āravārattuṭaṉ iruttaṟku
   iḵtu etaṉai iḻantatu?" eṉṟu collumukattāl, talaippeytaṟku muṭiyāmaiyum,
   alar mikutiyum kuṟippiṭutal kāṇka.
   itaṉōṭu talaimakaṟkut tam tantai taṉṉaiyarāl ēta muṇṭākumō eṉa añcum
   accamum uṭaṉ tōṉṟi varuttum varuttattai uḷḷuṟaiyil vaittu,
   "kuṟuṅkai yirumpulik kōḷval ēṟṟai,
   pūnutal. irumpiṭi pulampat tākkit
   tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷiṟaṭūum
   kallaka veṟpaṉ "
   eṉṟuraikkiṉṟāḷ.
   itaṉkaṇ, puliyēṟu, piṭi pulampumāṟu kaḷiṟṟaiyaṭum eṉṟatu, em aiyaṉmār
   yām varuntumāṟu talaimakaṉaippaṟṟi varuttuvarō eṉṟu añcuvataṉaik
   kuṟippittāḷām.
   piṟitoru kālattē, talaimakaṉ taṅkaḷ kaṭimaṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantu
   niṟkiṉṟāṉ. avaṉukkut, talaimakaḷ mēṉi vēṟupāṭu kaṇṭu peṟṟōr
   iṟceṟittiruttalum, avaḷ ataṉāl talaimakaṉaik kūṭalarumai kaṇṭu varunti
   yiruttalum uṇarttak karuti, talaimakaṉai nōkkik kūṟuvāḷpōla mikka aṟivu
   nalam tōṉṟak kūṟukiṉṟāḷ. kūṟuvōḷ toṭakkattē, talaiviyatu varuttamum
   mēṉi vēṟupāṭṭiṉait tāy aṟintamaiyum eṭuttu,
   "tōlāk kātalar tuṟantu nam aruḷār;
   alarva tiṉṟu kol itu eṉṟu naṉṟum
   pularā neñcamoṭu putuva kūṟi
   iruvēm nīntum paruvaral veḷḷam
   aṟintaṉaḷ pōlum aṉṉai .......... "
   eṉṟu moḻirtu, piṉ tāyiṉ ceykaiyiṉai ōtaluṟṟu,
   ”.......... …………...ciṟanta
   cīrkeḻuviyaṉakar varuvaṉaḷ muyaṅki,
   nīralaik kalai iya īritaḻt toṭaiyal
   oṇṇutaṟ petumpai naṉṉalam peṟīi
   miṉṉē rōti ivaḷoṭu nāḷaip
   paṉmalar kañaliya veṟikamaḻ vēlit
   teṇṇīr maṇiccuṉai yāṭiṉ
   eṉṉō makaḷirtam paṇpeṉ ṟōḷē" (naṟ. 339)
   eṉṟu colli muṭikkiṉṟāḷ. itu tāyaṟivuṟutalum kāppu mikutalum kūṟi
   varaivu kaṭāviyatākum.
   ivvāṟu pala vakaiyālum varaivu kaṭāvappeṟṟa talaimakaṉ piṉpu teruṇṭu,
   talaimakaḷai varaintukoṇṭu illiruntu nallaṟam puriyat toṭaṅkukiṉṟāṉ.
   8. mullait tiṇai. illiruntu nallaṟam ceyyum talaimakaṉ, avvaṟamum
   iṉpamum ciṟattaṟ poruṭṭup poruḷ kuṟittut talaiviyaip pirintu ēkukiṉṟāṉ.
   appirivuttuyar talaiviyaip peritum varuttukiṉṟatu. kūṭiyiruntapōtu
   talaimakaṉ taṉṉai iṟaiyum piriyātu iruntu iṉpuṟuvittatai niṉaikkiṉṟāḷ;
   avaṉ taṉṉai iṉṟi yamaiyāk kātal koṇṭoḻukiyatu avaḷ neñcil nilavu
   kiṉṟatu. ataṉāl avaḷ tōḻiyai nōkki,
   “yāṅku aṟintaṉarkol ? tōḻi ! pāmpiṉ
   uri nimirn taṉṉa uruppavir amaiyattu
   iraivēṭ ṭeḻunta cēval uḷḷip
   poṟimayir eruttiṉ kuṟunaṭaip pēṭai
   porikāl kaḷḷi virikāy aṅkavaṭṭut
   tayaṅka iruntu pulampak kū um
   aruñcura vaippiṉ kāṉam
   pirintucēṇ uṟaital valluvōrē " (kuṟun. 154)
   eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ. eṉṉaip pirintuṟaiya māṭṭāta kātalar uṭaimaiyatu
   uyarcci karuti ippōtu pirintuṟaiya oruppaṭṭārāyiṉum, avar ceṉṟa
   kāṉattil iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa aruñcurattil, iraivēṭṭeḻunta cēvalaiyuḷḷi,
   ataṉ peṭai taṉittiruntu pulampik kūvumataṉaik kāṇparēl uṭaṉē yāṉ īṇṭu
   avar pirivāṟṟātu pulamputalai niṉaintu vantuviṭuvar; aṟṟākavum, avar
   vārātu pirintu cēṇ uṟaikiṉṟār. aṅṅaṉ uṟaitaṟku vēṇṭum vaṉmaiyiṉai
   evvāṟu kaṟṟaṉarō, terintilatē" eṉpāḷ, “pirintu cēṇ uṟaital valluvōr
   yāṅkaṟintaṉarkol" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. ip pirivāṟṟātu kūṟalum oruvāṟu
   āṟṟiyiruttaṟku nimittamātaliṉ, karupporuḷāl ip pāṭṭup pālaik
   kuriyatāyiṉum, uripporuḷāl mullait tiṇaikku uriyatākiṉṟatu.
   talaimakaṉatu pirivai oruvāṟu āṟṟiyirukkum talaimakaḷ, avaṉ pirintu
   neṭitu uṟaitalai niṉaikkiṉṟāḷ; uṭal melikiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭṭa tōḻi,
   "aṉṉāy, nam talaivar, poruḷiṉum aruḷuṭaimai peritum ciṟantatu eṉak
   karutum peṟṟiyar. tām cellum curattil, māvum puḷḷum tattam tuṇaiyoṭu
   kūṭiyuṟaiyum aṉpu nilaiyaik kāṇuntōṟum, avar uṅkaḷaiyē uḷḷuvarātaliṉ,
   viraiya varuvar, varuntaṟka" eṉṟu tēṟṟukiṉṟāḷ. avaṭkut talaivi, tōḻi,
   avar kātal nilaiyai nī aṟiyāy; yāṉ aṟikuvaṉ; avarkkuk kātal poruḷē
   yaṉṟi, nampāl aruḷ eṉṟu teḷiyēṉ. aruḷē avarkkuk kātal eṉṟu nī tāṉ
   kūṟukiṉṟāy " eṉṟa karuttup paṭa,
   "aṟiyāy, vāḻi, tōḻi ...
   …….. …….. ……….
   aruñcurak kavalai nīnti eṉṟum
   illōrkku il eṉṟu iyaivatu karattal
   vallā neñcam valippa, nammiṉum
   poruḷē kātalar kātal;
   aruḷē kātalar eṉṟi nīyē" (akam. 53)
   eṉṟu ceppukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, talaivaṉ poruḷē kātalaṉātaṟkuk kāraṇam
   kūṟuvāḷ, "eṉṟum illōrkku il eṉṟu iyaivatu karattal vallā neñcam
   valippa, nam miṉum poruḷē kātalar kātal" eṉṟu talaivaṉatu uḷḷat
   taṉmaiyai uḷḷavāṟē moḻikiṉṟāḷ. neñcam avvāṟu valittalāl eḻunta
   vaṉmaiyē, koṭiya curattaiyum avarai iṉitu kaṭantēkumāṟu ceytatu eṉpāḷ,
   curattiṉ koṭumaiyai virittu,
   "..... .... …… ......... ...... iruḷaṟa
   vicumpuṭaṉ viḷaṅkum viraicelal tikirik
   kaṭuṅkatir eṟitta viṭuvāy niṟaiya
   neṭuṅkāl muruṅkai veṇpūt tāay
   nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭai
   vaḷḷeyiṟṟuc cennāy varuntupacip piṇavoṭu
   kaḷḷiyaṅ kāṭṭa kaṭattiṭai uḻiñcil
   uḷḷūṉ vāṭiya curimūkku noḷḷai
   poriyarai putaitta pulampu koḷ iyaviṉ
   viḻuttoṭai maṟavar villiṭa, vīḻntōr
   eḻuttuṭai naṭukal iṉṉiḻal vatiyum
   aruñcurak kavalai .......... (akam. 53)
   eṉṟu uraikkiṉṟāḷ.
   tōḻi, vēṟē takuvaṉa kūṟit tēṟṟumukattāl, " talaivar iḷavēṉiṟ paruva
   varaviṉkaṇ varuvatākak kūṟiyirukkiṉṟār; atuvum itō vantu viṭṭatu; nī
   mēṉi vēṟupaṭṭu varuntaṟka; avar viraiya varukuvar" eṉṟu vaṟpuṟukkiṉṟāḷ.
   ivvāṟu paṉmuṟaiyum tōḻiyāl vaṟpuṟukkappaṭṭuḷāḷātaliṉ, talaivi, av
   vaṉpuṟaikku etiraḻintu varuttam mikku,
   "neṭuñ cēṇiṭaiya kuṉṟam pōkiya
   poyvalāḷar muyaṉṟu cey perumporuḷ
   nammiṉ ṟāyiṉum muṭika valleṉa
   peruntuṉi mēval nalkūr kuṟumakaḷ
   nōymalin tukutta nocivaraṟ ciṉṉīr
   pallitaḻ maḻaikkaṇ pāvai māyppap
   poṉnēr pacalai yūrtarap poṟivari
   naṉmā mēṉi tolaital nōkki
   iṉaiyal eṉṟi; tōḻi ! ciṉaiya
   pācarum pīṉṟa cemmukai murukkiṉap
   pōtaviḻ alari koḻutit tātaruntu
   antaḷir mā attu alaṅkal mīmicaic
   ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum
   iṉ iḷa vēṉilum vārār.
   iṉṉē varutum eṉatteḷit tōrē" (akam. 229)
   eṉṟu varuntik kūṟukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, avaḷ, tāṉ iṟantu paṭiṉum, talaivaṉ
   karutiya poruḷ muṭikka eṉa niṉaintu nōy malintu, kaṇkaluḻntu, pacalai
   paṭarntu, mēṉi nalam tolaintamaiyum, atukāṇum tōḻi, avar iḷavēṉil
   varaviṉkaṇ varuvar eṉṟatum, avaṉ vārāmaiyum kūṟutal kāṇka.
   iṉi, itaṉkaṇ vēṟoru karuttum pulappaṭukkiṉṟāḷ : avar kuṉṟaṅkaḷ pala
   kaṭantu ceṉṟuḷḷār. avviṭattē, kaḷiṟṟaip pirinta maṭappiṭi taṉ
   kuḻaviyuṭaṉ kūṭi uṇṭaṟkuriya kuḷakiṉai maṟuttu uṇṇātu uyaṅkit
   tōṉṟuvataik kaṇṭiruppar. ataṉ ceyal, taṉṉaip pirintirukkum eṉṉai
   niṉaivuṟuttātu pōyirātu. aṟṟakavum, poyvalāḷa rātaliṉ, avar
   aṅ'neṭuñcēṇiṭaiya
   kuṉṟam' pōyiṉar kāṇ eṉpāḷāy,
   "pakal cey palkatirp parutiyañ celvaṉ
   akalvāy vāṉat tāḻi pōḻnteṉa
   nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭaik
   kayantalaik kuḻavik kaviyukir maṭappiṭi
   kuḷaku maṟut tuyaṅkiya maruṅkul palavuṭaṉ
   pāḻūrk kurampaiyiṉ tōṉṟu māṅkaṇ
   neṭuñcēṇ iṭaiya kuṉṟam pōkiya
   poy valāḷar ............" (akam. 229)
   eṉṟu iṉaikiṉṟāḷ.
   ivaḷ ceykai ivvāṟirukka, pirinta talaimakaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai
   muṭittukkoṇṭu, ivaḷaik kāṇṭaṟkeḻunta vēṭkai peritum muṭukutalāl,
   viraintu varukiṉṟāṉ. avaṉ mīḷaluṟuṅ kālam kārkālam. maḻai naṉku iṉitu
   peytirukkiṟatu; kāṉam iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. kāyā maraṅkaḷ
   nīlamalaraip pūttirukkiṉ ṟaṉa. tampalap pūccikaḷ āṅkāṅkup parantu
   kiṭakkiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē mullai malarkaḷ utirntu kiṭakkiṉṟaṉa.
   ivaṟṟaik kāṇum attalaimakaṉ,
   "vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
   kamañcūl māmaḻai kārpayantu iṟutteṉa
   maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭaic
   cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉ pala
   mullai vīkaḻal tā ay, vallōṉ
   ceykai yaṉṉa cennilap puṟavu" (akam.134)
   eṉa makiḻntu kūṟukiṉṟāṉ. appōtu, avaṉ kaṇṇetirē māṉ kūṭṭam tōṉṟukiṟatu.
   māṉēṟu piṇai māṉaik kūṭum kāṭciyaik kāṇkiṉṟāṉ. aruḷvaḷḷalātaliṉ, tāṉ
   cellum tēriṟ pūṭṭiya kutiraiyiṉ celavu māṉiṉ puṇarnilaik kūṭṭattaik
   keṭukkumeṉṟu añcukiṉṟāṉ. uṭaṉē pākaṉai nōkki,
   "vāap pāṇi vayaṅku toḻiṟ kalimāt
   tāat tāḷiṇai mella otuṅka,
   iṭimaṟantu ēmati, valava, kuvimukai
   vāḻai vāṉ pū ūḻuṟupu utirnta
   oḻukulai yaṉṉa tirimarup pēṟṟoṭu
   kaṇaikkāl ampiṇaik kāmar puṇarnilai
   kaṭumāṉ tēroli kēṭpiṉ
   naṭunāṭ kūṭṭam ākalu muṇṭē," (akam.134)
   eṉṟu colli mellac celvikkiṉṟāṉ.
   9. marutat tiṇai.
   ivvaṇṇam poruḷ mutaliyaṉa īṭṭalum, āṇmaip paṇi puritalum, īkaimēl
   niṟkum icai peṟutalum mutaliya naṟceyal purintu iṉpuṟṟu vāḻntuvarum
   talaimakaṉukkup parattaimai yoḻukkam uṇṭākiṉṟatu. ataṉāl, avaṉ
   talaimakaḷaip pirintēkukiṉṟāṉ. avaṭkup poṟāmai mikukiṉṟatu. avaḷum
   tōḻiyum appuṟat toḻukkattai māṟṟutaṟkup perumpāṭu paṭukiṉṟaṉar. orunāḷ,
   avaṉ parattaiyiṟ pirintu varukiṉṟāṉ. talaimakaḷ, avaṉai ēṟṟukkoḷḷa
   maṟukkiṉṟāḷ. tōḻiyai vāyil vēṇṭit talaimakaḷai yaṭaiyat talaimakaṉ
   viḻaikiṉṟāṉ. avaṉai maṟukkum tōḻi, "ūraṉē, iṉi emmaip pēṇātu akaṉṟu
   ceṉṟu avaḷaiyē pēṇuka. avaḷ nī pirintamaiyiṉ ikaḻntaṉa collik kaṇṇīr
   corintu ciṟu tuḷi koṇṭu em teruvaik kaṭantu ceṉṟāḷ;
   avaḷ īṅkē illai" eṉpāḷāy,
   "perum peyar makiḻn, pēṇātu akaṉmō
   …. ….. …. . . . . . māṇṭa
   matiyēr oṇṇutal vayaṅkiḻai orutti
   ikaḻnta collum collic civanta
   āyitaḻ maḻaikkaṇ nōyuṟa nōkkit
   taṇnaṟuṅ kamaḻtār parīiyiṉaḷ, nummoṭu
   ūṭiṉaḷ ciṟu tuṉi ceytu, em
   maṇalmali maṟukiṉ iṟantici ṉōḷē" (akam. 306)
   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. perum poruḷai virumpum niṉakku iyaiya oḻukappaṇṇātu,
   ikaḻnta col colli, nōyuṟa nōkki, tārparintu, ūṭic ciṟu tuṉi ceytu
   maṟukiṭai iṟantu tiriyap paṇṇutal niṉ talaimaikku amaivataṉṟu eṉṟu kūṟi
   maṟuppāḷ, "perum peyar makiḻna," eṉṟum, "ituvō maṟṟuniṉ cemmal" eṉṟum
   kūṟi maṟukkiṉṟamai kāṇka. mēlum, parattaiyiṉ ikanta ceyalaik kūṟi
   ikaḻkiṉṟāḷātaliṉ, avaḷai, "māṇṭa matiyēr oṇṇutal vayaṅkiḻai orutti"
   eṉap pukaḻvāḷ pōla ikaḻkiṉṟāḷ.
   nāḷum putiya putiya parattaiyaraik kūṭi, niṉakku vāyilākiya pāṇaṉ
   mutalāyiṉār parava avar maṉaikkaṇṇē taṅkukiṉṟāy eṉat talaivaṉatu
   puṟattoḻukkattai veḷippaṭak kūṟa nāṇi, uḷḷuṟaiyāl,
   "paranta poykaip pirampoṭu nīṭiya
   muṭkompu īṅkait tuyttalaip putuvī
   īṉṟa marattiṉ iḷantaḷir varuṭa
   vārkuruku uṟaṅkum nīrcūḻ vaḷavayal" (akam. 306)
   eṉkiṉṟāḷ. poykai parattaiyar cēriyākavum, īṅkait tuytta laip putuvī
   putiya parattaiyarākavum, marattiṉ iḷantaḷir vāyilkaḷākavum, kuruku
   talaimakaṉākavum uḷḷuṟai koḷka. niṉmaṉaiyiṭattē viḷaiyāṭṭayarum
   putalvaṉ mārpivarntu makiḻa, ataṉāl iṉpuṟṟu iṉitirukka vēṇṭiyavaṉāṉa nī
   ivvāṟoḻukal naṉṟaṉṟu eṉṉum poruḷ payappa,
   "kaḻaṉik karumpiṉ cāyppuṟa mūrntu
   paḻaṉayāmai pacuveyiṟ koḷḷum
   nelluṭai maṟukiṉ naṉṉar ūra" (akam. 306)
   eṉṟu tōḻi uraikkum tiṟam mikka nayamāka iruttalaik kāṇmiṉ. karumpiṉ
   cāyppuṟam talaivaṉ mārpākavum, yāmai maṉaiyiṭattu viḷaiyāṭum
   putalvaṉākavum koḷka.
   piṟitorukāl talaimakaṉ parattaiyiṟ pirintapōtu, mīḷat taṉ maṉaiyai
   aṭaiyak karutit tōḻiyiṉ karut taṟintu varumāṟu pāṇaṉai vāyilāka
   viṭukiṉṟāṉ. pāṇaṉum avvaṇṇamē pōntu tōḻiyaik kāṇkiṉṟāṉ. avaṉai vekuṇṭu
   vāyil maṟukkaluṟṟa tōḻi, "talaimakaṉ muṉpu parattaiyiṟ pirintu
   vantapōtu viṉāyataṟku ‘yāraiyum aṟiyēṉ' eṉṟāṉ; appoym moḻi ip pōtu
   ūreṅkum parantu naṭukkam ceyvatāyiṟṟu" eṉṟu uḷḷuṟuttu,
   "iruṅkaḻi tuḻaiiya īrmpuṟa nārai
   iṟakeṟi tivalaiyiṉ paṉikkum pākkattu
   uvaṉ variṉ evaṉō ? pāṇa ........." (naṟ. 127)
   eṉṟu moḻikiṉṟāḷ. ivaṇ avaṉ varutalāl oru payaṉum illai yeṉpatu paṭa,
   "uvaṉ variṉ evaṉō?" eṉṟatu kēṭṭatum pāṇaṉ kāraṇam teriyātu maruṇṭu
   niṟka, 'talaimakaḷ talaimakaṉai yiṉṟiyē kāṉaṟkup paṇṭu vaṇṭalayarac
   ceṉṟatu pōla iṉṟum celvām eṉkiṉṟāḷ. eṉavē, talaimakaṉaiyiṉṟiyē tāṉ
   taṉittucceṉṟu viḷaiyāṭṭayarak kūṭiya aḷavu avaṭkut tuṉiyuṇṭāki viṭṭatu;
   ivvaḷaviṟkum talaivaṉatu puṟattoḻukkamē kāraṇam," eṉpāḷ.
   ". … …… ….. pētai,
   koḻumīṉ ārkaic ceḻunakar niṟainta
   kallāk katavar taṉṉaiya rākavum
   vaṇṭa lāyamoṭu paṇṭutāṉ āṭiya
   īṉāp pāvai talaiyiṭ ṭōrum
   mellam pulampaṉ aṉṟiyum
   celvām eṉṉum kāṉa lāṉē." (naṟ. 127)
   eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. "avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ eṉap paṭutaliṉ" (tol. po)
   talaimakaḷ talaivaṉiṉṟiyē taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic cēṟal aṟamaṉṟē; cella
   oruppaṭṭatākat tōḻi kūṟal vaḻuvē; āyiṉum, "aṟakkaḻivuṭaiyaṉa poruṭpayam
   paṭavariṉ" (tol. po.) amaiyum eṉa āciriyaṉmār kūṟutaliṉ, tōḻi ivvāṟu
   uraittal amaiyum eṉpar.
   itu kēṭkum pāṇaṉ añcit talaimakaṉaik koṇarntu kūṭṭukiṉṟāṉ. talaivaṉ
   talaimakaḷōṭu kūṭi iṉpuṟṟu iṉitu vāḻkiṉṟāṉ.
   10. ippāṭṭukkaḷiṉ ciṟappārāycci
   itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, nam cīttalaic cāttaṉāratu pāvaṉmai naṉku teriyak
   kaṇṭōm. ippāṭṭukkaḷuḷ collappaṭum ovvoru karuttum vaṟitē cellātu.
   kūṟuvōr uḷḷattil eḻum uṇmaik karuttukkaḷaiyum uṭaṉ uṇarttic cellum
   iyalpuṭaiyatāy iruttalaik kāṇkiṉṟōm. poruṭṭuṟaiyiṉ varampu
   ikantaṉapōlat tōṉṟuvaṉavum nuṇuki nōkkumiṭattu, avvarampu ikavātē
   cellum nērmai, nam cāttaṉāratu pulamait tiṟattai iṉitu kāṭṭiviṭukiṟatu.
   iṉi, ippāṭṭukkaḷāl, ivar iyaṟkaip poruḷkaḷaik kūrmaiyuṭaṉ kaṇṭu, uḷḷa
   taṉ uṇmai ciṟitum maṟaiyātavāṟu uraikkum tiṟattaic ciṟitu kāṇṭal
   vēṇṭum. ikkāṭci, parantupaṭṭuc cellum immaṇimēkalaik kāppiyattai
   nukartaṟkut tuṇai ceyyum.
   kuṟiñci nilattē yāṉaikaḷ vāḻvaṉavākum. avai kūṭṭam kūṭṭamākavē vāḻvaṉa.
   mēlum, avaṟṟuḷ kaḷiṟṟukkum piṭikkum uṇṭākum kātalaṉpu mikac ciṟanta
   teṉpar. tāṉ kātalitta kaḷiṟu iṟantupaṭiṉ, piṭiyāṉai palanāḷ varaiyil
   pulampikkoṇ ṭirukkumeṉa yāṉai vēṭṭuvar kūṟukiṉṟaṉar. ivvuṇmaiyai nam
   cāttaṉār,
   "kuṟuṅkai yirumpulik kōḷval ēṟṟai
   pūnutal irumpiṭi pulampat tākkit
   tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷiṟu aṭūum" (naṟ. 36)
   eṉṟu kūṟukiṉṟār. yāṉai piṭippōrum nīrnilaik kaṇṇē ceṉṟu
   patuṅkuva-rātaliṉ, puliyum, yāṉaiyait "tāḻ nīr naṉantalaik" kaṇṇē
   iruntu tākkutalai ivar kūṟuvataik kāṇmiṉ.
   iralaimāṉiṉ kompu muṟukkuṇṭu kaṇukkaṇuvāy iruttalai nām kāṇkiṉṟōm.
   itaṟku ōr eḷiya uvamai kāṭṭi itaṉaik kāṇārkku uraikka muyaliṉ, appōtu
   ataṉ arumaippāṭu teṟṟeṉap pulaṉākiṟatu. itaṉai mika eḷitākak kāṭṭaluṟṟa
   nam taṇṭamiḻācāṉākiya cāttaṉār, vāḻaip pūvai eṭuttu, ataṉai
   mūṭiyirukkum itaḻkaḷai nīkka, eñciyirukkum taṇṭiṉai vēṟupaṭuttu iralai
   māṉiṉ kompiṟku uvamai kūṟuvār.
   "........... ......... ............... kuvi mukai
   vāḻai vāṉ pū ūḻuṟupu utirnta
   oḻikulai yaṉṉa tirimarup pēṟu" (akam. 134)
   eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   nīrnilaiyil niṉṟu mīṉ nāṭi yuṇṭirunta nāraikaḷ karaiyiṭattirukkum
   maraṅkaḷil taṅkit tam naṉainta ciṟakukaḷai utaṟumpōtu, avaṟṟil
   oṭṭiyiruntu utirum nīrt tivalaikaḷ paṉipōl tuḷikkum eṉpatai naṉku
   kaṇṭataṉāl,
   "iruṅkaḻi tuḻai iya īrmpuṟa nārai,
   iṟakeṟi tivalaiyiṉ paṉikkum pākkam' (naṟ. 127)
   eṉṟu icaikkiṉṟār. aṉṉaṅkaḷ attuṇai uyarattil ceṉṟu taṅkātu, nīr
   nilaiyiṉ arukiluḷḷa maṇal mēṭṭil iruntu tam ciṟakukaḷai ularttum eṉpār.
   "neṭuṅkaḻi tuḻai iya kuṟuṅkā laṉṉam
   aṭumpamar ekkar añciṟai uḷarum" (akam. 320)
   eṉṟu uraikkiṉṟār.
   vayalarukēyuḷḷa paranta oru nīrnilaiyiṉ karaiyil pirampum īṅkaiyum
   vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyē māmaram oṉṟu mika uyaramāka nillātu
   kiḷai virintu taḻaittut taḷiroṭu tāḻa irukkiṟatu. mīṉuṇ kuruku oṉṟu
   īṅkaiyiṉ pūṅkottil iruppa, kāṟṟāl māntaḷir ataṉ puṟattait taṭavi
   yacaiya, aḵtu iṉitu uṟaṅkukiṉṟatu. itaṉaik kaṇṭa cāttaṉār iṉiya
   collōviyam eḻutuvārāy,
   "paranta poykaip pirampoṭu nīṭiya,
   muṭkompu īṅkait tuyttalaip putuvī
   īṉṟa māttiṉ iḷantaḷir varuṭa
   vārkuruku uṟaṅkum nīrcūḻ vaḷavayal " (akam. 306)
   eṉṟu icaikkiṉṟār. piṟitōriṭattē, paciya arumpum civanta pūvum uṭaiya
   murukka marattil kuyiloṉṟu uṭ kārntu, appōtu malarnta pūkkaḷaik kōti,
   avaṟṟiṉ tātiṉai aruntukiṟatu. piṉpu, ataṉai viṭṭu nīṅki, pututtaḷir
   īṉṟa māmarattai yaṭaintu, acaikiṉṟa taḷirkkot til iruntu koṇṭu kēṭpōr
   virumpumāṟu kūvukiṟatu. iḵtu iḷavēṉiṟ kālattiṉ iyalpu. ivviyalpiṉai
   naṉku kaṇṭa cāttaṉār,
   "...... ….. ….. ciṉaiya
   pācarum pīṉṟa cemmukai murukkiṉ ap
   pōtaviḻ alari koḻutit tātaruntu
   antaḷir mā attu alaṅkal mīmicaic
   ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum
   iṉ iḷa vēṉil" (akam. 229)
   eṉṟu pāṭukiṉṟār.
   iṟutiyāka oṉṟu kāṭṭi ippakutiyiṉai muṭikkiṉṟām. nam cāttaṉār mullai
   nilam oṉṟaik kāṇkiṉṟār. annilam cemmaṇ nilam. maḻai naṉku
   peytirukkiṟatu. kāṭu taḻaittup pūttu iṉitāka irukkiṟatu. kāyā maraṅkaḷ
   nīlaniṟamāṉa pūkkaḷaip pūppa, avai taraiyil utirntu kiṭakkiṉṟaṉa.
   avaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyē cekkarccevēreṉa vuḷḷa tampalap pūccikaḷ mēykiṉṟaṉa.
   avaṟṟōṭu, putarkaḷil paṭarntuḷḷa mullaik koṭikaḷ pūppa, avaṟṟiṉ
   pūkkaḷum utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. cennilattē pulliṉ pacumaiyum, kāyām
   pūviṉ nīlamum, tampalap pūcciyiṉ cemmaiyum, mullaip pūviṉ veṇmaiyum
   maṉakkaṇṇāl kūrntu nōkkiṉār nam tamiḻp perumpulamaic cāṉṟōrākiya
   cāttaṉār. itaṉai namakku vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟa aruḷ, avaratu uḷḷattaic
   celutta, ataṉ vaḻiniṉṟu, viṉaimuṟṟiya ciṟappum, taṉ kātalimēṟ ceṉṟa
   pēraṉpumuṭaiya talaimakaṉ oruvaṉ kūṟṟil vaittu,
   "vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
   kamañcūl māmaḻai kārpayantu iṟutteṉa,
   maṇimaruḷ pūvai yaṇimalar iṭaiyiṭaic
   cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
   mullai vīkaḻal tāay, vallōṉ
   ceykai yaṉṉa cennilap puṟavu" (akam. 134)
   eṉṟu tāmum ōr collōviyam tīṭṭi viṭṭār. iṉi, ivai pōlavarum
   piṟavaṟṟaiyum virippiṉ immuṉṉurai mika viriyum eṉṟu añci viṭukkiṉṟām.
   ---------------------

                                  II. nūl.

   itukāṟum, cīttalaic cāttaṉār pāṭiya tokai nūṟpāṭṭukkaḷai ōrāṟṟāl
   ārāyntu avaratu pulamaic ciṟappaik kaṇṭōm. coṟkaḷai vaṟitē celaviṭātu,
   ovvoṉṟum naṉku payaṉpaṭa vaḻaṅkutalum, iyaṟkaip poruḷai uḷḷavāṟē
   eṭuttuk kāṭṭutalum, veḷip paṭaiyākavum maṟaimukamākavum kuṟippākavum
   uṇarttaṟkuriya karuttukkaḷai ēṟṟavāṟu pulamai nalam viḷaṅkak kūṟalum
   piṟavum avaruṭaiya pulamaip paṇpātalai iṉitu teḷintōm. iṉi, avar pāṭiya
   im maṇimēkalaiyiṉ nalattaik kāṇpatu vēṇṭi, mutaṟkaṇ, kataic
   curukkattait tarukiṉṟām.
   ik kāppiyattukkut talaiviyāya maṇimēkalai, kāvirip pūmpaṭṭiṉattup
   peruṅkuṭi vaṇikaṉāṉa kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷ. kōvalaṉ
   maturaiyil kolai yuṇṭatu kēḷviyuṟṟu, mātavi tuṟavu pūṇṭu pautta
   caṅkattu aṟavaṇavaṭikaḷ eṉpavarpāl nālvakai vāymaiyum aivakaic cīlamum
   kēṭṭut teḷintu avvaṟattai mēṟkoṇṭu oḻukukiṉṟāḷ. maṇimēkalaiyum āṭalum,
   pāṭalum aḻakum ciṟantirunta pōtum, "tāyaippōla makaḷ, nūlaip pōlac
   cīlai” eṉṟa paḻamoḻik kiṇaṅkat tāṉum appeḷatta tarumaṅkaḷaip piṉpaṟṟi
   oḻuki varukiṉṟāḷ.
   kāvirippūmpaṭṭiṉattil intira viḻā naṭaipeṟukiṟatu. viḻāvil mātaviyum
   maṇimēkalaiyum kalantu koḷḷavillai. mātaviyiṉ tāyāṉa cittirāpati,
   vayanta mālaiyai mātavi pāl celutti, avaḷ viḻāviṟku vārāmaiyāl ūravar
   alar kūṟukiṉṟaṉareṉa uraittu varac ceykiṉṟāḷ. vayanta mālai,
   mātaviyaiyum maṇimēkalai yaiyum malar maṇṭapattē kāṇkiṉṟāḷ. avaṭku
   mātavi,
   "māperum pattiṉi makaḷ maṇi mēkalai
   aruntavap paṭuttal allatu yāvatum
   tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭā aḷ" (2:55-57)
   eṉṟu kūṟit, tāṉ mātavar uṟaiviṭam pukuntu, aṟavaṇavaṭikaḷ pāl vāymaiyum
   cīlamum kēṭṭu aṟampūṇṭoḻukuvatait terivittu itaṉaic cittirāpatikkuc
   ceppuka eṉṟu viṭukkiṉṟāḷ.
   appōtu, mātavi yuraittavaṟṟaik kēṭṭirunta maṇimēkalai kōvalaṉuṟṟa tuyar
   kēṭṭuk kaṇṇīr vaṭippa, annīr avaḷ toṭuttirunta pūmālaiyai naṉaittu ataṉ
   tūymaiyaic citaikkavē, mātavi, avaḷaic cutamatiyuṭaṉ malarvaṉam pukuntu
   putuppūkkaḷ vēṟē koṇarumāṟu paṇikkiṉṟāḷ. iruvarum viḻāvayarum pala
   terukkaḷaik kaṭantu, uvavaṉam eṉṉum aḻakiya malarc cōlaiyai aṭaintu
   malar koykiṉṟaṉar.
   nakarattē kālavēka meṉṉum paṭṭatti yāṉai matam paṭṭut tiriya, ataṉai
   utaya kumaraṉ eṉṉum aracakumaraṉ aṭakkip paṇivittu, tāṉ oru tēr ūrntu
   varukaiyil, maṇimēkalai malarvaṉam ceṉṟiruttalaik kēḷviyuṟṟu, āṅkē
   kuṟukavara, tēroli kēṭṭa maṇimēkalai, cutamatiyai nōkki, utaya kumaraṉ
   eṉpāṟ kātal mikak koṇṭuḷḷāṉ eṉṟu yāṉ aṟivēṉ. iḵtu avaṉ tērolipōla
   irukkiṟatē; itaṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. cutamati maṉam
   tuḷaṅki, arukirunta paḷikkaṟai maṇṭapattil avaḷai oḷittu viṭukiṉṟāḷ.
   utayakumaraṉ avaḷai yaṇuki, "maṇimēkalai taṉittu vantataṟkuk kāraṇam
   eṉṉai?" eṉṟu viṉava, cutamati, makkaḷ yākkaiyiṉ puṉmai yiyalpukaḷai
   viḷaṅkak kūṟukiṉṟāḷ. appōtil, paḷikkaṟaiyiṉ uḷḷēyirunta maṇimēkalaiyiṉ
   paṭivam avaṉ kaṇṇiṟkup pulaṉākiṟatu.
   uṭaṉē, maṇimēkalaiyai yaṭaiya eṇṇi, avvaṟaiyiṉ vāyilaik kaiyāl taṭavi
   nōkkik kāṇamāṭṭātu, "avaḷ ettiṟattāḷ?" eṉac cutamatiyaik kēṭpa, avaḷ,
   ”im maṇimēkalai, tavavoḻukkamum capikkum vaṉmaiyum kāmam kaṭanta
   vāymaiyum uṭaiyaḷ " eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. atu kēṭkum avaṉ, maṇimēkalai
   “cevviyaḷāyiṉ eṉ cevviyaḷāka" eṉac ceppi viṭṭu nīṅkuvōṉ, "iṉi, ivaḷaic
   cittirāpatiyāl cērvēṉ " eṉṟu colli ēkukiṉṟāṉ. piṉ veḷivanta
   maṇimēkalai, taṉ neñcam avaṉpāl celvatu kaṇṭu, “ituvō, aṉṉāy, kāmattiṉ
   iyaṟkai,” eṉṟu viyantu, "itaṉ iyaṟkai ituvāyiṉ, iḵtu eṉpāl keṭuka" eṉṟu
   moḻintu niṟkuṅkāl, intiraviḻāk kāṇap pōnta maṇimēkalā teyvam oru peṇ
   vaṭiviṟ pōntu, paḷikkaṟaiyil irunta putta pīṭikaiyai valaṅkoṇṭu
   uyarattil eḻumpi niṉṟu palavāṟu ētti niṟpa, pakaṟpōtu nīṅkukiṟatu;
   antiyum iravum oṉṟaṉpiṉṉē oṉṟāka varukiṉṟaṉa.
   piṉpu, maṇimēkalā teyvam, cutamatiyai avvaṉattiṟku iruvarum vanta
   kāraṇam kēṭṭaṟintu, "itu muṉivar vaṉamātalai yaṟintu utayakumaraṉ tīṅku
   ceyyātu ceṉṟāṉ; avaṟku maṇimēkalaipāl eḻunta vēṭkai taṇintilatu; ippōtu
   veḷiyē celliṉ avaṉ akap paṭuttik koḷvaṉ; nīvir iruvarum cakkaravāḷak
   kōṭ ṭattiṟkuc celka” eṉṟu colla, cutamati, “cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉappaṭum
   itaṉaic cakkaravāḷak kōṭṭameṉṟu kūṟutaṟkuk kāraṇam yātu?" eṉṟu
   viṉavukiṉṟāḷ. at teyvam kāraṇam kūṟukiṟatu. ciṟitu pōtil cutamati
   uṟaṅkavum, maṇimēkalaiyai mayakki, atteyvam avaḷait taḻuvi yeṭuttuk
   koṇṭu ceṉṟu maṇipallavam eṉṉum tīvaiyaṭaintu āṅkē ōriṭattē avaḷai
   vaittuviṭṭuc ceṉṟu viṭukiṟatu.
   ceṉṟa teyvam utaya kumaraṉai yaṭaintu, avaṉ muṉṉē niṉṟu, aracu muṟaiyiṉ
   iyalpai eṭuttōti, "tavattiṟam pūṇṭa maṇimēkalaipāl vaitta vēṭkai
   yoḻika" eṉṟu kūṟukiṟatu. piṉpu, atteyvamē, cutamatiyai yaṭaintu, avaḷai
   yeḻuppit taṉṉai iṉṉā reṉṟu aṟivittu, tāṉ intiraviḻāk kāṇa vantatum
   maṇimēkalaiyai maṇipallavattē vaittatum colli, ”maṇimēkalai taṉ
   paḻampiṟappuc ceytikaḷai yaṟintu koṇṭu iṟṟaikku ēḻām nāḷ iṅkē varuvaḷ;
   avaḷ vēṟṟu vaṭivam koḷḷiṉum niṉakkut taṉṉai maṟaikkāḷ; ic ceytikaḷai
   yāṉ kūṟiyatāka mātavikkuc colluka; avaṭku eṉṉait teriyum; avaḷ tāṉ
   peṟṟa makaṭkup peyariṭum nāḷil, yāṉ,
   ”kāmaṉ kaiyaṟak kaṭunavai yaṟukkum
   māperun tavakkoṭi īṉ ṟaṉai yeṉṟē
   naṉavē pōlak kaṉavakat turaittēṉ;" (7 : 36-38)
   itaṉaiyum avaṭkuk kūṟi niṉaippūṭṭuka,' eṉṟu colli nīṅki viṭukiṟatu.
   maṇimēkalaiyiṉ pirivāṟṟāta cutamati varuttattuṭaṉ cakkaravāḷak
   kōṭṭattiluḷḷa ulakavaṟaviyiṉ pakkattē niṉṟu varunta, aṅkirunta tūṇiṟ
   ceyta pāvaiyoṉṟu teyvac cāyai peṟṟu, cutamatiyiṉ paḻampiṟappuc ceyti
   yum, kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku avaḷ vanta varalāṟum kūṟi,
   "iṉṟēḻ nāḷil iṭaiyiruḷ yāmattut
   taṉ piṟap pataṉoṭu niṉ piṟappuṇarntu īṅku
   ilakkumi yākiya niṉakku iḷai yāḷ varum
   añcal eṉṟu " (7 : 106-109)
   uraikkiṉṟatu. ciṟitu pōtil poḻutu viṭikiṟatu. avaḷ mātavipāl ceṉṟu
   nikaḻntatu muṟṟum avaṭkuk kūṟukiṉṟāḷ. iruvarum maṇimēkalaiyiṉ pirivu
   niṉaintu varunti yirukkiṉṟaṉar.
   maṇipallavattē taṉittirunta maṇimēkalai viḻit teḻuntu vēṟṟiṭamātalai
   yaṟintu maṉam maruṇṭu, "uva vaṉattiṉ orupuṟampōlum itu" eṉṟu niṉaintu,
   piṉṉarc cutamatiyaik kāṇātu kalaṅki, araṟṟiyum urappiyum alamarukiṉṟāḷ;
   aṅkum iṅkum alaintu nōkkukiṉṟāḷ; kōvalaṉai niṉaikkiṉṟāḷ; kōveṉak
   kataṟip pulampukiṉṟāḷ. avaḷetirē, puttaṉākiya
   "peruntava muṉivaṉ iruntu aṟam uraikkum
   poruvaṟu ciṟap piṉ puraiyōr ēttum
   taruma pīṭikai" (8 : 61-63)
   tōṉṟukiṟatu. ataṉaik kaṇṭatum, avaṭkuk kaikaḷ avaḷai yaṟiyāmalē
   talaimēṟ ceṉṟu kuvikiṉṟaṉa; kaṇkaḷ nīr ukukkiṉṟaṉa. ataṉai avaḷ
   mummuṟai valam vantu viḻuntu vaṇaṅki yeḻukiṉṟāḷ. eḻumpōtil avaṭkup
   paṇṭaip piṟappil, tāṉ acōtā nakarattu iravivaṉmaṉ eṉṉum vēntaṟkum
   amutapatiyeṉpāṭkum ilakkumi eṉṉum makaḷāyp piṟantu, attipatiyeṉṉum
   aracaṉ makaṉāṉa irākulaṉ eṉpāṉai maṇantu vāḻntatum, avaṉoṭu vāḻntu
   varunāḷil piramataruma muṉivaṉai vaṇaṅki aṟaṅkēṭṭatum, irākulaṉ
   tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpāl iṟappat tāṉ tīppukuntu iṟantatum, appōtu
   ammuṉivaṉ, nī varum piṟappil maṇipallavattil maṇi mēkalāteyvattāl
   irākulaṉatu maṟupiṟappai aṟivāy eṉṟu uraittatum piṟavum naṉku terintu
   koḷkiṉṟāḷ. uṭaṉē maṇimēkalai ammaṇi mēkalā teyvattai niṉaintu
   varuntukiṉṟāḷ. appōtu, maṇimēkalā teyvam aṅkē pōntu tarum pīṭikaiyaip
   puttaṉākavē eṇṇit tutittu niṟka, atteyvattai nōkki, maṇimēkalai
   irākulaṉatu piṟappai viṉavukiṉṟāḷ. atteyvam avaṉ piṟappum ēṉaic
   cutamati mātavi mutalāyiṉār piṟappum kūṟi, maṇimēkalaikku etirvil
   nikaḻa viruppaṉavum vēṟṟurukkōṭal, antaram tirital eṉṟa iraṇṭiṟku
   muriya mantiramum kūṟi nīṅkukiṟatu. nīṅkuṅkāl, oṉṟu niṉaivu kūrntu,
   "maṟantatum uṇṭeṉa maṟittāṅku iḻintu,
   ciṟanta koḷkaic cēyiḻai, kēḷāy :
   makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam;
   ipperu mantiram irumpaci yaṟukkum eṉṟu
   āṅku atu koṭuttu āṅku antaram eḻuntu”
   ceṉṟu viṭukiṟatu.
   maṇimēkalai, tāṉum uṭaṉē puṟappaṭātu, ammaṇi pallavat tīviluḷḷa
   maṇaṟkuṉṟam, pūñcōlai, poykai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu varukiṉṟāḷ. avaḷ
   etirē tīva tilakaiyeṉpāḷoruttivantu maṇimēkalaiyai yār eṉṟu viṉava,
   ivaḷ taṉ paḻampiṟappum ippiṟappum cērak kūṟukiṉṟāḷ. maṇimēkalaikkut
   tīvatilakai tāṉ intiraṉ ēvalāl pīṭikai kāval purintu varuvatum,
   pīṭikaiyiṉ iyalpum kūṟi, "iṟṟai nāḷ, iṅkē uḷḷa kōmukip poykaiyil
   amutacurapi yeṉṉum pāttiram veḷippaṭu nāḷākum. atu muṉnāḷil āputtiraṉ
   kaiyil iruntatu. nām aṅkē ceṉṟāl, appāttiram niṉkaikku varum;
   "āṅku atiṟ peyta āruyir maruntu
   vāṅkunar kaiyakam varuttuta lallatu
   tāṉ tolai villāt takaimaiya tākum." (11 : 48-50)
   ataṉ varalāṟṟai niṉ ūril aṟavaṇa aṭikaḷpāl kēṭkalām; varuka" eṉṟu colli
   appoykaikku aḻait tēkukiṉṟāḷ. iruvarum kōmukiyai valañceytu niṟpa,
   amutacurapi yeḻuntu vantu maṇimēkalaiyiṉ kaiyil taṅkukiṟatu.
   tīvatilakai pacippiṇiyiṉ koṭumaiyaip palapaṭak kūṟi ataṉait
   tīrppatākiya nallaṟattaic ceyyumāṟu maṇimēkalaikku uraikka, avaḷum
   makiḻvōṭu icaintu, "veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu" evviṭattum
   ekkālattum ceṉṟu, pacippiṇiyāl vāṭuvōraik kaṇṭu,
   ”.......... ........viñcaip pāttirattu
   akaṉ curaip peyta āruyir maruntu avar
   mukamkaṇṭu curattal kāṇṭal vēṭkaiyēṉ" (11: 116-118)
   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. tīvatilakaiyum peru makiḻcciyuṟṟu, 'ippāttiram,
   "aṟamkari yāka aruḷ curan tūṭṭum
   ciṟantōrk kallatu cevvaṉam curavātu;
   āṅkaṉa māyiṉai, ataṉ payaṉ aṟintaṉai " (11: 120-122)
   iṉi, nī celka' eṉṟu viṭuppa, maṇimēkalai pīṭi kaiyai vaḻipaṭṭu, vāṉ
   vāḻiyākak kāvirippūmpaṭṭiṉam vantu, vāṭi varuntit taṉ varukai
   nōkkiyirukkum mātavi cutamati eṉṟa iruvaraiyum kaṇṭu, avartam paḻam
   piṟappum, amuta curapiyiṉ iyalpum kūṟukiṉṟāḷ. yāvarum makiḻkiṉṟaṉar.
   piṉpu mūvarum aṟavaṇavaṭikaḷ irukkum iṭattukkuc ceṉṟu avaraik kaṇṭu
   vaṇaṅkukiṉṟaṉar. maṇimēkalai tāṉ malarvaṉam pukkatu mutal nikaḻnta
   aṉaittum avarkku uraikkiṉṟāḷ.
   aṟavaṇa aṭikaḷ, maṇimēkalaikku mātavi cutamati yeṉṟa iruvaratu
   paḻampiṟappu varalāṟum, muṟpiṟappil tāṉ. avarkaḷaik kaṇṭatum,
   cakkaravāḷattut tēvaraṉai varum tuṭitalōkam ceṉṟu, pirapāpālarai
   irappa, avar aṟam ceḻittal vēṇṭip puttaṉākat tōṉṟiyatum, avaṉ tōṟṟac
   ciṟappum piṟavum kūṟi, niṉṉāl iṅkē pala nikaḻccikaḷ nikaḻa
   virukkiṉṟaṉa; immā taviyum cutamatiyum niṉṉuṭaṉ puttaṉai vaṇaṅki avaṉ
   kāṭṭiya nalvaḻip paṭarkuvar; nī peṟṟa amutacurapi koṇṭu makkaḷatu
   pacippiṇi tīrkkum pēraṟattai mēṟkoḷka " eṉṟu uraikkiṉṟār.
   maṇimēkalaiyum appāttirattaik kaiyil ēntik koḷkiṉṟāḷ.
   ataik kaṇṭatum avvaṟavaṇavaṭikaḷ, āputtiraṉ varalāṟum, avaṉ vīṭutōṟum
   aiyamēṟṟuk 'kāṇār kēḷār, kāl muṭappaṭṭōr, pēṇunar illōr, piṇi yuṟṟōr '
   mutaliya palarkku uṇavūṭṭivanta tiṟamum, avaṟ kuc cintātēvi
   ippāttirattait tantatum, avaṉ atukoṇṭu uṇavu tarum nallaṟam uvantu
   ceytu vantatum, intiraṉ ceykaiyum, avaṉ cāvakanāṭṭiṟkuc celluṅkāl
   maṇipallavattil viṭappaṭṭatum, appāttiram payaṉpaṭāmaiyiṉ, avaṉ ataṉaik
   kōmukiyil eṟintuviṭṭu uṇṇā nōṉpu koṇṭu uyir tuṟantu ceṉṟu cāvaka nāṭṭil
   oru pacu vayiṟṟiṟ piṟantu ciṟantatum, avaṉaip pūmicantiraṉ eṉṟa annāṭṭu
   vēntaṉ taṉakku makaṉillāmaiyiṉ makaṉākak koṇṭu pēṇiṉamaiyum avaṉ
   puṇṇiyarācaṉāy aracurimai yeytiyatu mellām eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar.
   piṉpu avar, maṇimēkalaiyai nōkki, "ippōtu nāṭṭil vaṟaṉ uṇṭāki
   yirukkiṟatu. nī ivvamutacurapiyai vaṟitē vaittiruttal muṟaiyaṉṟu" eṉṟu
   colli viṭuppa, avaḷ pikkuṇik kōlaṅ koṇṭu tiruvōṭēntit teruvil
   varukiṟāḷ. avaḷaik kaṇṭōr,
   "utaya kumaraṉ uḷaṅkoṇ ṭoḷitta
   matu malark kuḻalāḷ vantu tōṉṟip
   piccaip pāttiram kaiyilēn tiyatu
   tippiyam " (15 : 67-70}
   eṉṟu varuntukiṉṟaṉar. kāya caṇṭikai yeṉṉum viñcai makaḷ vantu
   maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, "ātiraiyeṉṉum kaṟpuṭaiyāḷiṉ maṉaiyil, mutaṉ
   mutalāka aiyamēṟṟal naṉṟu" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. avvātiraiyiṉ varalāṟṟiyum
   kuṟippoṭu maṇimēkalai kāyacaṇṭikaiyai nōkka, avaḷ, ātirai kaṇavaṉāṉa
   cātuvaṉ varalāṟum, ātiraiyiṉ kaṟpu māṇpum, cātuvaṉ nākarai nalvaḻip
   paṭuttiyatum, piṉpu avaḷ cantira tattaṉeṉṉum vaṇikaṉatu vaṅkamēṟi vantu
   ātiraiyai yaṭaintu aṟam puriyaluṟṟatum viritturaittu, "avaḷpāl piccai
   peṟuka" eṉkiṉṟāḷ. maṇimēkalai maṉam icaintu ātirai maṉaiyetirē “puṉaiyā
   ōviyam pōla" niṟpa, avaḷ amutacurapi niṟaiya "mātira maṭaṅ kalum
   pacippiṇi yaṟuka” eṉṟu uṇavaip peykiṉṟāḷ.
   atukoṇṭu maṇimēkalai pacittōrkku uṇavaḷikkiṉṟāḷ; uṇavō eṭukka eṭukkak
   kuṟaiyātu curakkiṉṟatu. kāyacaṇṭikai taṉṉaippaṟṟi yirunta yāṉaittī
   eṉṉum nōy keṭumāṟu uṇavuṇṭu, taṉ varalāṟu muṟṟum kūṟit toḻutu
   viṭaipeṟṟup pōkiṉṟavaḷ, “ulakavaṟaviyil pacittōr palar uḷar; aṅkē
   celka" eṉṟu colliviṭṭup pōkiṉṟāḷ. maṇimēkalaiyum avvaṇṇamē ceṉṟu pacip
   piṇi tīrkkum nallaṟattaic ceykiṉṟāḷ. ivaḷ ceyal itu vāka, itaṉai
   yaṟinta cittirāpati, mātaviyum maṇimēkalaiyum ceyvaṉa nāṭak makaḷirkku
   aṭuppaṉa alla eṉac ciṉaṅ koṇṭu, vañciṉam moḻintu, utayakumaraṉai
   yaṭaintu maṇimēkalaiyiṉ ceytiyaik kūṟukiṉṟāḷ. avaṉ paṇṭu avaḷaip
   paḷikkaṟaiyil kaṇṭatum, teyvam pōntu ceṅ kōṉmai kāṭṭi, maṇimēkalaiyai
   maṟappāy eṉṟatum kūṟa, cittirāpati avaṉait taṉa māyamoḻiyāl, mayakki
   viṭavum, avaṉ maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, naṟṟavam pūṇṭataṟkuk kāraṇam
   navilka eṉkiṉṟāṉ. avaṉ taṉakku muṉpiṟappiṟ kaṇavaṉātaliṉ akkaruttuṭaṉ
   vaṇaṅki,
   "piṟattalum mūttalum piṇippaṭ ṭiraṅkalum
   iṟattalum uṭaiyatu, iṭumpaik koḷkalam,
   makkaḷ yākkai itu eṉa uṇarntu
   mikka nallaṟam virumputal purintēṉ" (18 : 136-139)
   eṉṟu collic campāpatiyiṉ kōyilukkuḷ nuḻaintu kāyacaṇṭikaiyiṉ vaṭivuṭaṉ
   veḷivarukiṉṟāḷ. atukaṇṭu tiṭukkuṟṟa utayakumāraṉ, tāṉum campāpatimuṉ
   ceṉṟu, "māyaiyāl maṟainta maṇimēkalaiyaik kāṭṭal vēṇṭum;
   kāṭṭiyaruḷā-yāyiṉ, paṉṉāḷāyiṉum pāṭukiṭappēṉ; maṇimēkalaiyiṉṟi yāṉ
   pōkēṉ; uṉ aṭi toṭṭēṉ; iḵtu eṉkuṟai" yeṉṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. appōtu aṅkirunta
   pāvaikaḷuḷ oṉṟu teyvamuṟṟu,
   "ēṭaviḻ tārōy ! eṅkō .makaḷ muṉ
   nāṭātu tuṇintu nānal kūrntaṉai," (19 : 3-4)
   eṉkiṉṟatu. ataṉāl utayakumaraṉ maṉam varunti, "piṉṉark kāṇpām" eṉṟu
   collik koṇṭu pōy viṭukiṉṟāṉ. piṉpu maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivilēyē
   ciṟaik kōṭṭam ceṉṟu āṅkē pacittiruntōrkku uṇavu tarukiṉṟāḷ.
   ciṟaikkāvalar ceṉṟu, aracaṟ kuṇartta, avaṉ maṇimēkalaiyait taruvittu,
   amutacura piyiṉ arumai yaṟintu, "yāṉ ceyaṟ pālatu yātu?" eṉṟu
   kēṭkiṉṟāṉ; maṇimēkalai “ciṟaik kōṭṭattaic cīttu aṟavōrkkuriya aṟakkōṭṭa
   mākkutal vēṇṭum" eṉṟu kūṟa, avvāṟē ciṟaikkōṭṭam aṟak kōṭṭamākkap
   paṭukiṟatu.
   ic ceytikaḷai yellām kēḷviyuṟṟa utayakumaraṉ, avaḷaip paṟṟit taṉ tērmēṟ
   koṇarntu avaḷ kūṟum vittaiyum aṟivuṭai moḻiyum kēṭka maṉaṅkoṇṭu ulaka
   vaṟaviyai aṭaikiṉṟāṉ. appōtu, kāyacaṇṭikaiyaik kāṇāta avaḷ kaṇavaṉ
   kāñcaṉaṉeṉpavaṉum āṅku varukiṉṟāṉ. kāyacaṇṭikai vaṭivil irukkum
   maṇimēkalai avaṉarukē cellātu, utayakumaraṉ pakkalil niṉṟu, narai
   mūtāṭṭi yoruttiyaik kāṭṭi yākkaiyiṉ puṉmai kūṟit teruṭṭukiṉṟāḷ.
   kāñcaṉaṉ poṟātu, "ivaṉ ivaṭkuk kātalaṉāyiṉaṉ" eṉat tavaṟāka vuṇarntu,
   āṅkē ōriṭattē maṟaintirukkiṉṟāṉ. utaya kumaraṉ iṭaiyiruḷ yāmattē vantu
   taṉ karuttai muṟṟuvittuk koḷḷa eṇṇi, nīṅki, iṭaiyiruḷ yāmattē
   varukiṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭatum kāñcaṉaṉ avaṉ piṉṉē ceṉṟu taṉ kaivāḷ vīci
   utayakumaraṉai vīḻtti, maṇimēkalaiyaip paṟṟik koṇṭu cellat tuṇintu avaḷ
   irukkumiṭam pōkiṉṟāṉ. akkālai, kantiṟpāvai kāñcaṉaṉukkuk kāyacaṇṭikai
   vāṉvaḻiyē pōkuṅkāl vintākaṭikaiyiṉ vayiṟṟil aṭaṅkiya varalāṟṟaik kūṟi,
   "uṇmai teḷiyātu nī ceyta tīviṉai niṉṉai nīṅkātu vantu paṟṟum " eṉṟu
   teruṭṭa avaṉ varuttattuṭaṉ celkiṉṟāṉ.
   maṇimēkalai uṟakkam nīṅki nikaḻntatu kaṇṭu taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ
   utayakumaraṉukkākap pulampa, kantiṟ pāvai avaḷait taṭuttu utayakumaraṉ
   veṭṭuṇṭu vīḻtaṟ kētuvākiya paḻampiṟappu varalāṟṟai yuraittu,
   etirkālattil iṉi avaṭku nikaḻa viruppaṉavum terivikkiṉṟatu. atu kēṭkum
   maṇimēkalai maṉamayakkam tīrkiṉṟāḷ; poḻutum viṭikiṟatu.
   cakkaravāḷattu mātavar maṇimēkalaiyāl utayakumaraṟku uṟṟatu terintu
   aracaṟkuraippa, avaṉ mantiriyākiya cōḻika ēṉātiyai nōkki,
   ”utayakumaraṉai īmattēṟṟik kaṇikai makaḷākiya maṇimēkalaiyaik kāval
   ceyka," eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟāṉ; maṇimēkalai ciṟaiyiṭappaṭukiṉṟāḷ .
   maṇimēkalai kāraṇamākat taṉ makaṉ iṟantatu kēṭ ṭaṟinta irācamā tēvi,
   avaḷai vañcaṉaiyāl tuṉpuṟuttak karuti, aracaṉiṭam iṉiya naṉmoḻi
   palapēci, maṇimēkalaiyait taṉpāl irukkac ceykiṉṟāḷ. maṇimēkalaikku
   mayakka maruntaḷittum, kaṟpaḻikka muyaṉṟum, uṇavaḷiyātu viṭuttum
   varuttukiṉṟāḷ; maṇimēkalai avaiyaṉaittaiyum veṉṟuviṭukiṟāḷ. atu kaṇṭu
   añciya irācamā tēvikku maṇimēkalai aṟam pala kūṟi, utayakumāṉ
   paḻampiṟappu varalāṟṟait teḷiya uraittu, kāmam, uyirkkolai, poy
   mutaliyavaṟṟiṉ tīṅkukaḷaikkāṭṭit tēviyait tēṟṟi niṟpa, irācamātēvi
   maṇimēkalaiyai vaṇaṅka, atu poṟāta maṇimēkalai avaḷai vaṇaṅkukiṉṟāḷ.
   appōtu cittirāpati pōntu, intiraviḻā naṭai peṟātāyiṉ kāvirippūm
   paṭṭiṉattiṟku uṇṭākakkūṭiya tīṅkum, maṇimēkalā teyvam kūṟiyirukkum
   kaṭṭuraiyum uraittu maṇimēkalaiyait taṉṉōṭu varaviṭumāṟu vēṇṭa,
   irācamātēvi maṟukkiṉṟāḷ. atē camayattil maṇimēkalaiyai mīṭṭaṟporuṭṭu
   aṟavaṇavaṭikaḷum mātaviyum cutamatiyum tēviyiṭam varukiṉṟaṉar. tēvi
   aṭikaḷai vaṇaṅka, avar avaṭku nitāṉam paṉṉiraṇṭum teḷiyavuraittu,
   maṇimēkalaiyai nōkki, ”vēṟṟiṭaṅkaṭkuc ceṉṟu piṟa aṟaṅkaḷaik kēṭṭut
   tirumpumpōtu, ivvaṟaṅkaḷai viḷaṅka uraippēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pōkiṉṟār.
   maṇimēkalaiyum vāṉvaḻiyāka āputtiraṉ puṇṇiyarāca ṉāyp piṟantu āṭci
   puriyum nāṭṭaiyaṭaintu, tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉ irukkum iṭattil
   irukkiṉṟāḷ.
   aṅkē puṇṇiyarācaṉ vantu, muṉivaṉai vaṇaṅki aṟaṅkēṭṭu, maṇimēkalaiyai
   nōkki, "ivaḷ yār?" eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. arukē niṉṟa kañcuki yoruvaṉ tāṉ
   kāvirippūmpaṭṭiṉam ceṉṟiruntapōtu aṟavaṇa vaṭikaḷāl cuṭṭappaṭṭa
   maṇimēkalaiyē ivaḷ eṉṟu kūṟa, uṭaṉē maṇimēkalai aracaṉai nōkki, “aracē,
   uṉ kaiyilirunta amuta curapiyē eṉ kaippukuntatu; nī uṉṉai maṟantaṉai;
   uṭaṉē maṇipallavattukku uṉ paḻampiṟappai aṟiya varuka" eṉṟu colli
   vicumpu vaḻiyāka, maṇipallavam ceṉṟu tarum pīṭikaiyai vaṇaṅki
   niṟkiṉṟāḷ. puṇṇiya rācaṉ araṇmaṉai yaṭaintu, amaracuntari eṉṉum tāyār
   taṉ piṟappu varalāṟu kūṟak kēṭṭut tāṉ araca pōkattil āḻntu kiṭantamai
   niṉaintu varunta, amaiccaṉ, aracaṟkuriya aṟampalavum moḻikiṉṟāṉ.
   aracaṉ, "yāṉ maṇipallavam ceṉṟu tirumputaṟku oru tiṅkaṭ kālam piṭikkum;
   atukāṟum innāṭṭaik kāttuvaruka" eṉṟu colli, piṟa urimaic cuṟṟattaiyum
   viṭṭu maṇi pallavam vantu cērkiṉṟāṉ.
   avaṉai maṇimēkalai yetir koṇṭu ceṉṟu taruma pīṭikaiyaik kāṭṭa, avaṉ
   vaṇaṅkit taṉ piṟappait terintu koḷkiṉṟāṉ. aṅkē tīvatilakai pōntu
   puṇṇiyarācaṉukkup paḻam piṟappil nikaḻnta cilavaṟṟaik kūṟi,
   maṇimēkalaiyaip pārttuk, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭatum,
   ataṟkuriya kāraṇamum viriyakkūṟi, mātaviyum cutamatiyum
   aṟavaṇavaṭikaḷum itaṉai yaṟintu vañci-mānakarkkuc ceṉṟu viṭṭaṉar eṉṟu
   collukiṉṟāḷ. maṇimēkalai, piriyamāṭṭātu varuntum puṇṇiyarācaṉait tēṟṟi,
   avaṉait taṉ nāṭṭiṟ kēkumāṟu paṇittut tāṉ maṭṭil vāṉvaḻiyāka vañci
   nakarai yaṭaintu, kaṇṇaki kōyilukkuc ceṉṟu vaṇaṅki niṟkiṉṟāḷ.
   kaṇṇaki, taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉukkuṟṟa tīṅkiṟku ētuvākiya paḻam piṟappu
   varalāṟṟait tāṉ maturāpatiyiṭattuk kēṭṭataik kēṭṭavāṟē uraittu iṉi etir
   kālattil taṉakku (kaṇṇakikku) nikaḻa viruppaṉavum colli, ”iṉi, nī ceṉṟu
   palvakaic camayavātikaḷaik kaṇṭu avar tam aṟaṅkaḷaik kēṭpāyāka; ataṟku
   nī vēṟṟu vaṭivam koḷka" eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. maṇimēkalai, taṉakku
   maṇimēkalā teyvam tanta mantirattāl oru mātavaṉ vaṭivu koṇṭu, camayak
   kaṇakkar vāḻum iṭam ceṉṟu, avarkaḷuḷ, piramāṇavāti mutal pūtavāti
   īṟākap palaraiyum kaṇṭu avar tam aṟaṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu, vañci nakariṉ
   pala aḻakiya iṭaṅkaḷaip pārttu makiḻvuṟṟu, pauttap paḷḷi yaṭaintu aṅkē
   tavam pūṇṭirukkum kōvalaṉ tantaiyāṉa mācāttuvāṉaik kāṇkiṉṟāḷ. avaṉukkut
   taṉakku nērntatu muṟṟum uraikkiṉṟāḷ. avaṉum, taṉ varalāṟu muḻutum kūṟi,
   "aṟavaṇavaṭikaḷum, mātaviyum cutamatiyum kaccimānakarkkuc ceṉṟu
   viṭṭaṉar; aṅkē maḻaivaḷam iṉmaiyiṉ makkaḷ paciyāl vāṭukiṉṟaṉar; āṇṭuc
   celka" eṉṟu uraikkiṉṟāṉ.
   maṇimēkalai, taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ kacci nakaraiyaṭaintu ataṉ naṭuvaṇ
   ceṉṟirukka, avaḷ varukaiyaik kañcukaṉ oruvaṉ aṟintu, aracaṉāṉa
   iḷaṅkiḷḷikku uraikkiṉṟāṉ. aracaṉ, "kantiṟpāvai kūṟiyatu muṟṟum
   uṇmaiyāyiṟṟu' eṉṟu makiḻntu maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, taṉ nāṭu vaṟaṅ
   kūrntatum, teyvam tōṉṟi maṇi pallavattup pōlap poykaiyum poḻilum
   camaikku māṟu paṇikkat tāṉ avvāṟē ceytatum avaṭkuk kāṭṭukiṉṟāṉ. piṉpu,
   aṅkē, tīvatilakaikkum maṇimēkalā teyvattukkum paṭimamum kōyilum niṟuvi
   viḻāvum ciṟappum nikaḻttappaṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalai piṉpu amutacurapi
   koṇṭu pacippiṇiyāl varuntum makkaṭkup pēruṇavu vaḻaṅki avar tam
   varuttam pōkkukiṉṟāḷ. acceyti nāṭu muḻutum paravukiṟatu.
   aṟavaṇavaṭikaḷum mātaviyum cutamatiyum maṇimēkalaiyirunta aṟaccālaikku
   varukiṉṟaṉar. avarkaḷai iṉitu varavēṟṟu nalluṇa vaḷittu maṇimēkalai
   iṉpuṟukiṉṟāḷ.
   piṉpu, aṟavaṇavaṭikaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭatum, tāṅkaḷ
   mūvarum kaccinakarkku vanta tum kūṟukiṉṟār. maṇimēkalai taṉakku
   nikaḻntaṉa palavum kūṟit tāṉ camayak kaṇakkar palaraiyum camayap poruḷ
   kēṭṭatum, avai cemmaiyāka iṉmaiyiṉ cintaiyil vaiyāmaiyum collit
   taṉakkup puttaṉ colliya mey yaṟattai viḷampumāṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. avar
   putta camayattut tarukka neṟiyum, piṟavum kūṟukiṉṟār. ataṉmēl
   maṇimēkalai, "puttam caraṇaṅkac cāmi, tarmam caraṇaṅkac cāmi, caṅkam
   caraṇaṅkac cāmi” eṉṟavaṟṟai mummuṟai colli vaṇaṅki aṭikaḷai irantu
   niṟka, avar, aṟaṅkuṉṟiya kālattup puttar tōṉṟi, pōtiyiṉkaṇ iruntatum,
   avar uraittaruḷiya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷiṉ tōṟṟa voṭukka neṟikaḷum piṟavum
   viriyakkūṟi, ”niṉ maṉattiruḷ nīṅkuka" eṉṟu aruḷukiṉṟaṉar. maṇimēkalai
   "tavat tiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭup pavattiṟam” aṟuvēṉ eṉa
   nōṟkaluṟukiṉṟāḷ.
   --------------

                            III. nūṟpuṇarppu

   itukāṟum kūṟiya kataic curukkattai vakuttu nōkkiṉ, maṇimēkalai
   malarvaṉam pukutalum, maṇimēkalā teyvattāl piṉpu maṇipallavam ceṉṟu taṉ
   paḻam piṟappum amutacurapiyum mantiramum peṟutalum, piṉṉark kāvirip
   pūmpaṭṭiṉam pōntu pacittōrkku uṇavaḷittalum, avaṉaik kātalitta
   utayakumaraṉ kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉāl kolaiyuṇṭalum, atu kāraṇamāka
   avaḷ ciṟaip paṭutalum ciṟai vīṭupeṟutalum, āputtiraṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟu
   avaṉai maṇipallavam koṇarntu paḻam piṟappaṟi vittalum, avaṉiṉ nīṅki,
   vañcimānakar ceṉṟu camayak kaṇakkar tam camayattiṟam kēṭṭalum, kāñci
   nakarkkuvantu aṟavaṇar pāl puttarōtiya aṟam kēṭṭut teḷintu "pavattiṟam
   aṟuppēṉ " eṉṟu nōṟṟiruttalum ik kāviyattiṉ ciṟappuṭaiya nikaḻccikaḷām
   eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
   ivaṟṟai namakku uraikkappukunta innūlāciriyar, innikaḻccikaḷuṭaṉ
   cutamati, tīvatilakai, kāyacaṇṭikai, ātirai mutaliyōr varalāṟum,
   cakkaravāḷak kōṭṭam, tarum pīṭikai, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal kōṭpaṭutal
   mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟum, utayakumaraṉ, āputtiraṉ, tuvatikaṉ, cukantaṉ,
   tarumatattaṉ, kōvalaṉ mutaliyōr varalāṟum eṉac cumār patiṉaintukku
   mēṟpaṭṭa varalāṟukaḷai iṇaittu, viḻāvaṟai kātai mutal pavattiṟa
   maṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai yīṟāka muppatu kātaikaḷāka virittōtukiṉṟār.
   patikam nīṅkalākak kātai muppatum ciṟitu kuṟaiya aiyāyira maṭikaḷil
   iyaṉṟuḷḷaṉa.
   ikkāppiya nikaḻcciyuṭaṉ kiḷaikkataikaḷ vantu iyaintu cellum celavu,
   toṭakkattē oru malaiyaṭiyil tōṉṟum yāṟoṉṟu iṭaiyiṭaiyē tōṉṟivarum
   ciṟṟāṟukaḷiṉ cērkkaiyāl perukit taṅku taṭaiyiṉṟi yēkum kāṭciyiṉai
   niṉaivil tōṟṟuvikkiṉṟatu. kāvirip pūmpaṭṭiṉattil kāl koḷḷum ikkāppiya
   nikaḻcci, maṇi pallavam, cāvaka nāṭu eṉṟa iraṇṭil nikaḻum nikaḻcci
   vantu kūṭa vañcikkuc ceṉṟu, piṉpu kāñciyai yaṭaintu kaṭai nilai
   yeytukiṉṟatu. ivvāṟu patiṉaintiṟku mēṟpaṭṭa nikaḻcciyōṭu viravi
   yoḻukiya pōtum, kāppiyap potu nikaḻcci ciṟitum cikkuṇṭu teḷivupaṭum
   tiṟam peṟavē illai. ivaiyāvum kāraṇa kāriya muṟaiyilum eṭuttuk kāṭṭu
   vakaiyilum vantu iyaivatāl, paṭippōrkkuk kāppiya nikaḻcciyaip piṉpaṟṟic
   cellutaṟkuc ciṟitum arumai tōṉṟuvatu kiṭaiyātu. oru nikaḻcciyaik
   kaṇṭapiṉ itaṉ viḷaivu eṉṉavō eṉap paṭippōrait tikaippittut teḷivikkum
   pulamait tiṟam ikkāppiyak kālattil illai. attiṟam itaṉ kaṇ
   amaintiruntirup piṉ, itaṉiṟ ciṟantatōr ilakkiyam vēṟē illai yeṉṟē
   tuṇintu kūṟiviṭalām.
   ivvāṟu immaṇimēkalai varalāṟṟai nam cāttaṉār āṟṟoḻukkākac collic
   celvataṉ nōkkam yātākum? ulakil makkaḷ vāḻkkaiyil nikaḻum ovvoru
   nikaḻcciyum oru kāraṇampaṟṟi nikaḻkiṉṟatēyaṉṟi vēṟillai; akkāraṇam
   muṉṉaip piṟaviyiṉum tōṉṟum; ippiṟaviyiṉum tōṉṟum. makkaṭku uṇṭākum
   nalantīṅkukaḷ yāvum kāraṇamākiya muṉṉai viṉaiyiṉ payaṉē; piṟappup
   palamāṟi ṉum viṉaippayaṉ viṭātu vantu paṟṟum eṉṟa oṉṟai vaṟpuṟuttutalē
   ivar nōkkamāka uṭaiyar eṉpatu tōṉṟukiṟatu. ivvakaiyil ivar nōkkamum
   iḷaṅkōvaṭikaḷ nōkkamum oṉṟātal viḷaṅkum. ēṉaic camayak kaṇar tam
   camayap poruḷ kāṭṭi, putta camayattiṉ karup poruḷai uṇarttal vēṇṭum
   eṉpatu iraṇṭāvatē yākum.
   iṉi, ikkāppiyattai uraikkappukunta ivar, maṇimēkalaiyai
   malarvaṉattukkuk koṇarak karuti, viḻāvaṟai kātaiyāl intiraviḻā
   nikaḻcciyaip pulappaṭutti, ūr alar uraitta kātaiyāl, mātaviyum
   maṇimēkalaiyum tavavoḻukkiṉarāṉatu uṇartti atuvāyilāka maṇimēkalaiyai
   malarvaṉam pukuvikkiṉṟār. appoḻutu, maṇimēkalai taṉittuc cellutal
   kūṭātu eṉpatai vaṟpuṟuttu mukattāl taṉittuvantu keṭṭa taṉ varalāṟṟait
   tōḻiyākiya cutamatiyaic colvikkiṉṟār.
   iṉi, maṇimēkalaiyai maṇipallavattukkuk koṇṭu pōkak karutiya cāttaṉār,
   utayakumaraṉukku maṇimēkalaipāl uḷḷa kātalait tōṟṟuvittu, avaṉai
   avvaṉattiṟku varuvikkiṉṟār. avaṉatu āṇmaiyai kālavēkattai aṭakkiṉā
   ṉeṉpatālum, maṇimēkalaikkum avaṉpāl kātaluṇmaiyai avaṉ tēroli kēṭṭu
   avaḷ cutamatikku uraikkum uraiyālum terivittu, avaṉiṉ nīkkuvatu
   kāraṇamāka maṇimēkalā teyvattai varuvittu maṇimēkalaiyai
   maṇipallavattukkuk koṇṭu pōkiṉṟār. maṇipallavattil maṇimēkalaiyiṉ
   paḻampiṟappu varalāṟum, taruma pīṭikai varalāṟum, amutacurapi
   varalāṟum, tīvatilakai varalāṟum vantu cērkiṉṟaṉa. iṅkē maṇimēkalā
   teyvattāl koṭukkappeṟum mantiram, piṉpu avaḷ ulaka vaṟaviyil
   utayakumaraṉ kaippaṭātu tappaṟkuk kāyacaṇṭikai vaṭivu kōṭaṟkum; aracaṉ
   tēvi kaṟpaḻikka muyaṉṟa pōtu āṇurukkōṭaṟkum; camayak kaṇakkarpāl
   camayap poruḷ kēṭṭaṟkut tavattōṉ vaṭivu kōṭaṟkum; aracaṉ tēvi uṇavu
   koṭātu tuṉpuṟutta niṉaitta pōtu, uṇavu tuṟantiruttaṟkum; vāṉvaḻiyāka
   maṇi pallavattiruntu kāvirippūmpaṭṭiṉam, āṅkiruntu cāvaka nāṭu, vañci,
   kāñci mutaliya iṭaṅkaṭkum cēṟaṟkum payaṉ paṭukiṟatu. kāyacaṇṭikaiyiṉ
   varalāṟu utayakumaraṉaik kollutaṟkum, atuvē vāyilāka maṇimēkalaiyaic
   ciṟaippaṭuttaṟkum utavukiṟatu. ātiraiyiṉ varalāṟu amutacurapiyil peyta
   cōṟu koṭukkak kuṟaipaṭā vaḷam peṟutaṟku ōrāṟṟāl matipput tarukiṟatu.
   āputtiraṉ varalāṟu amutacurapiyōṭu iṇaintu nalviṉaiyiṉ māṇpai eṭuttuk
   kāṭṭukiṟatu.
   ivvāṟē cakkaravāḷak kōṭṭam, kantiṟpāvai yeṉṟavaṟṟiṉ varalāṟukaḷum,
   intiraviḻā varalāṟum, ataṉaik kāvirippūmpaṭṭiṉattār maṟattaṟku ētuvākum
   varalāṟukaḷum, kaṟpuṭai makaḷiraik kāmuṟuvār eytum kēṭṭiṟku vēṇṭum
   eṭuttuk kāṭṭukkaḷum piṟavum muṉṉē kūṟiyavāṟu ikkāppiya nikaḻcciyil
   āṅkāṅku vantu cērkiṉṟaṉa. avaṟṟai īṇṭu virippatāl payaṉillai .
   eṅkuc celliṉum mātaviyuṭaṉ cutamati piriyātu varutaṟkuk kāraṇam
   kūṟuvār, maṇimēkalaiyiṉ paḻam piṟappil uṭaṉ piṟantavaḷāyirunta
   varalāṟum, maṇimēkalaikku utayakumaraṉpālum, avaṉukku maṇimēkalaipālum
   kātaluṇṭāyataṟkuk kāraṇamāka, avaṉ muṉṉaip piṟappil irākulaṉ eṉṟa
   peyaruṭaṉ kaṇavaṉāyiruntāṉ eṉṟa varalāṟum, avaṉ kolaiyuṇṭataṟkuk
   kāraṇam, appiṟappil avaṉ taṉ maṭaiyaṉaik koṉṟa varalāṟum piṟavum kāṭṭap
   paṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaikkut tuṇai ceytaṟku uriya
   kāraṇamum, kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭataṟkuṟṟa kāraṇamum īṅkum
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu nikaḻum nikaḻcci yovvoṉṟiṟkum muṉ ṉaip piṟaviyiṟceyta viṉaiyaik
   kāṭṭumiṭattu, kāñcaṉaṉ utayakumaraṉaik kolai ceytaṟkum, kaṇṇaki
   maturaiyai erittaṟkum kāraṇam avaravar varalāṟē kāṭṭu talāl, it
   tīviṉaip payaṉai maṟupiṟaviyil nukarakkaṭavar eṉṟum kūṟi viṭukiṉṟār.
   uyirkaḷ tam viṉaippayaṉ nukartaṟkup piṟan tum iṟantum mīṭṭum piṟantum
   varum eṉpatai nēriṟ kaṇṭu kāṭṭutaṟkuc cāṉṟāka aṟavaṇavaṭikaḷ vantu cēr
   kiṉṟār.
   ------------------

           IV. nūliṟkaṇṭa cilaruṭaiya kuṇañceyalkaḷ.

   ikkāppiyattiṉkaṇ varum āṇkaḷum peṇkaḷum mikap palarātaliṉ, avaruḷ,
   maṇimēkalaiyiṉ varalāṟṟōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyōrai maṭṭil eṭuttuk koḷ
   vām. āṭavaril, māvaṇkiḷḷi, utayakumaraṉ, āputtiraṉ, aṟavaṇavaṭikaḷ,
   kāñcaṉaṉ eṉpōrum, peṇmakkaḷil, maṇimēkalai, mātavi, cutamati,
   kāyacaṇṭikai, irācamātēvi, cittirāpati, eṉpōrumāvar.
   1. māvaṇkiḷḷi. utayakumaraṉukkut tantaiyākiya iv vēntaṉ peyar
   māvaṇkiḷḷi yeṉṟē kūṟappaṭu kiṟatu. oru kālattē ivaṉaip pakait tetirtta
   cēra pāṇṭiyarkaḷaik kāriyāṟu eṉṉum yāṟṟiṉ karaiyil taṉ piṉ piṟantōṉāl
   veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ. (maṇi. 19 : 119-27) ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar cīrtti
   yeṉpatu. ivaṉ aracumuṟai kōṭāc ceṅkōṉmaiyum māṉamum uṭai yaṉ. ivaṉ oru
   nāḷ taṉ tēviyuṭaṉ pūṅkāvil iṉi tirukkaiyil maṇimēkalai kāyacaṇṭikai
   vaṭivuṭaṉ ciṟaik kōṭṭam pukuntu uṇavaḷippataṉaik kāvalar pōntu kūṟak
   kēṭṭu, avaḷai uṭaṉē taṉ muṉ varuvittu, viṉava, avaḷ amuta curapiyiṉ
   ciṟappaik kūṟiṉāḷāka, ataṉaik kēṭṭatum, avaḷ ceyalai viyantu pārāṭṭi,
   "yāṉ ceyaṟpālatu eṉ?" eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. piṉpu avaḷ virumpiyavāṟē
   ciṟaikkōṭṭattai māṟṟi aṟavōrkku uriya kōṭṭa mākkukiṉṟāṉ. utayakumaraṉ
   kāñcaṉaṉāl kollappaṭṭataik kūṟavanta cāṉṟōr, ataṉaik kūṟātu, pattiṉip
   peṇṭiraiyum tavamakaḷiraiyum kāmuṟṟuk keṭṭa vēntar cilar varalāṟukaḷaik
   kūṟa, ivvēntaṉ avartam kuṟippaṟintu,
   "iṉṟē yalla eṉṟeṭut turaittu,
   naṉṟaṟi mātavir / nalampala kāṭṭiṉir;
   iṉṟum uḷatō ivviṉai?" (22 : 163-65)
   uraiyum " eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. avarkaḷ utayakumaraṉ kolaiyuṇṭatu
   kūṟukiṉṟaṉar. makaṉ tavaṟu ceytataṉāl avaṉ poruṭṭu varuntātu,
   mantiriyai nōkki,
   ”yāṉ ceyaṟ pālatu iḷaṅkōṉ taṉṉai
   tāṉ ceytataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ " (22 : 206-207)
   eṉak kāñcaṉaṉ ceykaiyai veṟutturaippatum,
   "mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
   kāvalaṉ kāval iṉṟu eṉil iṉṟāl; (22 : 208-209)
   eṉa aracu muṟaiyiṉ amaiti kūṟalum,
   “makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻi ōr
   tuyarviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu
   vēntar tamcevi yuṟuvataṉ muṉṉam
   īṅku ivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟik
   kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka' (22 : 210-14)
   eṉpataṉāl avaṉuṭaiya māṉavuṇarvum, maṇimēkalaiyaic ciṟai ceyyum āṭci
   nalaṉum iṉitu pulaṉākiṉṟaṉa.
   maṇimēkalai ciṟaiyil irukkumpōtu avaḷait taṉ pāl koṇṭu vaittut
   tīṅkiḻaikka eṇṇi vantu ara caṉai vēṇṭiya avaṭku accōḻar perumāṉ avaḷatu
   uṭkaruttai yuṇarātu, makaṉpāl kuṟṟa muṇmaiyum maṇi mēkalaippāl aḵtu
   iṉmaiyum tērntu araci am maṇi mēkalaiyiṉ ciṟappuṇarntu avaḷait taṉṉōṭu
   uṭaṉirukka virumpukiṉṟāḷ eṉṟu viyantu,
   "ciṟappiṉ pālār makkaḷ; allār
   maṟappiṉ pālār maṉṉarkku eṉpatu
   aṟintaṉai yāyiṉ iv vāyiḻai taṉṉaic
   ceṟinta ciṟainōy tīrkka'" (23 : 31-34)
   eṉṟu collukiṉṟāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya uḷḷam mikka nērmaiyuṭaiya peṉpatu
   naṉku viḷakkameytukiṟatu.
   2. utayakumaraṉ. ivaṉ māvaṇ kiḷḷikku makaṉ; mikka āṇmaiyum maṉavaṉmaiyu
   muṭaiyavaṉ. kāvirippūmpaṭṭiṉattil viḻā nikaḻum pōtu kālavēka meṉṉum
   paṭṭatti yāṉai matampaṭṭut tiriya, ataṉai ivaṉoruvaṉē aṭakki
   yoṭukkukiṉṟāṉ (4 : 44-6). maṇimēkalaipāl ivaṉukkup peruṅ kātaluṇṭu.
   eṭṭi kumaraṉ oruvaṉāl avaḷ malarvaṉam ceṉṟiruppatu terintu varupavaṉ,
   uva vaṉattē cutamatiyaik kaṇṭu maṇimēkalai iḷamai nalam kaṉintirukkum
   tiṟattai veḷippaṭamoḻintu,
   "mātavar uṟaiviṭam orī i maṇimēkalai
   tāṉē tamiyaḷ iṅku eytiyatu urai" (4 : 103-4)
   eṉṟu viṉava, avaḷ cevvaṉ iṟaimoḻiyātu yākkai yiṉ iyalpukūṟa amaitiyuṭaṉ
   kēṭkiṉṟāṉ. paḷikkaṟai yil maṇimēkalaiyiṉ uruvam teriyak kaṇṭatum
   kāmattī yeḻuntu avaṉ uḷḷattaik kaṭāva, paḷikkaṟaiyiṉ uḷ pukak karuti
   vāyil tēṭik kāṇkiṉṟāṉ, māṭṭāmaiyiṉ, cutamatiyai nōkka, avaḷ maṇimēkalai
   ' tavavoḻukki ṉaḷ; cāpam tarum vaṉmaiyaḷ ' eṉṟu accuṟuppa, ata
   ṉāl oruvāṟu maṉam nīṅkic celvōṉ,
   "ciṟaiyu muṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻī i?
   niṟaiyu muṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ ?
   cevviya ḷāyiṉ eṉ cevviya ḷāka " (5:19-21)
   eṉṟu collic celkiṉṟāṉ. celkiṉṟavaṉ maṇimēka laiyai “ vavviya
   neñciṉaṉāyc celkiṉṟāṉ. tavavoḻuk kam pūṇṭāḷāyiṉum, kāmac cevvi
   mutirntavaḻit taṉ cevviyaḷāvaḷ eṉṟu niṉaittaliṉ, avaṉai āciriyarum, "
   vavviya neñcamoṭu akalvōṉ " (5: 22) eṉkiṉṟār. piṉpu avaṉ cutamatiyiṉ
   varalāṟu kēṭpatu tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟa muyalvōṉ kūṟṟāka iruttalum nōkkaṟ
   pālatu. aṟṟāka, itaṉ arumpata vuraikārar, " avviya neñcamoṭu akalvōṉ"
   eṉṟu koṇṭu, “oḷaviyam piṟarkku ivaḷ uriyaḷātal kūṭumō eṉpatāl uḷatākiya
   poṟāmai" eṉṟu kūṟukiṉṟār. avaṉ avvāṟu niṉait taṟku vēṇṭum ētu oṉṟum
   avaḷ avaṉpāl naṭantu koṇṭatilō, avaṉ kūṟuvaṉavaṟṟilō illāmaiyāl, av
   varumpatak kuṟippup poruntāmai yuṇarappaṭum.
   cutamatiyiṉ varalāṟu kēṭṭatum, avaḷāl maṇimēka laiyaip peṟa muṭiyāteṉṟu
   avaṉ uṇarntamai tōṉṟa,
   "vañci nuṇṇiṭai maṇimē kalai taṉaic
   cittirā patiyāl cērtalum uṇṭu" (5 : 81-82)
   eṉṟu ceppiviṭṭuc celkiṉṟāṉ. itaṉālum avaṉ ep pōtum avviya
   neñcattaṉākāmai teḷiyappaṭum.
   utayakumaraṉ maṇimēkalaiyai vavviya neñciṉaṉātalai uṇarnta maṇimēkalā
   teyvam avaṉ muṉ tōṉṟi, ceṅkōṉmaiyiṉ ciṟappuṇartti,
   "tavattiṟam pūṇṭōḷ taṉ mēl vaitta
   avattiṟam oḻika" (7:13-4)
   eṉṟu uraikkavum, avaṉ aḵtu oḻiyātu, iruttalai yum, maṇimēkalai ōṭēntip
   piccaiyēṟṟu illōrkku utavutalaiyum aṟinta cittirāpati avaṉiṭam pōntu
   avaṉ mayaṅkat takuvaṉa kūṟiyapōtu, avaṉ tāṉ avaḷaippaḷik kaṟaiyil kaṇṭu
   pāvaiyeṉṟu oruvāṟu eṇṇivarat tey vam tōṉṟi, avaḷ pāl koṇṭa niṉaivai
   yoḻika eṉṟataic colli,
   "teyvaṅ kollō tippiyaṅ kollō
   eyyā maiyalēṉ yāṉ " (18 : 84-5)
   eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ; avaṉ "eyyā maiyalai 'c cittirā pati taṉmati nuṭpattāl
   māṟṟiviṭalum, avaṉ " iṭaṅ kaḻi kāmamoṭu aṭaṅkāṉāki, " maṇimēkalaiyaik
   kaṇṭu,
   " uṭampōṭu eṉ taṉ uḷḷakam pukuntu eṉ
   neñcam kavarnta vañcak kaḷvi!
   nōṟṟūṇ vāḻkkaiyiṉ nocitavam tāṅki
   ēṟṟūṇ virumpiya kāraṇam eṉ? eṉat" (18:120- 23)
   tāṉē taṉittu niṟkum pōtu avaḷaik kēṭka vēṇṭu meṉṟu niṉaittuc ceṉṟavaṉ,
   avaḷai avvāṟē kaṇṭa viṭattut tāṉ niṉaittapaṭiyē viṉavātu,
   "nallāy! eṉ kol naṟṟavam purintatu?
   collāy eṉṟu tuṇintuṭaṉ kēṭpa" (18: 126-7)
   avaṉatu maṉattaṭumāṟṟam aṟintu, maṇimēkalai "kēḷviyāḷaril tōṭṭa ceviyai
   nī yākuvaiyeṉil " eṉṟu toṭaṅkic cila kūṟukiṉṟāḷ. atu niṟka, ivaṉ,
   avaḷai nēriṟ kaṇṭatum, avaḷatu tavanilaiyum, teyvam kūṟiyatum, cutamati
   collum keñcai alaippa, alaip puṇṭu, “ kēṭkalāmō, ākātō," eṉṟu, taṉakkuḷ
   taṭu māṟip piṉpu ciṟitu tēṟi nayamākak kēṭṭal naṉṟu eṉṟu tuṇintu,
   "nallāy, eṉkol naṟṟavam purintatu? col lāy " eṉṟu tuṇintu kēṭkiṉṟāṉ.
   itaṉāl, maṇimēka laiyiṉ vaṉappuk kaṇṭuṭainta maṉavali, cutamatiyum
   teyva mum kūṟiyavaṟṟāl kalaṅkiyatāyiṉum, cittirāpatiyiṉ collāl oruvāṟu
   tiṇṇitākiyum mīṭṭum ammaṇi mēkalaiyiṉ tava vuruvāl keṭṭaḻi talaik
   kāṇkiṉṟōm.
   maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivil tōṉṟalum, "maṇimēkalai maṟaintu
   campāpatiyiṉ kōyilil uḷḷa cutaip pāvaikaḷuḷ oṉṟāyiṉāḷ pōlum; ivaḷaic
   cam pāpatiyāl peṟalām" eṉa eṇṇi, atteyvattiṉ muṉniṉṟu, taṉ vēṭkai naṉku
   pulappaṭa,
   “māyaiyiṉ oḷitta maṇimēkalai taṉai
   īṅku im maṇṇīṭṭu yāreṉa uṇarkēṉ;
   āṅkavaḷ ivaḷ eṉṟu aruḷā yāyiṭiṉ
   paṉṉā ḷāyiṉum pāṭu kiṭappēṉ
   ………. …………… ……….
   mutiyā ḷuṉ ṟaṉ kōṭṭam pukunta
   mativāṇ mukattu maṇimēkalai taṉai
   oḻiyap pōkēṉ; uṉṉaṭi toṭṭēṉ
   itu kuṟai " (18 : 155-172)
   eṉṟu kūṟa, ivaṉpāl maṉatteḷiviṉmai kaṇṭa at teyvam, oṉṟum kūṟātoḻiyap
   pāvaiyoṉṟu, "em campāpatimuṉ takā taṉa moḻintu nalkūrntaṉai "
   eṉkiṉṟatu.
   ivaṟṟai yellām kēṭṭup peruṅ kalakkamuṟṟuc cellum utayakumaraṉ
   taṉakkuḷḷē,
   "aṅkavaḷ taṉ tiṟam ayarppāy eṉṟē
   ceṅkōl kāṭṭiya teyvamum tippiyam;
   paiyara valkul palarpaci kaḷaiyak
   kaiyi lēntiya pāttiram tippiyam;
   muttai mutalvi aṭi piḻait tāy eṉac
   cittiram uraitta itū um tippiyam ' (19: 9-14)
   eṉṟu niṉaittu, " itaṉaip piṉṉum kāṇpām," eṉṟu celkiṉṟāṉ. ivaṟṟāl ellām
   maṉamāṟṟa muṟātu maṇi mēkalaipāṟ koṇṭa kāmattāl maṉavali yuṭaiyaṉāyc
   cellum ivaṉatu celavu kuṟikkat takkatu; ivaṉ kaṟṟa kalvi ippōtu tuṇai
   ceykiṉṟatillai; 'kātal mik kuḻik kaṟṟavum kaikoṭā, ātal kaṇṇakat
   tañcaṉam pōlumāl" eṉat tiruttakka tēvar kūṟuvatu uṇmai yā tal kāṇka.
   maṇimēkalai vēṇṭukōṭ kicaintu, cōḻa vēnta ṉāṉa māvaṇkiḷḷi
   ciṟaikkōṭṭattai aṟakkōṭṭa mākkiyatu kēḷvi yuṟukiṉṟāṉ utayakumaraṉ;
   avaṉukku avaḷ pāl eḻunta kāmavēṭkai aḷavu kaṭantu mikukiṟatu. aṟivu,
   āṇmai, nērmai, nāṇuṭaimai, māṉam mutaliya naṟpaṇpu palavum
   keṭṭaḻikiṉṟaṉa. avaḷatu muyakkiṉpam kiṭaikkāviṭiṉum, avaḷuraikkum
   viccaiyum mutukkuṟai mutumoḻiyumēṉum kēṭṭut taṉ vēṭkaiyait taṇik kak
   karutukiṉṟāṉ.
   ”....... ……. tōṭṭār kuḻaliyai
   matiyō reḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum
   potiyil nīṅkiya poḻutiṟ ceṉṟu,
   paṟṟiṉaṉ koṇṭu eṉ poṟṟē rēṟṟik
   kaṟṟaṟi viccaiyum kēṭṭu, ava ḷuraikkum
   mutukkuṟai mutumoḻi kēṭkuvaṉ" (20 : 13-18)
   eṉṟu avaṉ maṉam koṇṭu celkiṉṟāṉ. ulaka vaṟavi yil ivaṉ varavu kaṇṭa
   maṇimēkalai ivaṉpāl vantu, ivaṉ kātaṟ kuṟippuṇarntu, ataṉai māṟṟa
   niṉaintu, takuvaṉa pala kūṟukiṉṟāḷ. akkūṟṟāl, " maṇimēkalaiyē
   kāyacaṇṭikai vaṭivil irukkiṉṟāḷ; māyaviñcaiyāl eṉmaṉam
   mayakkuṟukkiṉṟāḷ; ivaḷai iṭaiyiruḷ yāmattuppōntu koṇṭēkal vēṇṭum" eṉṟu
   tuṇintu mīḷkiṉṟāṉ. piṉpu iṭaiyiruḷ yāmattē pōntu viñcaiyaṉāl
   kollappaṭukiṉṟāṉ.
   3. āputtiraṉ : ivaṉ varalāṟu āputtiraṉ, puṇ ṇiyarācaṉ eṉṟa irukūṟāy
   aṭaṅkum. itaṉaip pāttiram peṟṟa kātaiyil tōṟṟuvāy ceytu, āputtiraṉ
   tiṟamaṟi vitta kātaiyil avaṉ piṟappum vaḷarppum aṟam ceyta lum kūṟi,
   pāttira marapu kūṟiya kātaiyil avaṉ cintā tēviyāl amutacurapi peṟṟatum,
   intiraṉ cūḻcciyāl aṟañceytaṟ kiṭaṉiṉṟākac cāvakanāṭu cellutalum. vami
   yil maṇipallavattē iṟattalum cāvakanāṭṭil avaṉ piṟattalum uraittu,
   pāttiraṅ koṇṭu piccaipukka kātaiyil, annāṭṭu vēntaṉāṉa pūmicantiraṉ
   eṉpāṉāl vaḷarkkappeṟṟup puṇṇiyarācaṉāy aracaṉātalum, āput tiraṉ
   nāṭaṭainta kātaiyil maṇimēkalai avaṉ aracāḷum cāvaka nāṭu cellutalum,
   āputtiraṉōṭu maṇipallavam aṭainta kātaiyil maṇimēkalai avaṉai
   maṇipallavattiṟku varuvittup paḻam piṟappuṇarvittup piṉpu avaṉ nāṭ
   ṭiṟkuc celluvittalum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, im maṇimēkalaik
   kāppiyap pakutikaḷ patikam oḻinta mup pataṉuḷ āṟukātaikaḷ ivvāputtiraṉ
   varalāṟu kūṟuvaṉa vātal uṇarappaṭum.
   āputtiraṉ iḷampūti yeṉṉum antaṇaṉukku vaḷarppu makaṉāy vaḷarntu naṉṉūl
   palavum kaṟṟu viḷaṅ kuṅkāl, maṟaiyōr vēḷviyil kolai ceytaṟporuṭ ṭuk
   koṇarntirunta pacuvaik kaṇṭu maṉamiraṅki ataṉai iraviṟ koṇṭu pōkaiyil,
   antaṇar vantu avaṉaip paṟṟip palavāṟu vaitu ēciyapōtu. 'nōvaṉa ceyyaṉ
   miṉ noṭivaṉa kēṇmiṉ" (13 : 50) eṉṟu kūṟi, pacu makkaṭkup payaṉpaṭun
   tirattai eṭuttiyampuvatu, avaṉu ṭaiya aruḷ nirampiya uḷḷattiṉ aḻakaiyum
   aṟiviṉ oṭpattaiyum pulappaṭuttukiṟatu.
   piṉpu avvantaṇarkaḷ avaṉai " āmakaṉātaṟku ot taṉai" eṉṟu ikaḻntukūṟa,
   avaṉ, "uṅkaḷ muṉivar kūṭṭattē acalaṉ, ciruṅki, viriñci, kēcakampaḷaṉ eṉ
   pavar muṟaiyē pacu, māṉ, puli, nari eṉṟa ivaṟṟiṟkup piṟantavarallarō?"
   eṉṟu avarkaḷait teruṭṭalum, avarkaḷ teruḷātu, ivaṉaik " kāppukkaṭai
   kaḻintu kaṇa vaṉai yiḻantu' keṭṭa cāli yeṉṉum pārppaṉi makaṉ eṉṟu
   ikaḻkiṉṟaṉar. avarkaḷai nōkki, āputtiraṉ nakaittu, piṟappāl uyarvu
   tāḻvillai yeṉpatai viḷakku mukattāl,
   "māmaṟai mākkaḷ varukulam kēṇmō :
   ……….. ……….. ………………
   kaṭavuṭ kaṇikai kātalañ ciṟuvar;
   arumaṟai mutalvar antaṇar iruvarum;
   purinūl mārpīr ! poyyurai yāmō?
   cālik kuṇṭō tavaṟu" (13 : 93-98)
   eṉṟu collukiṉṟāṉ.
   ivaṉ maturaikkuc ceṉṟu, terukkaḷ tōṟum aiya mēṟṟuk, kāṇār, kēḷār
   mutaliya palarkkum uṇavūṭṭum aṟam ceytalum, avvūriluḷḷa cintātēvi
   kōyilil taṅkiyiruttalum ivaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷākum. neṭun tolai naṭantu
   iḷaittum pacittum orunāḷ naḷḷiravil vantu niṉṟōraik kaṇṭu ivaṉ
   varuntavum, cintātēvi tanta amutacurapi peṟṟu ivaṉ avarkaṭku uṇavūṭṭi
   makiḻtalum cintātēviyaip paravutalum aṟivukku iṉpan taruvaṉavākum.
   ivaṉuṭaiya aṟacceyaṟku makiḻntu pōnta inti raṉ ivaṉaik kaṇṭu, tāṉ
   intiraṉeṉṟum ' vēṇṭum varam kēḷ' eṉṟum uraikkum pōtu, ivaṉ avaṉaik
   kaṇṭu nakaittu,
   "aṟañcey mākkaḷ puṟaṅkāt tōmpu nar,
   naṟṟavam ceyvōr, paṟṟaṟa muyalvōr,
   yāvaru millāt tēvar naṉṉāṭṭukku
   iṟaivaṉākiya peruviṟal vēntē " (14: 40-43)
   eṉpatum, “eṉakku iv vamutacurapiyeṉṉum ōṭē amai yum" eṉpāṉ,
   "varunti vantōr arumpaci kaḷaintu avar "
   tiruntu mukam kāṭṭum teyvak kaṭiñai " (14 : 44-45)
   eṉpatum piṟavum ivaṉatu paṟṟaṟṟa uḷḷattuṟavai naṉku pulappaṭukkiṉṟaṉa.
   cāvaka nāṭu vaṟumaiyuṟṟatu kēḷviyuṟṟu aṅkē vaṅka mēṟic cellum āputtiraṉ
   vaṅkamākkaḷuṭaṉ maṇipalla vattil iṟaṅki yirukkaiyil, avarkaḷ ivaṉai
   aṅkēyē taṉippa viṭṭuc ceṉṟuviṭukiṉṟaṉar. ivaṉō cāvakanāṭ ṭil uṇṇa
   uṇaviṉṟip pacippiṇiyāl varuntum uyir kaṭku uṇavaḷittu uvappikkum
   nallaṟattaic ceytaṟ kut tāṉ iyalātiruppatu teḷintu, maṉam varunti,
   maṇipallavat tīvil makkaḷ oruvarum illāmaiyāl,
   "maṉṉuyi rōmpum im māperum pāttiram
   eṉ uyi rōmputal yāṉō poṟēeṉ
   ……………. …………… ……….
   cumantu eṉ ? pāttiram " (14: 87-90)
   eṉṟu varunti uṇṇā nōṉpiruntu uyirviṭutalum, uyir viṭuṅkāl ap
   pāttirattaik kōmukip poykai yil eṟipavaṉ,
   "aruḷaṟam pūṇṭu āṅku āruyi rōmpunar
   uḷareṉil avarkaip pukuvāy" (14: 93-94)
   eṉṟu uraittalum avaṉatu taṉakkeṉa vāḻāt takaimai yiṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   āputtiraṉ piṉpu cāvaka nāṭṭil pacuvayiṟṟiṟ piṟantu ' pūmicantiraṉāl
   vaḷarkkappeṟṟum puṇṇiyarācaṉāy aracā ḷum tiṟattai nam cāttaṉār cila
   coṟkaḷāl viḷakkiviṭu kiṉṟār. atu,
   "nāka puram itu, naṉṉaka rāḷvōṉ
   pūmicantiraṉ makaṉ puṇṇiya rācaṉ;
   īṅkivaṉ piṟanta annāḷ toṭṭum
   ōṅkuyar vāṉattup peyal piḻaip paṟiyātu;
   maṇṇum maraṉum vaḷampala tarūum;
   uṇṇiṉṟu urukkum nōy uyirkku il " (24 : 169-74)
   eṉa varuvatu.
   puṇṇiyarācaṉākiya āputtiraṉai, āciriyar cīttalaic cāttaṉār mutaṟkaṇ,
   tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉ tavappaḷḷiyil,
   "aṟaṉum maṟaṉum anittamum nittat
   tiṟaṉum tukkamum celluyirp pukkilum
   cārpiṟ ṟōṟṟamum cārpaṟut tuytiyum
   āriyaṉ amaitiyum " (25: 3-6)
   amaivuṟak kēṭṭu makiḻum nilaiyil namakkuk kāṭṭukiṉṟār. aṅkē maṇimēkalai
   peṇṇiṇaiyillāp peruvaṉappum, kāmaṉōṭu iyaṅkāk kaṇṇiṇai iyakkamum koṇṭu
   niṟ kiṉṟāḷ. appōtu, avaṉ,
   “aṅkaiyiṟ pāttiram koṇṭu aṟaṅkēṭkum
   iṅku iṇaiyillāḷ ivaḷ yār?" (25:9-10)
   eṉṟu muṉivaṉai viṉavuvatu ivaṉuṭaiya maṉattūymai yum nalloḻukkamum
   naṉkuviḷaṅkat terivikkiṉṟatu.
   aṅkē niṉṟa kañcukaṉ oruvaṉ, maṇimēkalaiyaip paṟṟit tāṉ aṟintatu
   kūṟuvāṉ,
   ”kaḷḷaviḻ tārōy kalattoṭum pōkik
   kāvirip paṭappai naṉṉakar pukkēṉ,
   mātavaṉ aṟavaṇaṉ ivaḷ piṟap puṇarntu āṅku
   ōtiṉaṉ eṉṟuyāṉ aṉṟē uraittēṉ " (25 : 15-18)
   eṉkiṉṟamaiyiṉ, aṟavaṇa aṭikaḷai āputtiraṉ puṇṇi yarācaṉākiya piṉpu
   aṟintiruttal peṟappaṭukiṉṟatu.
   piṉpu, maṇimēkalai avaṉukku avaṉ paḻam piṟappuc ceytiyaik kuṟippittu
   maṇipallavam varuka eṉṟu colliviṭṭu vāṉ vaḻiyākac ceṉṟatu kaṇṭum,
   puṇṇiya rācaṉākiya tāṉ āṉ vayiṟṟiṟ piṟantatu amaracuntariyāl aṟintum
   āputtiraṉ maṉam māṟupaṭṭu, aracapōkamum kāmak kaḷiyāṭṭum,
   "tūvaṟat tuṟattal naṉṟeṉac cāṟṟit
   teḷinta nātaṉ eṉ cevimutal iṭṭavittu
   ēta miṉṟāy iṉṟu viḷaintatu
   maṇimē kalai tāṉ kāraṇa māka" (25 : 92-5)
   eṉṟu moḻikiṉṟāṉ; caṉamittiraṉ eṉṉum mantiri, tuṟattal naṉṟaṉṟu eṉṟaṟku
   avaṉ tōṉṟutaṟkumuṉ irunta nāṭṭiṉ nilaimai kūṟi, ataṉpiṉ,
   "nīyoḻi kālai niṉ nā ṭellām
   tāyoḻi kuḻavi pōlak kūum :
   tuyarnilai yulakam kātta liṉṟi nī
   uyarnilai yulakam vēṭṭaṉai yāyiṉ
   iṟuti yuyirkaḷ eytavum, iṟaiva!
   peṟuti virumpiṉai yākuvai yaṉṟē;
   taṉṉuyirk kiraṅkāṉ piṟavuyir ōmpum
   maṉṉuyir mutalvaṉ aṟamum ītaṉṟāl;
   mati māṟu ōrntaṉai, maṉṉava " (25: 110-18)
   eṉkiṉṟāṉāka, atu kēṭkum āputtiraṉ, avaṟku icaintu, "oru tiṅkaṭ kālattē
   tirumpa vantu cērvēṉ; atukāṟum nāṭāṭci kāttal niṉakkuk kaṭaṉ," eṉpavaṉ,
   "maṇipallavam valam koḷvataṟkeḻunta, taṇiyāvēṭkai taṇittaṟ karitāl '"
   (25 : 120-1) eṉa uḷḷattiṉ niṉaivai oḷiyātu uraikkiṉṟāṉ.
   maṇipallavattil āputtiraṉ taṉ paḻam piṟappum, taṉ poruṭṭu, vaṅkamākkaḷ
   tirumpap pōntu uyirviṭ ṭatum piṟavum aṟintu varunta, maṇimēkalai
   avaṉait tēṟṟi, " maṉṉuyirkku uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum vaḻaṅkuvatē
   nallaṟam" eṉṟu teḷivikkiṉṟāḷ. avaṭku avaṉ,
   ḵ“eṉ nāṭ ṭāyiṉum piṟar nāṭṭāyiṉum
   naṉṉutal uraitta nallaṟam ceykēṉ;
   eṉ piṟap puṇartti eṉṉai nī paṭaittaṉai;
   niṉ tiṟam nīṅka lāṟṟēṉ yāṉ " (25: 234-35)
   eṉṟu taṉ naṉṟiyaṟivum pirivarumaiyum pulappaṭuttut taṉ peruntakaimaiyai
   nam neñcattē niṟuvukiṉṟāṉ.
   4. aṟavaṇavaṭikaḷ: ivarai aṟavaṇaṉ eṉṟum, aṟa vaṇar eṉṟum vaḻaṅkutaliṉ,
   ivar iyaṟpeyar aṟavaṇaṉ eṉṟē terikiṟatu. ivar maṇimēkalai, mātavi,
   cutamati, utayakumaraṉ mutaliyōriṉ muṟpiṟavikkālattē iruntu vāḻntuvarum
   peru mutiyōrāka irukkiṉṟār. maṇi mēkalai aṟivaṟiyum kālattu ivar
   mutiyōrāy iruppataṉai,
   "naraimutir yākkai naṭuṅkā nāviṉ
   urai mūtāḷaṉ" (12 : 3-4)
   eṉṟu innūlāciriyar kūṟutal kāṇka. maṇimēkalaiyaic ciṟaivīṭu ceytaṟku
   ivar irācamātēvipāl vantapōtu, avaḷum ivaratu mutumai kaṇṭu,
   “nāttolai villai yāyiṉum taḷarntu
   mūttativ yākkai vāḻka pallāṇṭu." (24 : 99-100)
   eṉṟu kūṟutal kāṇka.
   kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭatu kēṭṭu varum tiya mātavikku ivarē vāymai
   nāṉkum cīlamaintum uraittut tavaneṟip paṭuttukiṉṟār (2 : 60-69); maṇi
   mēkalai maṇipallavattiliruntu amuta curapiyuṭaṉ tirumpa vantatum,
   ivaraik kaṇṭu vaṇaṅki, nikaḻntatu kūṟa, avaṭku ivar, mātaviyum
   cutamatiyumākiya iruvarum muṟ piṟappil tārai vīrai eṉṟa peyariṉa rāyk
   kaccaya nāṭṭu vēntaṉāṉa tuccayaṉukku maṉaiviyarāy iruntatum, av
   vēntaṉai, ivvaṭikaḷ kaṇṭu vīraiyum tāraiyum māynta ceyti yaṟintatum
   kūṟi,
   "āṭuṅ kūttiya raṇiyē pōla
   vēṟṟō raṇiyoṭu vantīrō" (12:51-2)
   eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   ivar puttaṉ kūṟiya nallaṟam nāṭṭiṟ perukāmaikku iraṅkik kūṟuvaṉa ivarai
   aṟavaṇavaṭikaḷ eṉpatu ēṟ puṭaiyatē eṉṟaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu. mātavi,
   cuta mati yeṉṟa iruvaratu paḻampiṟappait tāṉ aṟintamai kūṟumiṭattu,
   putta tarumam paravāmaikku iraṅki,
   "taruma talaivaṉ talaimaiyiṉ uraitta
   perumaicāl nallaṟam perukā tāki
   iṟutiyil naṟkati cellum peruvaḻi,
   aṟukaiyum neruñciyum aṭarntu kaṇṇaṭaintāṅkuc
   ceyirvaḻaṅku tīkkati tiṟantu kalleṉṟu
   uyirvaḻaṅku peruneṟi orutiṟam paṭṭatu;
   taṇpaṉi viḻuṅkiya ceṅkatir maṇṭilam
   uṇṭeṉa vuṇarta lallatu yāvatum
   kaṇṭiṉitu viḷaṅkāk kāṭci pōṉṟatu;
   calākai nuḻainta maṇittuḷai yakavaiyiṉ,
   ulā nīrp peruṅkaṭal ōṭā tāyiṉum,
   āṅkat tuḷai vaḻi ukunīr pōla
   īṅku nallaṟam eytalum uṇ ṭeṉac
   collalum uṇṭuyāṉ; collutal tēṟṟār
   mallal māñālattu makkaḷē" (12: 57-71)
   eṉṟum, puttarpirāṉ tōṉṟuṅ kālattil,
   "peruṅkuḷa maruṅkil curuṅkaic ciṟuvaḻi
   irumperu nīttam pukuvatu pōla,
   aḷavāc ciṟu cevi aḷapparu nallaṟam
   uḷamali yuvakaiyōṭu uyirkoḷap pukūum". (12 : 79-81)
   eṉṟum kūṟutalāl aṟiyalām. mēlum, ivar puttaratu tiruvaṭi paravutalē
   uṭkōḷāka vuṭaiyareṉpatu,
   ”pōti mūlam poruntiya ciṟappiṉ
   nātaṉ pātam navaikeṭa ēttutal
   piṟavi tōṟum maṟavēṉ " (12: 101-103)
   eṉpataṉāl viḷaṅkukiṟatu.
   ivar maṇimēkalai, mātavi, cutamati mutalāyiṉārkku etirvil nikaḻa
   iruppaṉavaṟṟaiyum terinturaikkum aṟivu nalam cāṉṟavar. avviruvaraiyum
   kūṟumiṭattu muṟ piṟaviyil tuccayaṉuṭaṉ pātapaṅkaya malaiyaik kaṇṭu
   paraviya kāraṇattāl,
   "īṅkivar iruvarum iḷaṅkoṭi niṉṉōṭu
   ōṅkuyar pōti uravōṉ tiruntaṭi
   toḻutu valaṅkoṇṭu toṭarviṉai nīṅkip
   paḻutil naṉṉeṟip paṭarkuvar kāṇāy " (12:110-13)
   eṉṟu uraikkiṉṟār. tīvatilakaiyum maṇimēkalā tey vamum kūṟiyavāṟē,
   ivvaṟavaṇa vaṭikaḷ maṇimēkalaiyiṉ etirkālattai yuraittu, āputtiraṉ
   varalāṟṟaiyum viri yak kūṟukiṉṟār. kūṟupavar, āputtiraṉ maṇipallavattil
   uṇṇā nōṉpiruntu uyirviṭuṅkāl tāṉ ceṉṟirunta tākavum, appōtu avaṉai,
   ivar “ eṉṉuṟṟaṉaiyō ?" eṉṟu kēṭka, avaṉ, " taṉ uṟṟaṉa pala tāṉ
   eṭutturait taṉaṉ" (14: 67-8) eṉṟum kūṟukiṉṟār. āputtiraṉ puṇṇiyarācaṉāy
   ā vayiṟṟil tōṉṟiyavaṉṟu nikaḻnta nikaḻccikaḷaik kaṇṭu, cakkaravāḷak
   kōṭṭat tēvar palarum * kantiṟpāvaiyai viṉava, atu,
   "maṇipalla vattiṭai maṉṉuyir nīttōṉ
   taṇiyā uyiruyac cāvakat tutittaṉaṉ,
   āṅkavaṉ taṉ tiṟam aṟavaṇaṉ aṟiyum eṉṟu
   īṅkeṉ nāvai varuttiyatu" (15:36-39)
   eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvāṟu uraittavar muṭivil maṇimēkalaiyai nōkki, “ik
   kāviri nāṭṭil vaṟamuṇṭāki viṭṭatu; nī viraintu ceṉṟu ivvamuta curapiyāl
   pacit tōrkku uṇavaḷippāyāka" eṉpār,
   "veṇtirai tanta amutai vāṉōr
   uṇṭoḻi miccilai yoḻittu vaittāṅku
   vaṟaṉōṭu ulakiṉ vāṉ tuyar keṭukkum
   aṟaṉōṭu oḻittal, āyiḻai, takātu" (15: 51-4)
   eṉṟu colli viṭukkiṉṟār. itaṉāl, uyirkaṭku uṇa vaḷikkum nallaṟattil
   mikka ūkkamuṭaiyar ivar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
   maṇimēkalaiyaic ciṟaimīṭṭaṟ poruṭṭu, ivvaṭi kaḷ mātavi cutamati eṉṟa
   iruvaruṭaṉ irācamātēvipāl vara, avaḷ ivarai vaṇaṅki vaḻipaṭṭatu kaṇṭu,
   avaṭku aṟaṅkūṟat toṭaṅki, mutaṟkaṇ, makaṉ iṟantatu kuṟittu,
   "tēvi kēḷāy, ceytava yākkaiyiṉ
   mēviṉē ṉāyiṉum vīḻkatir pōṉṟēṉ;
   piṟantār, mūttār, piṇi nō yuṟṟār,
   iṟantār eṉkai iyalpē; itukēḷ " (24 : 101-4)
   eṉṟu kūṟip piṉ pētaimai mutal, viṉaippayaṉ īṟāka vuḷḷa paṉṉiruvakai
   nitāṉaṅkaḷaiyum viḷakki, maṇimēkalaiyai nōkki, ivaṟṟiṉ pakutikaḷait tāṉ
   piṟkūṟuvatā kac colli viṭukkiṉṟār.
   kaccinakarkkaṇ maṇimēkalai iruntu aṟañ ceytalaik kēḷviyuṟṟu ivvaṭikaḷ
   ēṉai mātaviyum cutamatiyumākiya iruvaruṭaṉ avaḷ pāl ceṉṟu avaḷ iṭṭa
   uṇavuṇṭu, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭataṟkuriya kāra ṇattaik
   kūṟukiṉṟār. atu kēṭkum avaḷ ivvāṟē taṉakkut tīvatilakai ceppiyatāka
   vuraittut taṉakku aṟaṅkūṟa vēṇṭumeṉa vēṇṭa avaṟṟait tavattiṟam pūṇṭu
   tarumam kēṭṭa kātai, pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai eṉṟa
   iraṇṭālum viritturaikkiṉṟār.
   5. kāñcaṉaṉ : ivaṉ kāyacaṇṭikai yeṉṉum viñcai makaṭkuk kaṇavaṉ.
   ataṉōṭu, utayakumaraṉaik koṉṟa taṉāl, ik kāppiyattil oru toṭarpu
   peṟupavaṉ. iṉṟēl, cutamatiyaik keṭuttoḻinta mārutavēkaṉ eṉṉum viñcaiyaṉ
   pōlap peyar maṟaintu pōyirup paṉ. " akkarai tīrntapiṉ akkai makaḷ
   cakkai" eṉṟu karutum mārutavēkaṉ pōlātu, ik kāñcaṉaṉ taṉ maṉaivi
   kāyacaṇṭikaipāl kaḻiyāk kātal koṇṭiruppa vaṉ. kāyacaṇṭikai taṉ
   cerukkiṉāl muṉivaṉ cāpat tukku ilakkāyatu kaṇṭum, ciṟitum veṟātu,
   avaḷpāṟ ceṉṟa kātalāl, ik kāñcaṉaṉum mika iraṅki,
   "āraṇaṅ kākiya aruntavaṉ taṉṉāl
   kāraṇa miṉṟiyum kaṭunō yuḻantaṉai" (17:53-4)
   eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. avaḷ vāṉūṭēkum mantiram maṟan tatum, yāṉait tīyāl
   varuntuvatum kaṇṭu varunti, kaṉi yum kiḻaṅkum nallaṉa koṇarntu
   tarukiṉṟāṉ. avaṉē, avaḷ paci varuttam kaṇṭu āṟṟātu,
   "camput tīviṉuḷ tamiḻaka maruṅkil
   kampa millāk kaḻiperuñ celvar,
   āṟṟā mākkaṭku āṟṟun tuṇaiyāki
   nōṟṟār uṟaivatōr nōṉakar uṇṭāl;
   palanāḷāyiṉum nilaṉoṭu pōki
   appatip pukuka" (17:62-67)
   eṉṟu aruḷuṭaṉ kūṟukiṉṟāṉ. ivvāṟē āṇṭu tōṟum kāvirippūm-paṭṭiṉattil
   intiraviḻā nikaḻun tōṟum vantu avaḷ pacit tuṉpam kaṇṭu varuntiviṭṭuc
   celkiṉṟāṉ.
   ittuṇaik kātaluṭaiya ivaṉ maṇimēkalai kāyacaṇ ṭikai vaṭiviliruppak
   kaṇṭu, avaḷaik kāyacaṇṭikaiyē eṉak karutiviṭukiṉṟāṉ. utayakumaraṉ pōlak
   kūrtta aṟivillāmaiyiṉ, avaḷatu puṟattōṟṟattaiyē kaṇṭu mayaṅki
   viṭukiṉṟāṉ ik kāñcaṉaṉ. utayakumaraṉ toṭak kattē kāyacaṇṭikaiyē eṉṟu
   mayaṅkiṉum avaḷ collum ceyalum nōkki uṇmai yaṟintatu pōla iv viñ caiyaṉ
   nōkkavillai. maṇimēkalai utayakumaraṉaik kaṇṭa tum avaṉpāṟ cellavē,
   ivaṉ maṉam poṟāmaiyāl mūṭappaṭukiṟatu. vekuḷi yeḻukiṉṟatu. uṇmai yaṟivu
   kalaṅki viṭukiṟatu. avaṉ taṉakkuḷḷē,
   "taṟpā rāṭṭum eṉ coṟpayaṉ koḷḷāḷ,
   piṟaṉ piṉ cellum; piṟaṉ pōl nōkkum;
   matukkamaḻ alaṅkal maṉṉavaṉ makaṟku
   mutukkuṟai mutumoḻi eṭuttuk kāṭṭip
   pavaḷak kaṭikaiyiṉ tavaḷa vāḷ nakaiyum
   kuvaḷaic ceṅkaṇum kuṟippoṭu vaḻāaḷ;
   īṅkivaṉ kātala ṉātaliṉ, ēntiḻai
   īṅkoḻintaṉaḷ " (20: 71-78)
   eṉṟu colli, maṉam ciṉat tīyāl vetuppap paṭukiṉṟāṉ. maṇimēkalaiyāṉa
   kāyacaṇṭikaiyai mutaṟkaṭ kaṇṭa tum, avaḷ amuta curapi koṇṭu
   uṇavaḷittalai viyantu,
   "iṉṟu niṉ kaiyiṉ ēntiya pāttiram
   oṉṟē yāyiṉum uṇpōr palarāl;
   āṉait tīnōy arumpaci kaḷaiya,
   vāṉa vāḻkkaiyar aruḷiṉarkol?" (20: 33-36)
   eṉṟu kūṟuvatāl avaṉ kātalnilai kuṉṟāmai peṟappaṭukiṉṟatu.
   ippeṟṟiyōṉukku utayakumaraṉpāl ceṟṟamuṇ ṭātalum, avaṉai maṟaiviruntu
   kolai ceytalum ikkālattum nikaḻum nikaḻcci pōlvaṉavē yākiṉṟaṉa. āyi
   ṉum, oruyirai atu niṉṟa uṭaliṉiṉṟu nīkkutalākiya kolaiviṉaiyai
   aracaraṉṟip piṟar ceytaṟku uriyaraṉmai yiṉ, itaṉaiyuṇarnta aracaṉāṉa
   māvaṇkiḷḷi, ik kāñ caṉaṉaippaṟṟik kūṟumiṭattu, "yāṉ ceyaṟkuriya
   kolaiyai avviñcaiyaṉ ceytamaiyiṉ, avaṉ takavilaṉ" eṉṟu
   ikaḻnturaik-kiṉṟāṉ.
   6. maṇimēkalai: maṇimēkalai mātavikkum kōvalaṉuk kum piṟanta
   makaḷāyiṉum kaṇṇakipāl ciṟanta aṉpum toṭarpum koṇṭu vaḷarntirukkiṉṟāḷ.
   itaṉai mātavi, ivaḷaippaṟṟik kūṟumpōtu, " kāvalaṉ pērūr (maturai)
   kaṉaiyeri yūṭṭiya, māperum pattiṉi makaḷ maṇimēkalai" (2 : 54-5) eṉṟu
   kūṟutalāl aṟiyalām. āṉāl, maṇi mēkalai vañcimānakar ceṉṟu kōyil
   koṇṭirunta kaṇ ṇakiyaik kaṇṭapōtu, akkaṇṇakik kaṭavuḷ, kōvalaṟ kuṟṟa
   tuṉpattai " emmiṟaik kuṟṟa iṭukkaṇ " (26:11) eṉṟu collak
   kāṇkiṉṟōmēyaṉṟi, maṇimēkalaiyai, eṉmakaḷē eṉṟō, emmiṟai makaḷē eṉṟō
   collak kāṇkilōm.
   maṇimēkalai pēraḻaku paṭaittavaḷ. itaṉaic cutamati, "maṇimēkalaiyiṉ
   kaṇṇiṟ coriyum nīrttuḷiyaik kāṇiṉ kāmaṉ taṉ paṭaiyai eṟintuviṭṭu uṭal
   naṭuṅku vaṉ; 'āṭavar kaṇṭāl akaṟalu muṇṭō, pēṭiyaraṉṟō peṟṟiyiṉ
   niṉṟiṭil " (3: 20-5) eṉṟu kūṟuvatālum, malarvaṉam ceṉṟapōtu
   maṇimēkalaiyiṉ tava vaṭivu kaṇ ṭōr, ' aṇiyamai tōṟṟat taruntavap
   paṭuttiya tāyō koṭiyaḷ takavilaḷ ' (3: 149-50) eṉṟum kūṟuvatālum,
   āputtiraṉ nāṭaṭaintapōtu avaḷaik kaṇṭa avaṉ, " peṇṇiṇai yillāp
   peruvaṉap puṟṟāḷ " (25 : 7) eṉṟaliṉālum piṟavaṟṟālum aṟiyalām.
   utayakumaraṉ taṉpāl kātal koṇṭuḷḷāṉ eṉ patai vayantamālai
   mātavikkuraippak kēṭṭu, avaṉpāl maṇimēkalai yuḷḷattē kātal
   piṟakkiṉṟatu. ataṉai yuṇarntu, avaṉ tēroli kēṭṭu avaṉpāl taṉṉuḷ ḷam
   ceṉṟu oṭuṅkutalaiyaṟintu “ eṉ ceyvēṉ" eṉṟa lum (4: 79-84); avaṉ
   paḷikkaṟaikku vantapōtu ava ṉaik kaṇṭatum avaḷ maṉattil kātal eḻutalum,
   ataṉai avaṉ ceyta ikaḻccik kuṟippu niṉaintu keṭukka muyaṉ ṟum,
   "ikaḻntaṉaṉāki nayantōṉeṉṉātu putuvōṉ piṉ ṟaip pōyateṉ neñcam, ituvō
   aṉṉāy kāmat tiyaṟkai " (5: 88-90) eṉṟalum; "ituvō vāyiṉ keṭuka taṉ
   tiṟam ” eṉṟalum piṟavum avaḷ tāṉ peṟṟa kalviyaṟivu, camaya nūlaṟivu
   eṉṟa iraṇṭālum taṉṉaiyum taṉ maṉattaiyum vēṟu vaittu eṇṇi maṉattai aṟi
   vāl aṭakkum tiṟal peṟṟiruppataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   kōvalaṉuṟṟa koṭuntuyar kēṭṭu ivaḷ kaṇṇīr corintu pulampu talum,
   maṇipallavattē taṉittapōtu, taṉimaiyāṟṟātu cutamatiyai niṉaintu,
   "cutamati yoḷit tāy, tuyaram ceytaṉai," " maṉam naṭukkuṟūum; māṟṟam
   tārāy; valliruḷ kaḻintatu; mātavi naṭuṅkum; elvaḷai vārāy,
   viṭṭakaṉṟaṉaiyō?" eṉat taṉ iḷamaip paṇpu tōṉṟa aḻupavaḷ,
   "viñcaiyil tōṉṟiya viḷaṅkiḻai maṭavāḷ
   vañcam ceytaṉaḷ kollō aṟiyēṉ " (8: 25-26)
   eṉṟu kūṟalum piṟavum avaḷuṭaiya melliyaṟ poṟaiyai viḷakkukiṉṟaṉa.
   putta pīṭikaiyaik kaṇṭu taṉ piṟappuṇarnta maṇi mēkalai, uṭaṉē, "kātalaṉ
   piṟappum kāṭṭāyō?" (10 : 66) eṉṟu viḻaital avaḷ uḷḷattē kātaṟkuṟippu
   aṟātu nilavutalum, ampalattē uṇavu nalkum aṟam cey yumpōtu,
   utayakumaraṉ pōntu "nallāy eṉkol naṟṟa vam purintatu?" eṉṟu viṉava,
   ivaḷ,
   “eṉṉamar kātalaṉ irākulaṉ īṅkivaṉ
   taṉṉaṭi toḻutalum takaveṉa vaṇaṅki" (18: 128- 9)
   ataṉōṭu niṉṟoḻiyātu, - kātal veḷḷattāl īrp puṇṭu,
   "aṟaipōy neñcam avaṉpā laṇukiṉum
   iṟaivaḷai muṉkai īṅkivaṉ paṟṟiṉum
   toṉṟu kātalaṉ colletir maṟuttal
   naṉṟi yaṉṟu eṉa naṭuṅkiṉaḷ mayaṅki" (18: 130-33)
   avaṉuṭaṉ pēcaluṟṟaṉaḷ eṉa āciriyar kūṟalum, piṉpu avvu tayakumaraṉ
   viñcaiyaṉāl kolaiyuṇṭatu kaṇṭatum āṟāt tuyaruṟṟu, kāyacaṇṭikai vaṭivu
   nīṅkit taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ tōṉṟi, avaṉaik kāṇṭalāl eḻum kātal taṉ
   karuttu muḻutum kavarntu koḷḷavē, paḻam piṟappil avaṉpāl tāṉ koṇṭirunta
   ārāk kātalāl tīyil viḻuntu uyir viṭṭatu colli,
   "piṟantōr iṟattalum iṟantōr piṟattalum
   aṟantaru cālpum maṟantaru tuṉpamum
   yāṉ niṉakku uraittuniṉ iṭarviṉai yoḻikkak
   kāyacaṇṭikaivaṭi vāṉēṉ, kātala!
   vāyvāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ
   vevviṉai yuruppa viḷintaṉaiyō " (21 : 19-24)
   eṉṟu araṟṟip pulampi avaṉait taḻī ik koḷḷa neruṅ kutalum, kantiṟpāvai
   "cellal cellal cēyari neṭuṅ kaṇ" eṉṟu kūṟit taṭuttalum nōkkiṉ, paḻam
   piṟap puṇarntum uyirōṭu toṭarntu niṉṟa kātal, avaḷ uḷḷattē iruntu,
   piṟaku ōriṭattum eḻāmaiyiṉ peritum keṭṭamai terikiṟatu. ciṟitu niṉṟa at
   toṭarpum irācamātēvi maṇimēkalaiyiṉ aṭivīḻntu vaṇaṅkiya pōtu, tāṉum
   avaḷ aṭivaṇaṅki, " takuti ceytilai; kātalaṟ payantōy " (23: 145-7) eṉṟu
   kūṟumiṭattut tōṉṟik keṭukiṉṟatu.
   ik kātaṟ kuṟippu uḷḷattē nilaviṉamaiyiṉ utaya kumaraṉaik kāṇuntōṟum
   avaṉ taṉṉai viṭātu nayattaṟku ēṟṟa kuṟippukkaḷ ivaḷ pāl nikaḻntaṉa;
   iṉṟēl avaṉ ivaḷai iṭaiyiruḷ yāmattiṟ pōntu eṭuttēka niṉaittaṟku ētuvē
   illātu pōyirukkum. ik kuṟṟam, cōḻavēntaṉ "kaṇikai makaḷaiyum kāval
   ceyka", eṉ ṟaṟku amaiti ceykiṉṟatu.
   amuta curapiyiṉ iyalpu kēṭṭatum, ivaṭkut tāṉum pacitta mākkaṭku uṇavu
   nalkum nallaṟam puriya vēṇṭum eṉṟa vēṭkai mikku eḻukiṉṟatu; vaṟiyōriṉ
   vaṟumai nilai avaḷ maṉakkaṇṇil iṉitu tōṉṟukiṟatu; ivaṟṟai oḷiyātu
   uraikkaluṟṟu,
   "tuyppōr tammaṉait tuṇiccita ruṭuttu,
   vayiṟu kāy perumpaci yalaittaṟ kiraṅki
   veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu
   puṟaṅkaṭai niṉṟu puṉkaṇ kūrntu muṉ
   aṟaṅkaṭai nillātu ayarvōr palarāl" (11 : 109 - 114)
   eṉṟu moḻikiṉṟāḷ.
   maṇimēkalaiyiṉ paḻam piṟappuṇarvum, etirkāla nikaḻcci yuṇarvum avaṭku
   vārātiruppiṉ avaḷ vāḻk kaiyē vēṟu vakaiyil tirumpi yirukkum. ivaṭku
   maṇi mēkalā teyvamum tīvatilakaiyum aṟavaṇa vaṭikaḷum, kan tiṟ
   pāvaiyum, kaṇṇaki kaṭavuḷum mācāttuvāṉum peruṅ kāval ceyvatupōla iv
   vuṇarvukaḷaik koḷuttiṉamaiyiṉ, ivaḷ taṉ vāḻvait tūymaiyāka naṭatti
   aṟappayaṉaip peṟa nērntatu. ivaḷuṭaiya iyaṟkai yaṟivu yāṇṭum taṉittu
   niṉṟu oru nikaḻcciyaiyum nikaḻttavillai. itaṉai, maṇipallavattut
   taṉittup - pulampalum, utayakumaraṉaik kaṇṭu uḷḷam kuḻaitalum piṟavum
   iṉitu viḷakki viṭukiṉṟaṉa.
   vañci nakarattē kaṇṇakiyaik kaṇṭu, aḻutu niṉṟu,
   "aṟpukkaṭaṉ nillātu naṟṟavam paṭarātu
   kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu numkaṭaṉ muṭittatu
   aruḷal vēṇṭum " (26 : 7-9)
   eṉṟu viṉavalum, camayakkaṇakkar tam tiṟam aṟiyap pōntavaḷ, nikaṇṭa
   vātiyai nōkki, ārāyccit tiṟam paṭa
   "........... ............ nīyurai : niṉṉāl
   pukaḻun talaivaṉ yār? nūṟporuḷ yāvai?
   apporuḷ nikaḻvum kaṭṭum vīṭum meyppaṭa viḷampu " (27 : 167-70)
   eṉṟu viṉavalum, kāṭci, aṉumāṉam eṉṟa iruvakai aḷavaikaḷaiyum uṭaṉpaṭāta
   pūtavātiyait teruṭṭu mukattāl,
   ”......... ………….. …………. niṉ
   tantai tāyarai aṉumāṉattāl alatu
   inta ñālattu evvakai yaṟivāy" (27 : 283-85)
   eṉak kūṟalum piṟavumākiyavaṟṟiṟku avaḷ mēlē kūṟiya vāṟu koṇṭa uṇarvum
   nallōr tuṇaiyumē kāraṇamātal tuṇiyappaṭum.
   maṇimēkalaiyiṉ ciṟappaṉaittiṟkum tōṟṟuvāyāka mātavi ivaḷai iḷamaiyilēyē
   nāṭaka makaḷirkkuriya tuṟai yil celuttātu vilakkiya ceyal
   niṉaikkuntōṟum iṟumpūtu payakkiṉṟatu. kaccinakarkkaṇ ivaḷ pāta
   pīṭikaiyaiyum, tīvatilakai, maṇimēkalā teyvam eṉṟa ivarkaṭkuk
   kōyilaiyum aracaṉaik koṇṭu amaittuc ciṟappuc ceytatu avarāṟ peṟṟa
   aṟivukku naṉṟi celuttiyatākum.
   7. mātavi : ivaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṇikai yaruḷ cittirāpati
   yeṉpāṭku makaḷ.. ivaḷ āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṟa mūṉṟiṉum talaiciṟantu
   viḷaṅki, kōvalaṉ naṭpup peṟṟu maṇimēkalaiyaip payantavaḷ. kōvalaṉ
   maturaiyiṟ kolaiyuṇṭiṟantatu kēṭṭu varunti, tuṟavu pūṇṭu, putta
   caṅkattaic cērntu aṟavaṇavaṭikaḷ pāl aṟaṅkēṭṭu oḻuki varukiṉṟāḷ.
   taṉṉaippōlavē taṉ makaḷ maṇimēkalaiyum nalla kalviyaṟivum aḻakum peṟ
   ṟiruppiṉum iḷamaiyilē aṟat tuṟaiyil oḻukumāṟu viṭukiṉṟāḷ. ivaḷ itaṉāl
   aṟacceyalum aruḷuḷḷa
   mum uṭaiyaḷātal peṟappaṭum.
   ivaḷ uḷḷattai māṟṟi nāṭakak kaṇikaiyarkkuriya ceyalil īṭupaṭuttaṟku
   muyaṉṟa cittirāpati, mātaviyiṉ tōḻiyāṉa vayantamālaiyai am mātavipāl
   viṭuppa, avaḷ pōntu kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu mātavi, ciṟitum maṉam māṟṟam
   eytātu,
   "kātala ṉuṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭup
   pōtal ceyyā uyiroṭu niṉṟē
   poṟkoṭi mūtūrp poruḷurai yiḻantu
   naṟṟoṭi naṅkāy nāṇut tuṟantēṉ " (u : ṅaa-caka)
   eṉṟum, maṇimēkalaiyait tavaneṟip paṭuttalē takkatu eṉṟum, tāṉ putta
   caṅkattai yaṭaintu aṟavaṇavaṭi kaḷaic caraṇpuka, avar,
   “piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam;
   piṟavār uṟuvatu perumpēriṉpam;
   paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu; piṉṉatu
   aṟṟōr uṟuvatu; aṟika, eṉ ṟaruḷi,
   aivakaic cīlat tamaitiyum kāṭṭi,
   uyvakai ivai.; koḷ " (u : cucu-cuka)
   eṉṟu uraittataiyum kūṟutalāl, avaḷ uḷḷam aṟa neṟikkaṇ uṟaittu niṟṟalai
   aṟikiṉṟōm.
   taṉ makaḷākiya maṇimēkalaipāl mātavikkirukkum aṉpu tāyaṉpāyiṉum mikac
   ciṟantatākum. mātavi maṇi mēkalaiyaip payantu peyariṭum nāḷilē
   maṇimēkalā tey vattāl, taṉ makaḷ maṇimēkalai, 'kāmaṉ kaiyaṟak kaṭu
   navai yaṟukkum perun tavakkoṭi" (e : ṅacu-e) eṉṟu pārāṭṭap peṟṟataik
   kaṉavāl aṟintiruppatu, avaṭ kut taṉ makaḷ pāl pēraṉpu koḷḷaṟkut takka
   ētuvā kiṟatu. itaṉāl, maṇimēkalai maṇipallavattukkuk koṇ ṭēkappaṭṭatu
   cutamatiyāl aṟintu, "naṉmaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu avaḷ, taṉmakaḷ vārāt
   taṉittuyaruḻappa, iṉṉuyir iḻanta yākkaiyiṉ iruntaṉaḷ" (e : kaṅaka-ṅaka)
   eṉṟu āciriyar kuṟikkiṉṟār. mēlum, avaḷ, maṇi mēkalai maṇipallavam ceṉṟa
   ēḻām nāḷ vantum iṉiyum vārāmai kaṇṭu varuntuvataṉai,
   “vaḻuvaṟu teyvam vāymaiyiṉ uraitta
   eḻunāḷ vantatu; eṉ makaḷ vārāḷ;
   vaḻuvāy uṇṭu " (kaka : ka u a-ṅaO)
   eṉṟu mayaṅkukiṉṟāḷ.
   taṉpāl vanta maṇimēkalai, " tāyē” eṉṟu col lit taṉṉait taḻī ik koḷḷātu,
   paḻam piṟappaic cuṭṭi,
   "iravi vaṉmaṉ oruperu makaḷē,
   turakat tāṉait tuccayaṉ tēvi,
   amuta pati vayiṟṟu aritiṉ tōṉṟit
   tavvaiya rākiya tāraiyum vīraiyum
   avvaiya rāyiṉir; nummaṭi toḻutēṉ;
   vāyva tāka māṉiṭa yākkaiyiṉ
   tīviṉai yaṟukkum ceytavam numakku īṅku
   aṟavaṇa vaṭikaḷ tampāl peṟumiṉ " (kaka : kaṅaṅa-ca0)
   eṉṟu kūṟalum mātavi aṟputamuṟṟu ayarntu pōkiṉ ṟāḷ. ataṟkup piṉ avaḷ pāl
   mikutiyum collā ṭalō ciṟappuc ceykaiyō uṇṭākavē illai. avaḷ aṟavaṇaṉ
   kūṟiyatu pōla, muṟpiṟappil pātapaṅkaya malai yaip paraciya payaṉāl,
   pōti mātavaṉ tiruntaṭi vaṇaṅki, avaṉ kūṟiya aṟaneṟikkaṇ niṟkiṉṟāḷ.
   inneṟi niṟkum mātavi avvappōtu maṇimēkalai ceyalai aṟintu varukaiyil,
   maṇimēkalai vēntaṉāl ciṟai ceyyappaṭṭup piṉ aracamātēviyuṭaṉ iruppatai
   aṟi kiṉṟāḷ. avaḷ maṉam paṭātapāṭu paṭukiṟatu. ataṉaic cīttalaic
   cāttaṉār,
   "maṇimē kalai tiṟam mātavi kēṭṭut
   tuṇikayam tukaḷpaṭat tuḷaṅkiya vatu pōl
   teḷiyāc cintaiyaḷ cutamatik kuraittu
   vaḷiyeṟi kompiṉ varuntimeyn naṭuṅki' (uca : aka-cu)
   tuṉpuṟṟu, - (vayiṟu varuntac cumantu peṟṟavaḷaṉṟō !) aṟavaṇarai vaṇaṅki
   avarai yaḻaittuk koṇṭu aracamā tēvipāl vantu cērkiṉṟāḷ.
   maṇimēkalai nīṅkiya piṉ, aṟavaṇarōṭē yiruntu muṭivil kaccimānakar
   pōntu, āṅkē maṇimēkalai amait tirunta aṟaccālaiyil avaḷ aḷitta amutuṇṭu
   iṉi tiruntu aṟampurintu varukiṉṟāḷ.
   8. cutamati : ivaḷ caṇpai nakarattuk kaucikaṉ eṉ ṉum pārppaṉaṉukku
   makaḷ; iḷamaiyilēyē tāyai yiḻan tavaḷ. tantaiyāl vaḷarkkappaṭṭu orunāḷ
   pūñcōlaiyil taṉittup pūkkoytirukkaiyil, mārutavēka ṉeṉṉum viñcaiyaṉāl
   kavarappaṭṭuk kaṟpiḻantu kāvirippūmpaṭṭi ṉattē avaṉāl kaiviṭappaṭṭavaḷ;
   ivaḷait tēṭit tirintu pōnta kaucikaṉ piccaiyuṇṭu vāḻkaiyil, avaṉaip
   pacuvoṉṟu muṭṭi vayiṟṟaik kiḻittuk kuṭa raic carivikka, avaṉai yēṟṟu
   ātarikkac camaṇar kūṭṭam maṟuttu varuttavē, ivaḷum avaṉuṭaṉ peruntuya
   ruḻappa, piṉpu, caṅka tarumaṉ eṉṉum putta muṉivaṉāl avaṉ ātarikkappeṟṟu
   uṭal nalam peṟṟup puttaṉōtiya nallaṟam kēṭpa, tantaiyuṭaṉ putta
   caṅkattai yaṭaintu tāṉum aṟaṅkēṭṭu mātaviyuṭaṉ maṇimēkalaikkuc cevili
   pōl iruntu varupavaḷākum.
   ivaḷ nalla colvaṉmaiyum iṭamaṟintu nalamuraik kum taṉmaiyu muṭaiyavaḷ.
   ivaḷ, mātavi, maṇimēkalaiyai malarvaṉam cella viṭuttapōtu, avaḷ
   taṉittēkal kūṭāteṉṟaṟku, am maṇimēkalaiyai "āṭavar kaṇṭāl akaṟalumuṇṭō,
   pēṭiyāṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭil " (3 : 24-5) eṉṟalum, taṉ varalāṟu kūṟalum,
   ilavantikai, uyyāṉam, campātivaṉam, kavēravaṉam mutaliyavaṟṟiṉ iyalpu
   kūṟi vilakkalum, cellutaṟkuriya uvavaṉattai,
   "aruḷum aṉpum āruyi rōmpum
   oruperum pūṭkaiyum oḻiyā nōṉpiṉ
   pakavaṉa tāṇaiyiṟ paṉ maram pūkkum
   uvavaṉam eṉpatoṉ ṟuṇṭu " (ṅa : nika.cuu )
   eṉṟu uraittu, ataṉ iyalpum, aḵtu ēṟpaṭṭataṟ kuriya kāraṇamum kūṟum
   vakaiyum piṟavum mikka nayamuṭai yaṉavākum.
   uvavaṉattiṉ kāṭciyai ic cutamati maṇimēkalaikkuk kāṭṭaluṟṟu,
   "kuḻalicait tumpi koḷuttik kāṭṭa
   maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
   veyil nuḻaipu aṟiyāk kuyil nuḻai potumpar,
   mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉa kāṇ;
   mācaṟat teḷinta maṇi nīr ilañcip
   pācaṭaip parappil paṉmalar iṭainiṉṟu
   orutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
   araca vaṉṉam āṅkiṉi tiruppak
   karainiṉ ṟālum orumayil taṉakkuk
   kampuṭ cēval kaṉaikural muḻavāk
   kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy " (ca : ṅa -kaṅa)
   eṉpaṉa mutalākak kūṟic celvatu iyaṟkaik kāṭciyil avaṭkirukkum
   īṭupāṭṭiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
   maṇimēkalaiyait tēṭip paḷikkaṟaikkaṇ utaya kumaraṉ varak kaṇṭu uḷam
   naṭuṅkiniṟkum ivaḷ, avaṉ maṇimēkalaiyaip paṟṟi viṉava, avaṟkut
   tavamakaḷātaliṉ at takuti tōṉṟa, uṭaliṉ iyaṟkaiyaik kūṟat
   toṭaṅkiviṭukiṟāḷ; itaṟkut tōṟṟuvāyāka avaḷ kūṟuvatu avaḷatu nānalattaip
   pulappaṭuttukiṟatu.
   "iḷamai nāṇi mutumai yeyti
   uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṟku
   aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum
   ceṟivaḷai makaḷir ceppalu muṇṭō ?
   aṉaiya tāyiṉum yāṉoṉṟu kiḷappal" (ca: ka0 e-kakka)
   eṉpatu atu. "maṇimēkalai ettiṟattiṉaḷ " eṉṟu kēṭkum avvu tayakumaraṉai
   accuṟutti veruṭṭavum, avaṉ maṉam varuntā vakaiyil avaṉ nalattaip
   pukaḻavum karuti, mutaṟkaṇ avaṉ nalattai viyantāḷ pōṉṟu,
   “kurukupeyark kuṉṟam koṉṟōṉ aṉṉaniṉ
   murukac cevvi" (ru : kaṅa-kaca)
   eṉṟu pukaḻnturaittu, maṇimēkalaiyiṉ tavanilaiyai yōtuvāḷāy,
   ”niṉ, murukaccevvi mukantu taṉ kaṇṇāl
   parukāḷ;[$]*āyiṉ, paintoṭi naṅkai
   ūḻtaru tavattaḷ; cāpa caratti
   kāmaṟ kaṭanta vāymaiyaḷ" (ru : kaca.kae)
   eṉṟu collukiṉṟāḷ.
   ----------
   [$]āyiṉ - ārāyntu nōkkiṉ.
   ataṟkumēl avaṉ cutamati vara lāṟṟaik kēṭkiṉṟāṉ. avaṉukkut taṉ
   varalāṟṟaik kūṟumuṉ, taṉ varalāṟaṟintāl avaṉpāl tōṉṟum kāmak kiḷarcci
   kaṇṭu, taṉakku ētēṉum tīṅku niṉaip paṉō eṉṟu añci, muṉṉatākavē,
   "vārkaḻal vēntē vāḻka niṉ kaṇṇi,
   tīneṟip paṭarā neñciṉai yākumati" (ru : u a-ka)
   eṉṟuraippatum, taṉ nilaimaiyait terivippāḷāy,
   "taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ
   iṉpac cevvi maṉpatai eyta
   aruḷaṟam pūṇṭa oruperum pūṭkaiyiṉ
   aṟakkati rāḻi tiṟappaṭa uruṭṭik
   kāmaṟ kaṭanta vāmaṉ pātam
   takaipā rāṭṭuta lallatu yāvatum
   mikainā illēṉ; vēntē vāḻka" (ru: eṅa-eka)
   eṉṟuraippatum avaḷatu aṟivu nuṭpattukku amainta cāṉṟukaḷākum.
   9. kāya caṇṭikai : ivaḷ kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉukku maṉaivi, avaṉoṭu
   varuṅkāl potiyiliṉ arukē oru kāṭṭāṟṟil, viruccikaṉeṉṉum muṉivaṉ uṇṭaṟku
   vaittirunta nāvaṟkaṉiyait taṉ cerukkiṉāl kālāṟ citaittu, avaṉ iṭṭa
   cāpattāl vāṉūṭu cel lum mantiram maṟantu, yāṉaittī yeṉṉum nōyuṟṟu
   varuntupavaḷ; taṉ pacittī yavittaṟkuk kāvirippūmpaṭṭiṉattē taṅki
   yiruntavaḷ; kaṟpuṭaiya makaḷiriṉ iyal paṟintavaḷ.
   ivaḷ tāṉ, maṇimēkalai amutacurapi peṟṟuk kāvi rippūmpaṭṭiṉam vanta piṉ,
   avaḷai, mutaṟkaṇ ātirai yeṉpāḷiṉ maṉaikkaṇ aiyamēṟkac collukiṉṟāḷ;
   ātiraiyiṉ varalāṟṟai uraippavaḷum avaḷē. maṇi mēkalaiyai ulaka
   vaṟavikkuc celka eṉṟu collumivaḷ, ataṉ iruppai,
   tukkam tuṭaikkum tukaḷaṟu mātavar
   cakkaravāḷak kōṭṭamuṇṭu; āṅku atil
   palarpukat tiṟanta pakuvāy vāyil
   ulaka vaṟavi yoṉṟuṇṭu; ataṉiṭai
   ūrūr āṅkaṇ uṟupaci yuḻantōr,
   āru miṉmaiyiṉ arumpiṇi yuṟṟōr
   iṭuvōrt tērntāṅku iruppōr palarāl;
   vaṭuvāḻ kūntal, ataṉpāṟ pōka " (kae : eṭu - au)
   eṉṟu uraippatu iṉitāka irukkiṟatu. ivaḷ tāṉ varuntiya yāṉait tīyiṉ
   koṭumaiyai,
   "neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi,
   aṭalaru munnī raṭaitta ñāṉṟu
   kuraṅku koṇarn teṟinta neṭumalai yellām
   aṇaṅkuṭai yaḷakkar vayiṟu pukkāṅku
   iṭṭatu āṟṟāk kaṭṭaḻaṟ kaṭumpacip
   paṭṭēṉ eṉ ṟaṉ paḻaviṉaip payattāl " (kae : ka -kaca)
   eṉṟu viḷakkuntiṟam naṉṟāka irukkiṟatu.
   ivaḷ cellumpōtu vintākaṭikai yeṉpāḷatu vayiṟṟiṟ paṭṭu iṟantu pōkiṉṟāḷ.
   ivaḷatu vaṭivu koṇṭu, maṇimēkalai aṟam ceyta taṉāl tāṉ, kāñcaṉaṉ
   utayakumaraṉpāl poṟāmaiyum ceṟṟamum koṇṭu kolai purikiṉṟāṉ. itaṉai avaṉ
   varavu kaṇṭatum maṇimēkalai niṉaikkavillai; utayakumaraṉ iṟanta piṉpē,
   uṇarntu av vaṭiviṉai avaḷ utaṟi nīṅkukiṉṟāḷ.
   10. ātirai : ivaḷ varalāṟu im maṇimēkalaik kāppiyattil neruṅkiya
   toṭarpuṭaiyataṉṟu; maṇimēka laikku mutaṟkaṇ piccaiyiṭum pēṟu oṉṟu tāṉ
   ivaṭku in nūlil kiṭaikkiṉṟatu. ivaḷ kaṟpiṟ ciṟantavaḷ; kaṇavaṉ cātuvaṉ
   eṉpavaṉō "vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉ poruḷ vaḻaṅki" kaṇikai mātariṉ kūṭṭattāl
   keṭ ṭaḻintavaṉ. keṭṭa poruḷai yīṭṭaṟkuc ceṉṟirunta pōtu, ēṟic ceṉṟa
   kalam keṭavē, tappi vantōr avaṉ iṟantāṉ eṉa ātiraikkuc colla, avaḷ
   tīppuk virumpi, tīmūṭṭi atil viḻukiṉṟāḷ; tī avaḷaik kollavillai. tīyil,
   "viraimalart tāmarai yorutaṉi yirunta
   tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟu iṉi tiruppa "
   avaḷē varunti,
   "tīyum kollāt tīviṉai yāṭṭiyēṉ,
   yātu ceykēṉ!" (kacu : ṅaṅa - cu)
   eṉṟu ēṅkukiṉṟāḷ. acarīri tōṉṟi, "cātuvaṉ iṟakkavillai; nākar tīvil
   irukkiṉṟāṉ; vantu cēr vāṉ" eṉkiṉṟatu. avaḷ vīṭu pōntu,
   " kaṇmaṇi yaṉaiyāṉ kaṭitīṅ kuṟuka' eṉat taṉ kaṇavaṉ pollā voḻukka
   muṭaiyaṉākiya taṟintum - veṟātu avaṉaiyē niṉaintu,
   "puṇṇiyam muṭṭāḷ poḻi maḻai tarūum a
   rumpeṟal marapiṟ pattiṉip peṇṭirum
   virumpiṉar toḻūum" (kacu : ca a - ruka)
   perumaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟāḷ. cātuvaṉum nākarkku nalaṟam kūṟit teruṭṭi vantu
   ātiraiyuṭaṉ, " taṉmaṉai naṉ pala tāṉam " ceykiṉṟāṉ.
   11. irācamā tēvi: ivaḷ cōḻaṉ māvaṇ kiḷḷiyiṉ maṉaivi; utayakumaraṉaip
   peṟṟa tāy; cīrtti yeṉpatu iyaṟpeyar. ivaḷ māvaliyiṉ kulattu vantavaḷ eṉ
   pār, nam cāttaṉār,
   "neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki nimirntu taṉ
   aṭiyil paṭiyai aṭakkiya annāḷ
   nīriṟ peyta mūri vārcilai
   māvali marumāṉ cīrkeḻu tirumakaḷ
   cīrtti yeṉṉum tiruttaku tēvi" (kaka : ruka -ṭu )
   eṉṟu kūṟukiṉṟār. iv varaciyai mutaṟkaṇ namakkuk kāṭṭaluṟṟa cāttaṉār,
   cōḻar perumāṉ kaṇṭu uḷam ciṟakkum viraippūm pantarum piṟa iṉiya
   kāṭcikaḷum amainta vēṉiṟ pūmpoḻiṟkaṇ koṇarntu niṟuttu kiṉṟār. ap poḻiṟ
   ciṟappai,
   "kompart tumpi kuḻalicai kāṭṭa,
   poṅkar vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya,
   varikkuyil pāṭa, māmayil āṭum
   viraip pūm pantar" (kaka: ṭu e - cu 0)
   mutaliyavaṟṟai viritturaikkiṉṟār.
   utayakumaraṉ iṟantatu kēṭṭu varuntum ivaṭkut tēṟutal kūṟaṟku vanta
   vācantavai yeṉpāḷ, avaṉ --cākkāṭṭiṉai ikaḻntu,
   “taṉ maṇ kāttaṉṟu, piṟarmaṇ koṇṭaṉṟu
   eṉṉeṉap paṭumō niṉmakaṉ maṭintatu! ma
   ṉpatai kākkum maṉṉavaṉ taṉ muṉ
   tuṉpam koḷḷēl" (uṅa : ka e - 20)
   eṉṟu colliviṭṭup pōkiṉṟāḷ. makaṉ iṟanta tuyara mum vācantavai coṉṉa
   ikaḻcci yuraiyum araciyiṉ uḷḷattaic citaikkiṉṟaṉa. maṇimēkalaipāl
   avaṭku āṟāc ciṉa muṇṭākiṟatu. maṇimēkalaiyiṉ nilaimaiyaik keṭukka
   vēṇṭu-meṉṟu oru tīya niṉaivu uṇṭākiṟatu. itaṉai maṟaittuk koṇṭu,
   aracaṉpāṟ ceṉṟu, mutaṟ kaṇ taṉ makaṉai ikaḻntu,
   "piṟarpiṉ cellāp pikkuṇik kōlattu
   aṟivu tirintōṉ araciyal tāṉ ilaṉ "
   eṉṟu kūṟi,
   "karumpuṭait taṭakkaik kāmaṉ kaiyaṟa
   arumpeṟal iḷamai perumpiṟi tākkum
   aṟivu talaippaṭṭa āyiḻai taṉakkuc
   ciṟaitak kaṉṟu ceṅkōl vēntu' (uṅa : uru - kū0)
   eṉṟu ceppukiṉṟāḷ. aracaṉ makiḻntu, ciṟai vīṭu ceykiṉṟāṉ.
   maṇimēkalaiyait tāṉē aḻaittuc ceṉṟu tīṅku ceyyiṉ paḻiyāmeṉṟu karuti,
   avaḷē taṉṉōṭu irukka varumāṟu,
   "eṉṉōṭu iruppiṉum irukka; iv iḷaṅkoṭi
   taṉ ōṭu eṭuppiṉum takaikkunar il " (uṅa : naṭu - ṅacu)
   eṉṟu colvatu avaḷatu cūḻccit tiṟaṉaik kāṭṭukiṟatu.
   taṉ maṉaiyiṭattē maṇimēkalaikku avaḷ, mayakka maruntu koṭukkiṉṟāḷ;
   kallā iḷaiñaṉ oruvaṉai yaḻaittu avaḷaik kaṟpaḻikka muyalkiṉṟāḷ;
   "makaṉai nōy ceytāḷai vaippatu eṉ eṉṟu
   uyyā nōyiṉ ūṇ oḻintaṉa ḷeṉap
   poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟai" (uṅa : rua- cu 0 )
   oṉṟil aṭaikkiṉṟāḷ. ivaṟṟālellām maṇimēkalai ciṟitum mēṉi varuntātu
   iruppak kaṇṭu, añci naṭuṅki, uṇmai yuraippāḷāy,
   "ceytavat tāṭṭiyaic ciṟumai ceytēṉ !
   eṉmakaṟku uṟṟa iṭukkaṇ poṟātu
   poṉṉē raṉaiyāy! poṟukka" (uṅa : cu ca-cucu)
   eṉṟu vaṇaṅkukiṉṟāḷ. avaḷ vaṇaṅkuvatu takātu eṉak karuti maṇimēkalai
   tāṉum avaḷ aṭipaṇintu taṉ māṇpiṉai niṟuvikkoḷkiṉṟāḷ. piṉpu cittirāpati
   pōntu maṇimēkalaiyait taṉpāl viṭukka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiya pōtu, nallaṟivu
   peṟṟa irācamātēvi,
   "kaḷḷum poyyum kāmum kolaiyum
   uḷḷakkaḷavu meṉṟu uravōr tuṟantavai
   talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
   pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi
   niṉṉoṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ;
   eṉṉoṭu irukkum. (uca : ee-a2)
   eṉṟu kūṟit taṉ peruntaṉmaiyaip pulappaṭukkiṉṟāḷ.
   12. cittirāpati : ivaḷ mātaviyiṉ naṟṟāy; nāṭa kak kaṇikaiyarkkuḷḷa
   nalamum tīṅkum tiraṇṭu uruk koṇṭāṟ pōlpavaḷ. ivaṭku mātaviyum
   maṇimēkalai yum aṟam kēṭṭu mātavar uṟaiyum pautta caṅkattil iruppatil
   ciṟitum viruppam kiṭaiyātu. kāvirippūm paṭṭiṉattil intira viḻāvil
   mātaviyum maṇimēkalaiyum kalantu koḷḷātu putta caṅkattil iruppataṉāl
   ivaḷ mikka varutta maṭaikiṉṟāḷ.
   “tīvakac cānti ceytaru naṉṉāḷ
   maṇimē kalaiyoṭu mātavi vārāt
   taṇiyāt tuṉpam talaittalai mēlvara." (u : ṅa -ru )
   ic cittirāpati mikamika varuntukiṉṟāḷ; ūravar alar kūṟukiṉṟaṉareṉak
   kūṟi varumāṟu vayantamālaiyaic caṅ kattukku viṭukkiṉṟāḷ. maṇimēkalaiyiṉ
   nalam puṉaintu kūṟi, utayakumaraṉukku avaḷ pāl tīrāvēṭkai yuṇṭākac
   ceytavaḷum ivaḷē eṉṟu maṇimēkalai cutamatikkuk kūṟum kūṟṟāl uṇara
   niṟkiṟatu. utayakumaraṉum, paḷik kaṟaiyil cutamatiyiṭam, " vañci
   nuṇṇiṭai maṇimēkalai taṉaic, cittirāpatiyāl cērtalum uṇṭu” (5: 81.2)
   eṉṟu uraikkiṉṟāṉ.
   maṇimēkalai amuta curapi yēnti ampalam pukkatu kēṭṭu ic cittirāpati
   koḷḷum ciṉattukku ellai yillai .
   "mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatu,
   nakutak kaṉṟē; naṉṉeṭum pērūr
   itu tak keṉpōrkku eḷḷuraiyāyatu (kaa : a-ka0)
   eṉṟu toṭaṅki, nāṭakamakaḷiriṉ iyalpellām viṭātu vāyviṭṭuraittu, cūḷ
   oṉṟum ceytu viṭukiṉṟāḷ. aḵtāvatu, maṇimēkalaiyai utayakumaraṉāl
   paṟṟuvittu avaṉ poṟṟērmēl avaḷaik koṇarac ceyvatu oṉṟu; iṉṟēl,
   "cuṭumaṇ ēṟṟi araṅku cūḻpōki'
   vaṭuvoṭu vāḻum maṭantaiyar tammōr
   aṉaiyē ṉāki araṅkak kūttiyar
   maṉaiyakam pukā marapiṉaṉ " (kaa : cuka-nacu)
   āvēṉ eṉpatu maṟṟoṉṟu. ivvāṟu cūḷ ceytavaḷ utayakumaraṉai aṭaikiṉṟāḷ.
   avaṉ taṉakkuc cutamati, maṇimēkalā teyvam mutaliyōr kūṟiyataik
   kūṟukiṉṟāṉ. avaṉait teḷivikkumukattāl pala kūṟi muṭivil, avaṉ
   taṭaiyiṉṟi muṟpaṭumāṟu, mikka virakuṭaṉ,
   ”nāṭavar kāṇa nallaraṅ kēṟi
   āṭalum pāṭalum aḻakum kāṭṭic
   curuppunāṇ karuppuvil aruppukkaṇai tūvac
   cerukkayal neṭuṅkaṇ curukkuvalaip paṭuttuk
   kaṇṭōr neñcam koṇṭakam pukkup
   paṇtēr moḻiyiṟ payaṉpala vāṅki
   vaṇṭiṉ tuṟakkum koṇṭi makaḷiraip
   pāṉmaiyiṟ piṇittup paṭiṟṟurai yaṭakkutal
   kōṉ muṟai yaṉṟō kumaraṟku " (kaa : kāṅa- kaka)
   eṉkiṉṟāḷ. avaṉatu pētaiyuḷḷam avaḷ niṉaitta vāṟē piṟaḻntuviṭukiṟatu.
   utayakumaraṉ iṟantatum, maṇimēkalai ciṟaiceyyap paṭṭatum ivaḷ
   kēḷviyuṟṟu, accamum naṭukkamum koḷ kiṉṟāḷ. ippoḻutēṉum maṇimēkalaiyait
   tāṉ taṉ ṉōṭu aḻaittuc ceṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟu oru cūḻcci ceykiṉṟāḷ.
   mātaviyāl taṉ kuṭikkuk kuṟai vum maṇimēkalaiyāl paṭṭiṉattukkut tīṅku
   muṇṭāku meṉṟu aracamātēvikkuc colli, avaḷ maṉattai māṟṟit taṉ karuttai
   muṟṟuvikkak karutukiṉṟāḷ; ata ṉāl avaḷ tēvipāl vantu mutalil
   taṉakkuṇṭāṉa kuṟaiyai,
   "yāṉuṟu tuṉpam yāvarum paṭṭilar;
   pūvilai yīttavaṉ poṉṟiṉa ṉeṉṟu
   mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatum,
   parantupaṭu maṉai toṟum pāttira mēnti
   araṅkak kūtti ceṉṟu aiyaṅ koṇṭatum
   nakuta lallatu nāṭakak kaṇikaiyar
   takuti yeṉṉār taṉmai yaṉmaiyiṉ "(uca : kae - uca)
   eṉṟu colli, maṇimēkalaiyāl nakarkkut tīṅku muṇ ṭām eṉpatai, muṉ nāḷil
   neṭumuṭikkiḷḷi yeṉpāṉ, pīlivaḷai yeṉpāḷait tēṭic ceṉṟapōtu cāraṇaṉ
   oruvaṉ tōṉṟi, " in nakarattē intira viḻā nikaḻā toḻiyiṉ kaṭalkōḷ
   nikaḻum; maṇimēkalā teyvat tāl piṟanta intira cāpam itu" eṉṟu kūṟiyatu
   colli, ippōtu,
   "taṉ peyar maṭantai tuyaruṟu māyiṉ
   maṉ perun teyvam varutalu muṇṭeṉa
   añciṉēṉ aracaṉ tēvi" (uca : e 2 - eca)
   eṉṟu uraittut tēviyai vaṇaṅkip paṇivuṭaṉ irantu,
   “naṉmaṉam piṟanta nāṭakak kaṇikaiyai
   eṉ maṉait taruka " (uca : eru - ecu)
   eṉṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. īṅkum avaḷ maṉattē maṇi mēkalai oru tava makaḷ eṉṟu
   tōṉṟavillai; nāṭakak kaṇikaiyeṉṟu avaḷ navilutal kāṇka. āṉāl, tēviyō
   maṟuttuviṭukiṉṟāḷ. cittirāpati maṉam uṭaintu pōy viṭukiṉṟāḷ.
   ---------------

        V. nūluṭ kāṇappaṭum cila varalāṟ ṟuvamaikaḷ :

   in nūluḷ vaitika camayap purāṇa varalāṟukaḷ pala uvamaikaḷākak
   kāṭṭap-paṭukiṉṟaṉa. iv varalāṟukaḷiṉ kuṟippukkaḷē kāṇappaṭutaliṉ, in
   nūlāciriyar kālattē, ivai makkaḷiṭaiyē naṉku payiṉṟiruntamai
   pulaṉākiṟatu. murukaṉ kiravuñcakiriyai eṟinta varalāṟu, "kuruku peyark
   kuṉṟam koṉṟōṉaṉṉa niṉ murukac cevvi" (5: 13-14} eṉṟum, tirumāl
   irāmaṉāyt tōṉṟik kaṭalaṇaiyiṭṭa ceyti, 'neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait
   tōṉṟi, aṭalaru munnīraṭaitta ñāṉṟu, kuraṅkukoṇarn teṟinta neṭumalai
   yellām, aṇaṅkuṭaiyaḷakkar vayiṟupukkāṅku " (17:9-12) eṉṟum, tirumāl
   vāmaṉaṉāyt tōṉṟi māvalipāl nilam peṟṟatu, “neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki
   nimirntu taṉ, aṭiyiṟ paṭiyai aṭakkiya annāḷ, nīriṟ peyta mūrivār cilai
   māvali " (19: 51-4) eṉṟum, acurar mōkittu viḻu māṟu tirumakaḷ
   kollippāvai vaṭivu koṇṭu kūttāṭi yatu, "tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvai" (5:
   4) eṉṟum, neṭiyōṉ kaṇṇaṉāyt tōṉṟi iṭaiyar cēriyil viḷaiyāṭiya ceyti,
   "māmaṇi vaṇṇaṉum tammuṉum piñ ñaiyum, āṭiya kuravai yiḵtām" (19: 65-6)
   eṉṟum, intiraṉ akalikaipāṟ peruvēṭkai koṇṭa ceyti, “mātavaṉ maṭantaikku
   varuntu tuyareyti, āyirañceṅ kaṇ amararkōṉ peṟṟatu" (18: 90-1) eṉṟum,
   intiraṉ makaṉ cayantaṉai akattiyaṉ capittatum, aṅkik kaṭa vuḷ muṉivar
   makaḷirpāl vēṭkai yuṟṟatum, kāmaṉ taṉ makaṉ poruṭṭu vāṇaṉ nakaril pēṭik
   kūttāṭiyatum, vicuvāmittira muṉivaṉ paci mikku nāyūṉ tiṉṟatum piṟavum
   eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   ivar kālattē utayaṇaṉ katai nāṭṭil naṉku paravi yiruntirukkiṟa
   teṉpataṟkuc cāṉṟāka, utayaṇaṉaip pirac cōtaṉaṉeṉṟa aracaṉ vañcaṉaiyāṟ
   paṟṟikkoṇṭa pōtu, av vutayaṇaṉ mantiriyākiya yūki, taṉ cūḻcci yāl mīṭṭa
   varalāṟu, " koṭik kōcāmpik kōmakaṉākiya, vaṭit tērt tāṉai
   vattavaṉṟaṉṉai, vañcañ ceytuḻi vāṉ ṟaḷai viṭīiya, uñcaiyiṟ ṟōṉṟiya,
   yūki yantaṇaṉ uruvukku" (15: 61-5) eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟatu. tiru
   vaḷḷuvar tam tirukkuṟaḷil, "teyvan toḻā aḷ koḻu naṟ ṟoḻuteḻuvāḷ,
   peyyeṉap peyyu maḻai" (ku. 55) eṉṟu kūṟiyatu, "teyvantoḻāaḷ koḻunaṟ
   ṟoḻu teḻuvāḷ, peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟa ap, poyyil pulavaṉ
   poruḷurai tēṟāy" (22: 59-61) eṉṟu kāṭṭappaṭukiṟatu.
   karikāl vaḷavaṉ, mutumai vaṭivu koṇṭu, taṉ iḷamai kuṟittu ikaḻntōr
   viyappa, nīti vaḻaṅkiya ceyti, " iḷamai nāṇi mutumai yeyti urai muṭivu
   kāṭṭiya uravōṉ" (4: 107-8) eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟatu. in nūṟpatikam
   kāvirippūm-paṭṭiṉattiṉ varalāṟu kūṟukiṟatu. toṭittōṭ cempiyaṉ
   tūṅkeyileṟinta tum, maṉuccōḻaṉ makaṉai muṟai ceytatum, cēraṉ ceṅ
   kuṭṭuvaṉ āriya varacarai veṉṟu kaṇṇakikkuk kōyi leṭuttatum in nūṟkaṇ
   kuṟikkappeṟukiṉṟaṉa.
   innūliṉ iṭaiyiṭaiyē vēṟu pala varalāṟukaḷ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa; avaṟṟai
   īṇṭu virittōtiṉ perukumātaliṉ ivvaḷavil niṟuttukiṉṟām.
   ---------------

                       VI. iyaṟkai nalam kūṟal :

   viḻāk kālaṅkaḷil, makkaṭku viḻāvait terivikkum marapum, viḻā nikaḻum
   nakarai makkaḷ iṉṉa vakaiyil puṉai tal vēṇṭumeṉak kāṭṭalum viḻāvaṟai
   kātaiyil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉ. ūralar uraitta kātaiyil nāṭaka makaḷirk
   keṉa vakutta kūttum, icaiyum, kaṇitamum, eṉaik kalaikaḷum, ōviyamum
   curuṅkak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. viḻāk kālattē, tokukiṉṟa makkaḷiṭaiyē
   tuṟavikaḷum, viṭarum, tūrt tarum, kaṭkuṭittōrum,pittarum piṟarum vantu
   tokuvatu iyalpaṉṟō; avarkaḷai makkaḷ kūṭi ikaḻnturaittu makiḻvatu muṇṭē
   . avaiyāvum, malar vaṉam pukka kātaik kaṇ uraikkappaṭukiṉṟaṉa.
   paḷikkaṟai pukka kātaiyilum, ciṟaik kōṭṭam aṟak kōṭṭamākkiya kātaiyilum
   piṟāṇṭum pūmpoḻil kaḷiṉ iyaṟkai yaḻakukaḷ eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉa. kaccimā
   nakar pukka kātai an nakariṉ palvēṟu teru nalaṅkaḷum piṟa vum
   kūṟukiṉṟatu.
   ivaiyē yaṉṟi antimālaic ciṟappum, viṭiyaṟ ciṟap pum, mika aḻakākak
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātaiyil, antimālaip
   pōtiṉai oru peṇṇāka niṟutti,
   ”kuṇa ticai maruṅkil nāḷ mutir matiyamum
   kuṭaticai maruṅkil ceṉṟu vīḻ katirum
   veḷḷi veṇ tōṭu poṟṟō ṭāka
   eḷḷaṟu tirumukam poliyap peytalum,
   aṉṉac cēval ayarntu viḷaiyāṭiya
   taṉṉuṟu peṭaiyait tāmarai yaṭaikka,
   pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇṭu
   ōṅkirun teṅkiṉ uyarmaṭa lēṟa,
   aṉṟil pēṭai arikkural aḻai ic
   ceṉṟu vīḻ poḻutu cēvaṟ kicaippa,
   pavaḷac ceṅkāl paṟavaik kāṉattuk
   kuvaḷai mēynta kuṭakkaṇ cētā mu
   lai poḻi tīmpāl eḻutukaḷ avippa,
   kaṉṟu niṉai kurala maṉ ṟuvaḻip paṭara,
   anti yantaṇar centīp pēṇa,
   paintoṭi makaḷir palarviḷak keṭuppa,
   yāḻōr marutattu iṉṉarampu uḷarak
   kōvalar mullaik kuḻalmēṟ koḷḷa,
   amaraka maruṅkil kaṇavaṉai iḻantu
   tamarakam pukū um orumakaḷ pōlak
   katirāṟṟup paṭutta mutirāt tuṉpamoṭu
   anti yeṉṉum pacalai mey yāṭṭi
   vantiṟut taṉaḷāl mānakar maruṅku" (ru : kakaka - caka)
   eṉṟu pāṭi yirukkum ip pakutiyum, viṭiyaṟ kālattaic collaṇi nayantuṟum,
   "kāva lāḷar kaṇ tuyil koḷḷat
   tūmeṉ cēkkait tuyil kaṇ viḻippa,
   valampuric caṅkam vaṟiteḻun tārppap
   pulampuric caṅkam poruḷoṭu muḻaṅka,
   pukarmuka vāraṇam neṭuṅkū viḷippap
   poṟimayir vāraṇam kuṟuṅkū viḷippa,
   paṇai nilaip puravi pala eḻun tālap
   paṇai nilaip puḷḷum palaveḻun tālap
   pūmpoḻi lārkaip puḷḷoli ciṟappap
   pūṅkoṭi yārkaip puḷḷoli ciṟappak
   kaṭavuṭ pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
   kalampakar pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
   kuyiluvar kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻak
   koṭuppōr kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻa
   ūr tuyi leṭuppa uravu nī raḻuvattuk
   kāriruḷ cīttuk katiravaṉ muḷaittalum" (e : kakaka - ucu)
   eṉṟu pāṭi yirukkum ippakutiyum ovvoruvarum naṉku cuvaikkum iṉiya nalam
   porunti yiruppataik kāṇalām.
   ----------

                     VII. nūliṉ potunilaik karuttu :

   in nūluṭ kūṟappaṭum varalāṟum piṟavamaitikaḷum potuvāka vaittu nōkkiṉ,
   in nūlāciriyar peṇmaiyiṉ amaitiyum, peṇṇiṉpattiṉ ciṟumaiyum viḷakkum
   karuttiṉarātalaik kāṇalām. utayakumaraṉ vāyilāka āṇmakaṉukkup peṇ
   ṇiṉpattai nukartaṟku eḻum vēṭkaiyai virittōtu vār ataṉ iyalpai,
   "ciṟaiyu muṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻī i
   niṟaiyu muṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ' (ru : ka ka - 20)
   eṉṟum, piṟāṇṭum, "matiyōr eḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum, potiyil nīṅkiya
   poḻutiṟ ceṉṟu, paṟṟiṉaṉ koṇṭu '" (20; 14-6) varuvēṉ eṉṟum avaṉē kūṟuta
   lāl nām uṇarac ceykiṉṟār.
   maṇimēkalaikkum ivvu tayakumaraṉpāl vēṭkai yeḻuntu avaḷ uḷḷattai
   alaikkiṉṟatu. avaḷē taṉakku uṇṭākum vēṭkaiyiṉ iyalpai,
   "kaṟput tāṉilaḷ; naṟṟava vuṇarvilaḷ;
   varuṇak kāppilaḷ; poruḷ vilai yāṭṭi yeṉṟu
   ikaḻntaṉa ṉāki nayantōṉ eṉṉātu,
   putuvōṉ piṉṟaip pōṉa teṉ neñcam;
   ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai " (ru : acu - kū0 )
   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. utayakumaraṉ pōlātu, aṟavōr kūṭṭuṟavum, paḻampiṟap
   puṇarvum piṟavum peṟṟiruntum; maṇimēkalai, ulakavaṟavikkaṇ kāñcaṉaṉum
   utayakumaraṉum oruṅkiruppa, av vu tayakumaraṉ pakkalilē ceṉṟu niṉṟu
   nayamāka uraikkumāṟu ceytuviṭṭatu iv vēṭkaiyeṉiṉ āṇ peṇ irupālāriṭattum
   eḻum vēṭkai, iruvar niṟaiyaiyum oruṅkaḻikkum vaṉmaiyuṭaiya teṉpatai
   āciriyar ōrāṟṟāl niṟuviviṭukiṉṟār.
   itaṉ tōṟṟuvāy peṇṇuṭampil irukkiṟa teṉṟu kāṭṭuvār, maṇimēkalai
   vāyilāka, naraimūtāṭṭi oruttiyiṉ vaṉappiḻanta mēṉiyai vakuttuk kāṭṭi,
   "pūviṉum cāntiṉum pulāl maṟait tiyāttut
   tūciṉu maṇiyi ṉum tollōr vakutta
   vañcan teriyāy maṉṉavaṉ makaṉē" (20: cu e-ka)
   eṉṟu muṭipu kaṭṭukiṉṟār.
   itaṉāl makaḷir tammaik kāttuk koṇṭu oḻukum kaṭappāṭuṭaiyar eṉpārpōlap
   palaviṭaṅkaḷil avar kaṭku vēṇṭum oḻukalāṟukaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟār.
   "kātalar iṟappiṉ, kaṉai yeri potti
   ūtulaik kurukiṉ uyirttu akat taṭaṅkātu
   iṉṉuyi rīvar; īyā rāyiṉ,
   naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar;
   naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparōṭu
   uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
   pattiṉip peṇṭir parappu nīr ñālattu " (2: cau-a )
   eṉṟum,
   “kātalaṉ vīyak kaṭuntuya reytip
   pōtal ceyyā uyiroṭu pulantu
   naḷiyirum poykai yāṭunar pōla
   muḷiyeri pukūum mutukuṭip piṟanta
   pattiṉip peṇṭir"
   eṉṟum,
   ”kaṉṉik kāvalum kaṭiyiṟ kāvalum
   taṉṉuṟu kaṇavaṉ cāvuṟiṟ kāvalum
   niṟaiyiṟ kāttup piṟarpiṟark kāṇātu
   koṇṭō ṉallatu teyvamum pēṇāp
   peṇṭir" (kaa : kaa - kaou)
   eṉṟum,
   "maṇṭiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum
   peṇṭi rāyiṉ piṟarneñcu pukār” (uu : caru - cu)
   eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟālum piṟavaṟṟālum naṉmakaḷirkkuriya oḻukalāṟukaḷai
   naṉku palamuṟai vaṟpuṟuttu talaik kāṇalām.
   utayakumaraṉ varalāṟṟālum, kakantaṉ makkaḷ varalāṟ ṟālum āṇmakaṉuṭaiya
   varampikanta kāmamē koṭiteṉak kāṭṭi vaṟpuṟuttukiṉṟār. itaṉai,
   "pattiṉi yillōr palavaṟam ceyyiṉum
   puttē ḷulakam pukāa reṉpatu
   kēṭṭum aṟitiyō " (uu : kakae -ka)
   eṉṟu kūṟutalāl aṟiyalām. pattiṉiyuṭaṉ kūṭi yuṟai vōr kōṭaṟkuriya
   vēṭkai, makappēṟu karutiyatē yaṉṟip piṟitillai yeṉpatu oru cārār
   karuttu. ataṉai maṟuttu, in nūlāciriyar, pattiṉikkūṭṭam aṟañceytaṟ
   poruṭṭēyaṉṟi makappēṟṟiṉ poruṭṭaṉṟu eṉpār,
   "iḷamaiyum nillā; yākkaiyum nillā;
   vaḷaviya vāṉ peruñ celvamum nillā :
   puttē ḷulakam putalvarun tārār;
   mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu " (uu : kaṅaru - a)
   eṉṟu ōtukiṉṟār.
   ik karuttukkaḷōṭu viṉaiyuṇarvu oṉṟu in nūṉ muḻutum ūṭuruvic ceṉṟu
   nilavukiṟatu. itaṉai muṉpum kūṟiṉām. īṇṭu oṉṟē kūṟuvōm. ivvuṭal “
   viṉaiyiṉ vantatu; viṉaikku viḷaivāyatu ” (4: 113); “ummai viṉaivantu
   uruttal oḻiyātu" (26: 32) viṉainīkkamē vīṭupēṟu eṉpatu. itaṉai,
   utayakumaraṉ iṟanta cey tiyai avaṉ tantai māvaṇ kiḷḷikkuk kūṟavanta aṟa
   vōruḷ oruvar kūṟumāṟṟāl aṟiyalām :
   "matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉa ! niṉ makaṉ
   utaya kumaraṉ oḻiyā ṉāka,
   āṅku avaḷ taṉṉai ampalat tēṟṟi,
   ōṅkiruḷ yāmattu ivaṉai āṅkuyttuk
   kāya caṇṭikaitaṉ kaṇava ṉākiya
   vāyvāḷ viñcaiyaṉ taṉṉaiyum kū uy
   viñcai makaḷ pāl ivaṉ vantaṉa ṉeṉa
   vañca viñcaiyaṉ maṉattaiyum kalakki,
   āṅkavaṉ taṉ kai vāḷāl ampalattu
   īṅkivaṉ taṉṉai eṟintatu" (viṉai) (uu : kakaca - ulaṅa)
   eṉpatu avvaṟavōr viṉaimēl ēṟṟik kūṟiya kūṟṟākum. iv vaṇṇamē,
   maṇimēkalai aracamātēvikku, avaḷ makaṉ iṟantataṟkuk kāraṇam muṉṉai
   viṉaiyeṉap paḻam piṟappuk kūṟi,
   "maṭaikkalam citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai
   uṭal tuṇi ceytāṅku urutteḻum valviṉai,
   nañcuviḻi yaraviṉ nalluyir vāṅki
   viñcaiyaṉ vāḷāl vīṭṭiya taṉṟē " (uṅa: au - ru )
   eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟāḷ.
   ---------------

VIII. in nūlāciriyar kāṭṭiya tarukka muṭivupaṟṟic ciṟu kuṟippu :

   in nūlil tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātaiyil varum tarukka
   muṭipukaḷaippaṟṟi āciriyar ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar palavāṟu muyaṉṟu
   viḷakkam peṟātu viṭṭu viṭṭaṉar. āṉāl, avarkkup piṉ palar ivaṟṟait tam
   māl iyaṉṟavarai muyaṉṟu ārāyntirukkiṉṟaṉar. avvārāycciyiṉ kuṟippai iṅkē
   taruvatu muṟaiyātal paṟṟik kuṟikkiṉṟām.
   it tarukka muṭipukaḷai yārāyntu kaṇṭa ṭākṭar. tiru. S. kiruṣṇacāmi
   ayyaṅkār avarkaḷ ivai tiṉṉakar kālattukku muṟpaṭṭaṉavātal vēṇṭum
   eṉkiṟār; makā makōpāttiyāya S. kuppucāmi cāstiriyār avarkaḷum, ec.
   jākkōpi (Hermann Jacobi, Professor of Sanskrit, University of Bonn)
   eṉpārum, in nūṉ muṭipukaḷ vaṭamoḻiyiluḷḷa niyāyap piravēcam eṉṟa
   nūṉmuṭipai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉaveṉṟum, ākavē im maṇi mēkalai,
   tiṉṉakar kālattiṟkup piṟpaṭṭatākal vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. tiṉṉakar ki. pi.
   nāṉkām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu; niyāyap pira
   vēcattai iyaṟṟiya āciriyar caṅkara cuvāmi eṉpārum anta nāṉkām
   nūṟṟāṇṭiṉarē eṉpar.
   tiru. ayyaṅkāravarkaḷ, “in nūl, 'āti ciṉēn tiraṉ aḷavai yiraṇṭē, ē
   tamil pirattiyam karuttaḷavu eṉṉa' (29: 47-8) eṉṟatu koṇṭu, in
   nūlāciriyar kāṭci, aṉumāṉam eṉṟa iraṇṭaiyumē aḷavaiyākak koṇṭaṉar;
   tiṉṉakar naiyāyikar kūṟum nāṉkum koṇṭu ārāyntu iṟuti yiraṇṭaiyum
   vilakki mutaliṟ kūṟum iraṇṭaiyumē koṇṭaṉar. pakkam, ētu, tiṭṭāntam,
   upanayam, nikamaṉam eṉṉa aintuḷa; avaṟṟil ..... oṭṭiya upanayam
   nikamaṉam iraṇṭum, tiṭṭāntattilē ceṉṟaṭaṅkum” (29: 57-8; 109-10) eṉṟatu
   koṇṭu, “in nūlāciri yar, pakkam, ētu, tiṭṭāntam mūṉṟumē koṇṭār; tiṉ
   ṉakar iv vaintaiyumē koṇṭoḻintār. tiṉṉakar aṉu māṉattaip
   parārttāṉumāṉam, cuvārttāṉumāṉam eṉa vakuttu neṭitu ārāyntu parārttam
   cuvārttattil aṭaṅkum eṉṟārāka, in nūlāciriyar aṉumāṉattai av vakaiyil
   ārāyavēyillai" eṉṟu kūṟiṉar eṉak kāṭṭi, ak kūṟṟai maṟuttu, in nūliṟ
   kūṟappaṭum tarukka muṭipu kaḷ niyāyappiravēcam eṉṟa vaṭamoḻit tarukka
   nūlaiyē mēṟkoṇṭirukkiṟateṉṟu, eṅkaḷ kallūri vaṭamoḻi virivuraiyāḷarāṉa
   tiru. aiyācāmi cāstiriyavarkaḷ kāṭṭu kiṉṟārkaḷ.[$]
   ----
   [$] The Journal of Oriental Research, Madras. Vol. XI. part II page
   118-128.
   cāstiriyavarkaḷ in nūliṉ ippakutikku eḻutiyiruk kum poruḷ, nūlil
   mūlattai vaittu nōkkip peri tum tūymai ceytaṟkurittāyiṉum, im
   maṇimēkalaikkum niyāyappiravēcattukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumai kaḷaik
   kāṭṭi yiruppatu pōṟṟattakkatu. ippakutiyaiyē ciṟitu viriya ārāyntu
   veḷiyiṭak karutukiṉṟē-ṉātaliṉ, tarukka muṭipu paṟṟiya kuṟippiṉai
   immaṭṭil niṟuttik koḷḷukiṉṟēṉ; ivviruvar kūṟṟukkaḷiṉ vaṉmai meṉmaikaḷai
   īṇṭuk kāṭṭaluṟiṉ, im muṉṉurai mika viriyum.
   ----------

         IX. kāppiya nikaḻcci paṟṟiya ārāyccik kuṟippu :

   1. maṇimēkalaiyiṉ tāyākiya mātavi, icaiyum nāṭa kamum naṉku payiṉṟu
   araṅkēṟiya kālattē pukār nakarattē yiruntu āṭci purinta vēntaṉ karikāl
   vaḷavaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. maṇimēkalai ak kalaiyil
   vallunaḷāy maṅkaipparuvam eytuṅ kālattē māvaṇ kiḷḷi yeṉpāṉ pukār
   nakarattē āṭci purikiṉṟāṉ. ik kiḷḷiyaik karikāl vaḷavaṉukku
   makaṉeṉṟātal piṟa toṭarpu uṭaiyaṉ eṉṟātal innūl kūṟavillai. utaya
   kumaraṉai maṭṭil, " iḷamai nāṇi mutumai yeyti, uraimuṭivu kāṭṭiya
   uravōṉ marukaṉ" (4: 107-8) eṉṟu kūṟukiṟatu. maṇimēkalai kālattil
   kāñciyiliruntu āṭci purinta kiḷḷiyum, māvaṇ kiḷḷiyiṉ tampi iḷaṅ kōk
   kiḷḷiyum tamiḻp peyarē koṇṭiruppa, utaya kumaraṉ vaṭamoḻip peyar
   koṇṭiruppatu viyappum ārāyccikku iṭamum tarukiṟatu.
   2. imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṟkuc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ makaṉ eṉṟu
   cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. kaṇṇaki kaṇavaṉāṉa kōvalaṉ maturaiyiṟ
   kolaiyuṇṭatu vañci nāṭṭil ak kuṭṭuvaṉ iruntu āṭci ceyta kāla mākum.
   iḵtiṅṅaṉa mirukka, maṇimēkalai kacci nakaruḷ aṟam pūṇṭirunta
   mācāttuvāṉaik kaṇṭapōtu, avaḷ; kōvalaṉukku avaṉ kuṭiyil oṉpatu
   talaimuṟaikku muṉ pirunta kōvalaṉ eṉpāṉ av vimayavarampaṉ neṭuñ
   cēralātaṉukku nīṅkāk kātaṟ pāṅka”ṉāyiruntāṉ eṉ ṟum, av vēntaṉoṭu avaṉum
   kaccinakarkkup pōntu taruma cāraṇar uraitta aṟam kēṭṭup putta caittiyam
   oṉṟu kaṭṭiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl, cēra lātaṉukkum
   ceṅkuṭṭuvaṉukkum iṭaiyē oṉpatu talai muṟaik kālam kaḻintiruttal
   tōṉṟuvatōṭu, cilappati kārak kūṟṟukku muṟṟum māṟupaṭuvatu terikiṟatu.
   cilap patikāram kūṟuvatu pōlavē, in nūlum ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavāriya
   maṉṉarai veṉṟu vantu kaṇṇakikkuk kōyi leṭutta ceytiyaic ciṟitum
   māṟupāṭiṉṟik kūṟukiṟatu. ' ākavē ip pakutiyum ārāyccikku uriya
   tākiṉṟatu.
   ---------------

                              X. muṭippurai:

   iṉi, iv vārāycci yuraiyai muṭippataṉ muṉ, ik kāppiya amaippum naṭaiyum
   paṟṟiya cila kuṟippukkaḷaik kūṟuvatu nalameṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   kōvalaṉukkum mātavikkum uṇṭāya toṭarpiṉ payaṉāka maṇimēkalai piṟakka,
   avaṭkup peyariṭum ciṟappu nāḷil, kōvalaṉ oru periya ciṟappiṉaic ceytāṉ;
   avaṉ aḷitta koṭaiyaip peṟutaṟku makkaḷ peruṅ kūṭṭamāy vanti runtaṉar;
   appōtu aracaṉatu paṭṭattiyāṉai mataṅ koṇṭu pōntu, ak kūṭṭattirunta
   vētiyaṉoruvaṉaip paṟṟik koḷḷavē, kōvalaṉ avaṉpāl irakkamuṟṟu, yāṉaiyiṉ
   neṟṟiyiṟ pāyntu ataṉai yaṭakki, av vēti yaṉai mīṭkumāṟṟāl taṉ
   āṇmaiyiṉai nilai nāṭṭiṉā ṉeṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. piṟantu peyar
   peṟum nāḷilē taṉ tantaikkup perum pukaḻ viḷaitta maṇi mēkalaiyiṉ
   piṟappu varalāṟṟai in nūl kūṟavēyillai; maṇimēkalaiyiṉ piṟappu mātavi
   piṟappup pōlvataṉṟu. cittirāpatiyiṉ collum ceyalum nōkkiṉ, mātavik kup
   piṟappu varalāṟu kāṇṭal aritām. ataṉāṟṟāṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ, kaṇṇaki
   kōvalaṉ eṉṟa iruvar piṟap puk kūṟiyavar, mātaviyiṉ piṟappuk
   kūṟārāyiṉār. mātavi yiṉ kuṇam ceyalkaḷ kaṟpuṭai naṉṉeṟiyavātaliṉ, an
   neṟi vaḻātu piṟanta maṇimēkalaiyiṉ piṟappuk kūṟāmaik kuk kāraṇam
   terintilatu.
   mātaviyum maṇimēkalaiyum intiraviḻāviṟ kalantu tam āṭal, pāṭal, aḻaku
   eṉpaṉavaṟṟāl makkaḷai iṉ puṟuttāmaiyāl, ūravar alar tūṟṟukiṉṟār eṉac
   citti rāpatiyāl kuṟikkum in nūlāciriyar, viḻāvaṟai kātai yil iv
   viruvarum pōntu mēṟkuṟitta paṇiyai āṟṟaṟ kuriyar eṉpataṉaik
   kuṟikkavēyillai. oṉṟaṉaic ceytaṟ kuriyār ataṉaic ceyyātoḻiyiṉ aṉṟō alar
   piṟak kum? nāṭakak kalaiyai ak kālattirunta aracarum piṟa cāṉṟōrum
   naṉku ātarittaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala irukkiṉṟaṉavē. nāṭaka
   makaḷir tattam nāṭakak kalai nuṭpattai makkaṭku naṉku kāṭṭumiṉ
   eṉpataṉai veḷip paṭak kūṟātu, " vēṟu vēṟu ciṟappiṉ vēṟu vēṟu cey viṉai,
   āṟṟi marapiṉ aṟintōr ceyyumiṉ" (1: 56-7) eṉa viḻāvaṟai kātai kūṟutalāl
   eytuvittār eṉṟu koḷvatāyiṉ, mēlē kāṭṭiya kuṟaikku iṭamiṉṟām.
   āputtiraṉ maṇipallavattil maṇimēkalaipāl viṭai peṟṟuc ceṉṟavaṉ eṉṉāṉāṉ
   eṉpatum, kāñcaṉaṉ utayakumaraṉai vāḷāl eṟinta tīviṉaip payaṉai iṉṉavāṟu
   nukarntāṉ eṉpatum kuṟikkappaṭavillai. kaṇṇaki matu raiyai eritta
   tīviṉaip payaṉai nalviṉaip payaṉiṉ iṟuti yil nukarntu muṭivil "piṟavi
   nītta peṟṟiya "ḷāvaḷ eṉṟu kūṟiṉa in nūlāciriyar, ivartam muṭivu nilai
   kūṟāmai ārāytaṟ kuriyatām. im muṭivu nilaiyē yaṉṟi, cittirāpatiyiṉ
   piṟkāla vāḻvum terintilatu. aṟavaṇa vaṭikaḷ maṇimēkalaikku aṟam
   kūṟuvatōṭu niṉṟu viṭu kiṟār; avaratu muṭivum tōṟṟampōlat tiṭīreṉa niṉṟu
   viṭukiṟatu. maṇimēkalai, utayakumaraṉ kaiyiṟ cikkuṇṭu taṉ tūymai keṭātu
   nīṅki yiruppaḷēl, ik kāppiya amaiti mikka iṉpamāy iruntirukkum.
   iṉi, in nūlāciriyar pāṭiyaṉavāka mēlē kāṭṭiya caṅka ilakkiyap
   pāṭṭukkaḷaiyum in nūliṟ kāṇap paṭum pāṭṭukkaḷaiyum oppu nōkkiṉ, in nūl
   naṭai mika eḷitāka iruppatu pulaṉākum. mēlum, itaṉ kaṇ mikka vaṭacoṟkaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka kālat tum, ataṉaiyaṭuttu vanta cilappatikārak
   kālattum kāṇap paṭāta col vaḻakkukaḷ in nūliṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ētu
   nikaḻcci, āṅkaṉam, īṅkaṉam, āṅku, īṅku mutaliyaṉa mikutiyum
   payilkiṉṟaṉa. a, i eṉṟa cuṭṭiṭaic coṟkaḷ, anta, inta eṉat tirintu
   vaḻaṅkum vaḻakkuk kampar kālattukkuc ciṟitu muṉṉarttāṉ payiluvatāyiṟṟu.
   iv vaḻakku, caṅka nūṟkaḷuḷḷē kiṭaiyātu. in nūlil iḵtu naṉku
   vaḻaṅkukiṟatu. "muṟaimaiyiṉ inta mūtū rakattē' (26: 63) eṉṟum, “ inta
   ñālattu evvakai yaṟivāy " (27: 285) eṉṟum, " anta utavikku āṅ kavaḷ
   peyarai " (29: 30) eṉṟum varutal kāṇka.
   mēlē kūṟiyavāṟu, in nūl naṭai caṅka ilakkiyaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭum ceyyuḷ
   naṭaiyiṉ vēṟupaṭṭirutta lālum, caṅkac ceyyuḷiṟ kāṇappaṭāta vaḻakkāṟu
   cila in nūliṟ kāṇappaṭutalālum, innūluṭ kāṇappaṭum aracar varalāṟukaḷ
   cila varalāṟṟu neṟikkaṇ nōkkiya vaḻi mayak kan tarutalālum innūlai
   ākkiya cīttalaic cāttaṉāratu varalāṟu ārāytaṟ kuriyatākiṉṟatu.
   cilappatikāram in nūlāciriyarai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār
   eṉṟu vaḻaṅkātu vaṟitē cāttaṉ eṉṟē kūṟukiṟatu.. innūṟ patikam maṭṭil "
   maturaik kūlavāṇikaṉ cāt taṉ" eṉṟu kūṟukiṟatu. tolkāppiya
   uraikārarkaḷum ivaraic cīttalaic cāttaṉār eṉkiṉṟaṉarē yaṉṟi, “ maturaik
   kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār " eṉṟu kūṟa villai. ākavē, ic ceyti mika
   āra amara iruntu ārāy taṟkuriya teṉpatu viḷaṅkum.
   ivvariya nūlukku āciriyar ṭākṭar. u. vē. cāminā taiyar avarkaḷ aruñcoṟ
   kuṟippeḻuti veḷiyiṭṭiruk kiṉṟārkaḷ. itaṟku virintatōr urai nāvalar
   paṇṭita. na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷaik koṇṭu eḻutuvit tup
   pākaṉēri taṉavaiciya iḷaiñar tamiḻccaṅkattiṉ veḷi yīṭākat tamiḻp
   puravalar tiruvāḷar mu. kācivicuvanātaṉ ceṭṭiyā ravarkaḷ patittu
   varuvatu makiḻtaṟkuriyatākum.
   ip peru nūlaic curukkit tara vēṇṭumeṉṟu eṉṉait tirunelvēli
   caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakat tiṉar paṇittaṉar. avarkaḷ nam
   centamiḻkkuc ceytu varum tiruppaṇiyiṉai naṉku kaṇṭirukkum eṉ pōṉṟār,
   tam aṟiviṟku eṭṭāta oṉṟāyiṉum, iyaṉṟavaḷavu cey taḷikkum
   kaṭamaiyuṭaiyarāvar eṉpatai yuṇarntu itaṉaic ceyyalāṉēṉ.
   oṉṟiṟkum paṟṟāta eṉṉai it tuṟaiyil iyakkum umai yoru pākaṉ
   tiruvaruṭkum, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarkkum eṉ
   paṇivāṉa naṉṟiyait terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ.
   "teṉ tamiḻkkalai terintavar poruntiya tēvūr
   aṉpaṉ cēvaṭi yaṭaintaṉam allal oṉ ṟilamē."
   tiruppati, ( 25-10-42).       auvai. cu. turaicāmi.
   ----------------------

                   maṇimēkalaic curukkam - muṉṉurai

   vaṭa imayattukkum teṉkumarikkum iṭaippaṭṭa nilapparap pākiya nam
   nāṭṭukkuc camput tīvu eṉpatum orupeyar. mikap paḻaiya torukālattē
   vaṭamēruviṉ ucciyil campu eṉpāḷ orutti tōṉṟiṉāḷ. avaḷ ceññāyiṟupōla
   oḷitikaḻum mēṉiyam, virinta caṭaiyum koṇṭiruntāḷ. ak kālattē in nāṭṭil
   arakkar tōṉṟi nāṭṭumakkaṭku nāḷum peruntuṉpattaic ceytu vantaṉar.
   avarkaḷatu pakaimaiyaik keṭuttu nāṭṭil nalvāḻvu nilavuvittaṟku avaḷ
   teṉṉāṭu nōkki vantāḷ.
   teṉṉāṭṭiṟku vanta campu, ak kālattē kīḻk kaṭaṟkaraiyil, campāpati
   eṉṟoru pērūr iruppatu kaṇṭāḷ. ataṉ peyar taṉ peyarōṭu oṟṟumaippaṭ
   ṭiruppatu kaṇṭu, ataṉ kaṇṇē taṅkiṉāḷ. an nāḷil ap pērūraiyum ataṉaic
   cūḻavirunta nāṭ ṭaiyum ñāyiṟṟiṉ vaḻittōṉṟalkaḷāṉa cōḻa vēntar āṭci
   purintu vantaṉar.
   cōḻa maṉṉaruḷ kāntaṉ eṉpavaṉ āṇṭuvaruṅkālattil nīr aruki iṉmai
   mikutiyāyiṟṟu. avaṉ nīr vēṇṭip perunōṉpu āṟṟiṉāṉ. ak kālattē mēṟkē
   kuṭamalaiyil [#] akattiya muṉivaṉ iruntuvantāṉ. ivaṉ kāntaṉatu nīr
   vēṭkai yaṟintu, taṉ kaikkuṭattil irunta nīraik kaviḻttu ōr yāṟākap
   peruki yōṭac ceytāṉ. av yāṟum kīḻkkaṭalai nōkki ōṭi varuvatā yiṟṟu.
   ----
   [#] im muṉivaṉait teṉṉāṭṭavar kuṟumuṉi yeṉṟē kūṟi vartaṉar. ivaṉ
   kālattē teṉṉāṭu pōnta muṉivaruḷ evarkkum ivaṉ vaṭivil
   kuṟukiyiruntataṉāla, ivaṉai avarkaḷ ivvāṟu karutik kūṟuvārāyiṉar. ivaṉ
   tamiḻaṟivum kuṟaintavaṉ eṉpatu parañcōti muṉivar kūṟutalāl viḷaṅkum.
   ---
   aṅṅaṉam vanta av yāṟu campāpatikku ayalē vantatu. atuvē kāviri eṉa
   vaḻaṅkappaṭuvatu. ataṉ varavu kaṇṭa campu eṉ pāḷ makiḻntu etirkoṇṭu, "
   eṉ[1] vēṇavā tīrtta viḷakkē, varuka" eṉṟāḷ. avaḷai ak kāviri
   vaḻipaṭuvatai muṉivaṉ akattiyaṉ mukamalarntu nōkki, "aṉṉāy, iv
   varuntava mutiyōḷ niṉṉāl vaṇaṅkun taṉmaiyaḷ; nī vaṇaṅku" eṉṟu coṉṉāṉ.
   ataṉaik kēṭṭatum,
   [2] pāṭalcāl ciṟappiṉ [3] paratattu ōṅkiya [4] kōṭāc ceṅkōl cōḻartam
   kulakkoṭi, [5] kōḷ nilai tirintu kōṭai nīṭiṉum, - tāṉ nilai tiriyāt
   taṇṭamiḻp pāvai ākiya ak kāviri toḻutu niṟka, campu mikka uvakai pūttu,
   " ulakuyirkaḷaip paṭaitta cemmalark kaṭavuḷ, paṭaippukkālattē
   ivviṭattukkuc campāpati eṉa eṉ peyarai vaittāṉ; iṉi, itaṟku niṉpeyarai
   iṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉkiṉṟēṉ. iṉṟu mutal itaṟku ip peyarē nilavuka
   ” eṉṟāḷ. avvaṇṇamē kāviriyiṉ peyarākiya kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa peyar
   niṉṟu nilavuvatāyiṟṟu.
   --------
   [1]. vēṇavā - vēṭkai mikutiyāl uṇṭākum avā.
   [2]. pāṭalcāl ciṟappu - pulavarāl pāṭappeṟum ciṟappu.
   [3]. paratam - paratakaṇṭa m. [4]. kōṭā - vaḷaiyāta, muṟai piḻaiyāta.
   [5]. kōḷ - cevvāy, putaṉ, viyāḻam, veḷḷi mutaliya kōḷkaḷ.
   cōḻar kulakkoṭiyum, taṇṭamiḻp pāvaiyum ākiya kāviri eṉka. yāṟukaḷaip
   peṇkaḷākak kūṟip pukaḻtal pāvalar marapu. ataṉāl kāviriyai īṇṭuc cōḻar
   tam kulakkoṭi yeṉṟār '; pāṇṭi nāṭṭu vaiyaiyāṟṟaiyum "vaiyai yeṉṉum
   poyyāk kulakkoṭi" eṉpar.
   --------------

                          1. viḻāvaṟai kātai

   cōḻa nāṭṭait tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempi yaṉ eṉpavaṉ āṭci
   purintuvarum nāḷil, akattiyaṉ orunāḷ avaṉiṭam vantu, "ik
   kāvirippūmpaṭṭiṉam mikka cīrum ciṟappum eytuvatu vēṇṭi, vāṉavar
   talaivaṉukku viḻā ayarka" eṉṟu terivittāṉ. ataṟkicainta cōḻaṉ,
   intiraṉai vaṇaṅki, "yāṉ ayaravirukkum intira viḻā irupatteṭṭu nāḷ
   nikaḻum; akkāla muḻuvatum nī vāṉavar cūḻa eṉ nakarkkaṇ vantiruttal
   vēṇṭum" eṉa vēṇṭiṉāṉ. intiraṉum avvaṇṇamē vantiruntāṉ. atu mutal
   āṇṭutōṟum avviḻāk kāvirippūmpaṭṭiṉattē naṭantu vantatu.
   tamiḻ nāṭṭiṉ muppakutikaḷuḷ cēra nāṭṭaic ceṅkuṭṭuva ṉum, pāṇṭiya nāṭṭai
   veṟṟivēṟ ceḻiyaṉum āṭci purintuvara, ic cōḻa nāṭṭai neṭumuṭikkiḷḷi
   eṉpāṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku maittuṉaṉ . ataṉāl,
   ivaṉai avaṉ "maittuṉavaḷavaṉ kiḷḷi" eṉṟu karutiṉāṉ.
   ik kālattē, kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭa nikaḻccik kup piṉ,
   kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻnta [1]camayakkaṇakkarum, [2]amayakkaṇakkarum,
   pal vēṟu moḻi vaḻaṅkum vaṇikarkaḷum, [3]aimperuṅ kuḻuvum,
   [4]eṇpērāyamum oruṅku kūṭi, "iv yāṇṭil, nām intiraviḻā ceyyāviṭiṉ,
   mucukuntaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉukkut tuṇai ceyta pūtam namakku iṭumpai
   ceyyum; catuk kap pūtamum nakarai viṭṭu nīṅkiviṭum; ātalāl, intiraviḻā
   kāl koḷḷal vēṇṭum" eṉa muṭipu ceytu, muracaṟaiyum kuṭiyiṟ piṟanta
   vaḷḷuvaṉ oruvaṉai aḻaittu, "nakara makkaṭku intiraviḻā naṭakkum
   tiṉattait terivikka" eṉṟaṉar.
   atu kēṭṭa vaḷḷuvaṉ vaccirakkōṭṭam ceṉṟu, aṅkē irunta muracattai
   yāṉaiyiṉ kaḻuttil ēṟṟi, " tiruviḻaiyum ip perumūtūr vāḻka; nāṭṭil
   paciyum piṇiyum pakaiyum illai yākuka; [5]vaciyum vaḷamum curakka "
   eṉṟu vāḻtti, piṉpu,
   “vāṉam mummāri poḻika; maṉṉavaṉ
   kōḷ nilai- [6] tiriyāk kōlōṉ ākuka;
   [7] tīvakac cānti ceytarum nal nāḷ,
   āyiraṅ kaṇṇōṉ taṉṉōṭu, āṅkuḷa
   [8] nālvēṟu tēvarum, nalattaku ciṟappiṉ
   [9] pālvēṟu tēvarum ippatip paṭarntu,
   maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ nīṅkiya nāḷ,
   innakar pōlvatōr iyalpiṉa tākip
   [10] poṉ nakar vaṟitāp pōtuvar eṉpatu,
   [11] tolnilai yuṇarntōr tuṇiporuḷ; ātaliṉ
   [12] tōraṇa vītiyum, [13]tōmaṟu kōṭṭiyum,
   pūraṇa kumpamum, polam pālikaikaḷum,
   pāvai viḷakkum palavuṭaṉ parappumiṉ;
   kāykkulaik [14] kamukum, vāḻaiyum vañciyum,
   pūkkoṭi valliyum, karumpum naṭumiṉ;
   patti [15] vētikaip pacumpoṉ tūṇattu,
   muttut [16] tāmam muṟaiyoṭu nāṟṟumiṉ;
   viḻavu mali mūtūr vītiyum, maṉṟamum,
   paḻamaṇal māṟṟumiṉ; putumaṇal parappumiṉ;
   [17] katali kaik koṭiyum, kārūṉṟu [18]vilōtamum, .
   [19] matalai māṭamum, vāyilum cērttu miṉ;
   nutal viḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ mutalarp
   [20] pativāḻ catukkattut teyvam īṟāka, -
   vēṟuvēṟu ciṟappiṉ vēṟuvēṟu ceyviṉai,
   [21] āṟaṟi marapiṉ aṟintōr ceyyumiṉ;
   taṇmaṇal pantarum, [22] tāḻtaru pertiyilum,
   [23] puṇṇiya nallurai aṟivīr poruntu miṉ;
   [24] oṭṭiya camayat tuṟu poruḷ vātikaḷ
   [25] paṭṭi maṇṭapattup pāṅkaṟintu ēṟumiṉ;
   [26] paṟṟā mākkaḷ tammuṭa ṉāyiṉum;
   ceṟṟamum, kalāmum ceyyā takalumiṉ"
   eṉṟu colli muracaṟaintāṉ. mēlum, ' ivvaṇṇam, viḻā naṭaipeṟum nālēḻ
   nāḷum naṭattal vēṇṭum; ēṉeṉil,
   veṇmaṇal kuṉ ṟamum, viripūñ cōlaiyum,
   taṇ maṇal [27] turuttiyum, tāḻpūn tuṟaikaḷum,
   tēvarum makkaḷum tammuḷ ottut tirivar " eṉṟu muracu aṟaintu,
   nālvakaippaṭaiyum cūḻa vanta vaḷḷuvaṉ intira viḻāviṉ iyal nalaṅkaḷai
   eṭuttu iyampiṉāṉ.
   -------
   [1]. camayakkaṇakkar - camaya nūṟ pulavar. [2]. amayakkaṇakkar -
   kālanilai yuraikkum cōtiṭar.
   [3]. aimperuṅ kuḻu - amaiccar. purōkitar. cēṉāpatiyar, tūtuvar.
   cāraṇar.
   [4]. eṇ pērāyam - karaṇattār. karumakārar, kaṉakaccuṟṟam, kaṭaikāp
   pāḷar . nakaramāntaruṭ ciṟantār, paṭaittalaivar, yāṉaippaṭait talaivar,
   kutiraippaṭait talaivar.
   [5]. vaci - maḻai . [6]. tiriyā - tiriyāmaik kētuvākiya.
   [7]. tīvakac cānti - it tīvakattiṉ nalattukkākac ceyyappaṭum viḻā;
   eṉṟatu, intiraviḻā.
   [8]. nālvēṟu tēvar - vacukkaḷ, tivākarar, uruttirar, maruttuvar,
   [9]. pālvēṟu tēvar - patiṉeṇ vakaippaṭṭa kaṇaṅkaḷ.
   [10]. poṉ nakar - intiraṉatu talainakarākiya amarāvati.
   [11]. tol nilai yuṇarntōr - iv viḻāviṉ paṇṭaiya nilaimaiyai uṇarnta
   aṟiñar..
   [12]. tōraṇa vīti - peruvāyil vīti.
   [13]. tōmaṟu kōṭṭi - kuṟṟamaṟṟa kōyil vāyil. [14]. kamuku - pākkumaram.
   [15]. vētikai - tiṇṇai . [16]. tāmam - mālai..
   [17]. katalikaik koṭi, kāḻūṉṟu vilōtam- tukiṟkoṭi vicēṭaṅkaḷ.
   [18]. palvakai vaṇṇam tīṭṭiya tukiṟkoṭi. vilōtam eṉṟum, pala vakaiyākak
   kattarikkappeṟṟa tukiṟkoṭi katalikaik koṭi eṉṟum kūṟuvar.
   [19]. matalai māṭam - koṭuṅkai mā...m.
   [20]. pativāḻ catukkattut teyvam-nakariṉkaṇ uḷḷa catukkappūtam.
   catukkam - nāṉku terukkaḷ kūṭum iṭam.
   [21]. āṟu aṟi marapu - vēṟu vēṟu ceyviṉaikaḷaic ceytaṟkuriya neṟi
   yaṟintu ceyyum muṟaimai.
   [22]. tāḻtaru potiyil - taṉṉiya cipal tāḻnta ūrampalam.
   [23]. puṇṇiya nallurai - taruma upatēcam. -
   [24]. oṭṭiya camayattu uṟuporuḷ - tām mēṟkoṇṭoḻukum cama pattiṉ
   tuṇiporuḷ.
   [25]. paṭṭi maṇṭapam - kalvikkaḻakam. [26]. paṟṟamākkaḷ - aṉpillātavar.
   [27]. turutti - āṟṟiṭai yamaitta tavu.
   ---------

                         2. ūr alar uraitta kātai

   ivvāṟu intiraviḻā naṭantuvarunāḷil, nāṭakamakaḷir tamatu nāṭakap
   pulamai nalattaip piṟar kaṇṭu iṉpuṟak kaṇṭu tāmum iṉ puṟuvatu iyaṟkai.
   ivvāṟu viḻāviṟ kalantu ciṟappitta nāṭakamakaḷi ruḷ mā taviyum avaḷ
   makaḷ maṇimēkalaiyum kāṇappaṭavillai. ata ṉaik kaṇṭaṟinta mātaviyiṉ
   tāyākiya cittirāpati eṉpavaḷ, mātavi yiṉ tōḻiyākiya vayantamālaiyai
   nōkki, "nī mā tavipāṟ ceṉṟu, nīyum maṇimēkalaiyum viḻāviṟku vārā
   tiruppatu aṟintu iv vūravar alar kūṟukiṉṟaṉar eṉa uraittu varuka' eṉac
   colli mā tavi pāl viṭuttāḷ.
   vanta vayantamālai, mātavi tuṟavu pūṇṭu, ataṟkuriya kōlamum koṇṭu
   iruppataik kaṇṭu, uḷḷam puḻuṅki, 'nāṭaka makaḷirkku iṉṟiyamaiyātu
   vēṇṭappaṭum kūttu, pāṭṭu, yāḻ mutaliya aṉaittum karicaṟakkaṟṟu, ōviya
   nūliṉ oṇporuḷum teḷintu tuṟaipōkiya nī, naṟṟavam mēṟkoṇṭatu nāṇuṭaittu
   eṉṟu palar kūṭi yuraikkum alar nalam taruvatāka illai, kāṇ " eṉṟāḷ.
   avaṭku, mātavi :
   [1] "kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭup
   pōtal ceyyā uyiroṭu niṉṟē,
   [2] poṟkoṭi mūtūrp poruḷurai iḻantu
   naṟṟoṭi naṅkāy! nāṇut tuṟantēṉ;
   kātalar iṟappiṉ [3] kaṉaieri potti
   [4] ūtulaik kurukiṉ uyirttu akattu aṭaṅkātu
   iṉṉuyir īvar; īyā rāyiṉ,
   naṉṉīrp [5] poykaiyiṉ naḷieri pukuvar;
   naḷiyeri pukā arāyiṉ, aṉparōṭu
   [6] uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭampaṭuvar
   pattiṉip peṇṭir; [7]parappu nīr ñālattu
   attiṟattāḷum allaḷ.
   aṉṟiyum, kaṇavaṉuk kuṟṟa tuyar poṟātu maturai mūtūrkkaṇ alamantu taṉ
   mārpait tiruki yeṟintu, avvūrait tīyuṇṇac ceyta māperum pattiṉiyākiya
   kaṇṇakikku im maṇimēkalai maka ḷāvāḷ. ataṉāl, avaḷ, ariya
   tavaneṟip-paṭuvatallatu, nāṭaka makaḷirkkuḷḷa avaneṟikkaṇ cellāḷ.
   mēlum, iṅkē, mātavar uṟaiyum ivviṭattiṟkup pōntu, iṅkē
   eḻuntaruḷiyirukkum aṟavaṇa aṭikaḷiṉ tirumuṉ ceṉṟu avar tiruvaṭiyil
   vaṇaṅki, maṉam kalaṅki, eṉ kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyaraik kūṟiṉēṉ. avar,
   tiruvuḷam koṇṭu,
   ”piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam,
   piṟavār uṟuvatu perum pēriṉpam;
   paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu; [8] piṉṉatu
   aṟṟōr uṟuvatu, aṟika' eṉ ṟaruḷi,
   [9] aivakaic cīlattu amaitiyum kāṭṭi,
   'uyvakai, ivai, koḷ '
   eṉṟu aruḷiṉar; itaṉai eṉṉaip peṟṟa cittirāpatikkum, ēṉai makaḷirkkum
   ceṉṟu terivittiṭuka" eṉṟu uraittāḷ.
   āṅku avaḷ uraikēṭṭu arumpeṟal māmaṇi,
   ōṅkutiraip peruṅkaṭal vīḻttōr pōṉṟu,
   [10] maiyal neñcamoṭu vayanta mālaiyum
   [11] kaiyaṟṟup [12] peyarntaṉaḷ.
   ----
   [1]. kātalaṉ - kōvalaṉ.
   [2]. poṟkoṭi mūtūr - aḻakiya koṭikaḷ tūkkiya kāvirippūmpaṭ ṭiṉam.
   poruḷurai - pukaḻurai.
   [3]. kaṉaieri - mikka neruppu. potti - mūṭṭi.
   [4]. ūtulaik kuruku - kollaṉ ulaikkaḷattuk kāṟṟai yūtum turutti
   [5]. poykaiyiṉ naḷieri pukuvar - poykaikkaṇ iṟaṅki mūḻkuvatu pōla
   periya neruppil vīḻvar.
   [6]. uṭaṉuṟai vāḻkkai - piriyātu kūṭiyirukkum vāḻkkai .
   [7]. parappu nīr ñālam - paranta kaṭal cūḻnta nilavukam.
   [8]. piṉṉatu...uṟuvatu - piṉṉē kūṟiya pēriṉpam paṟṟaṟṟōr ey tuvatākum.
   [9]. aivakaic cīlattu amaiti - kāmam, kolai, kaḷ, poy, kaḷavu eṉ ṉum
   ivvaintu kuṟṟaṅkaḷaiyum muṟṟavum keṭuttalāl ākum nalam.
   [10]. maiyal neñcam - mayakkattaiyuṭaiya neñcam.
   [11]. kaiyaṟṟu - ceyalaṟṟu; ceyvatu teriyātu mayaṅki.
   [12]. peyarntāḷ - nīṅkiṉāḷ.
   -------

                        3. malarvaṉam pukka kātai

   mātavi taṉ tōḻi vayantamālaikkut taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉ uṟṟa tuṉpamum, atu
   vaḻiyākak kaṇṇakik kuṟṟa kaṭuntuyaramum, avaḷ piṉṉarc ceytaṉavum
   piṟavum kūṟumpōtu āṅkirunta maṇi mēkalai avaṟṟaik kēṭṭup peritum
   varuntik kaṇṇīr vaṭikka lāṉāḷ. atupōtu, maṇimēkalai
   pūttoṭuttiruntāḷāyiṉum, ataṉai maṟantu avaḷ corinta kaṇṇīr pūmālaiyai
   naṉaittatu. vayantamālai ceṉṟatum, maṇimēkalai kaṇṇīr corivataik kaṇṭa
   mātavi, avaḷatu kaṇṇī rait tuṭaittu, "niṉ kaṇṇīrāl nī toṭutta [1]
   tūnīrmālai [2] tūttakai iḻantatu; iṉi, nīyē ceṉṟu tūyamalarkaḷaik
   koṇarka" eṉṟāḷ. aṅkē, am maṇimē kalaiyuṭaṉ cutamati eṉṉum orutti mālai
   toṭuttukkoṇṭiruntāḷ. avaḷ, mātavi kūṟiyataik kēṭṭu, añci, "mātavi,
   maṇimē kalai taṉittuc celvatu takutiyaṉṟu. ivaḷait teruvil āṭavar
   kaṇṭāl, akalār; pēṭikaḷē, ivaḷaik kaṇṭāl viruppamiṉṟi yoḻivār. makaḷir
   taṉittuc celvatāl uṇṭākum tīṅku nī aṟiyāypōlum; yāṉē ataṟkup pōtiya
   cāṉṟu, kēḷ ” eṉat toṭaṅkiṉāḷ :
   "yāṉ caṇpai nakarattil vāḻnta kaucikaṉ eṉṉum vētiya ṉukku orē makaḷ.
   orunāḷ yāṉ taṉiyē malar vaṉam ceṉṟu pūkkoytukoṇ ṭiruntēṉ. appōtu,
   mārutavēkaṉ eṉṟa oru viñcaiyaṉ intak kāvirippūmpaṭṭiṉattil nikaḻum
   intira viḻāvaik kāṇṭaṟku vantāṉ. vantavaṉ, vaḻiyil malarvaṉattil taṉiyē
   irunta eṉṉai vāṉavaḻiyākat tūkkikkoṇṭu vantāṉ. appōtu yāṉum avaṉ
   pāṉmaiyēṉ āyiṉēṉ. piṉpu, avaṉ eṉṉai in nakarkkaṇ kaiviṭṭuk
   kaṇṇōṭṭamiṉṟi taṉ nāṭṭiṟ kup pōyviṭṭāṉ. atumutal yāṉ iṅkē
   iruppēṉāyiṉēṉ. ātalāl, maṇimēkalai taṉittēkutal kūṭātu."
   iṉi, ac cutamati mēlum kūṟaluṟṟu, " malar koyyap pōva tāyiṉ,
   ilavantikai, uyyāṉam, campā tivaṉam, kavēravaṉam eṉṟa im
   malarvaṉaṅkaṭkup pōtal kūṭātu" eṉa, ak kūṭāmaik kuriya ētukkaḷaiyum
   eṭuttōti muṭivil, " uvavaṉam pōvatē tak katu" eṉṟu moḻintu, ataṉ
   iyalpaik kūṟat toṭaṅki,
   "aruḷum, aṉpum, [3]āruyir ōmpum
   oruperum pūṭkaiyum oḻiyā nōṉpiṉ,
   pakavaṉatu āṇaiyiṉ palmaram pūkkum
   uvavaṉam eṉpa toṉṟuṇṭu; ataṉ [4] uḷḷatu,
   viḷippaṟai pōkātu [5] meypuṟat tiṭūum
   paḷikkaṟai maṇṭapam uṇṭu; ataṉ uḷḷatu
   tūniṟa māmaṇic cuṭaroḷi virinta
   [6] tāmaraip pīṭikaitāṉ uṇṭu; āṅku iṭiṉ,
   arumpu aviḻceyyum; alarntaṉa vāṭā;
   curumpiṉam mūcā [7] tolyāṇṭu kaḻiyiṉum"
   eṉṟu colli, "itaṉ tiṟattai uraikka maṟantēṉ; itukēḷ," eṉa mēlum
   toṭaṅki, ' yātāṉumoru teyvattaik karuttuṭ koṇṭu, oru pūvai ataṉpāl
   iṭiṉ, ap pū at teyvattiṉ aṭiyaic cērntuviṭum; etaṉaiyum niṉaiyātu iṭiṉ,
   atu nīṅkātu aṅkēyē kiṭakkum. iṉi, ittakaiya pīṭikai iṅkē niṟuvap
   peṟṟataṟkuk kāraṇam viṉaviṉ, kūṟuval :
   cintai yiṉṟiyum ceyviṉai yuṟum eṉum
   [8] ventiṟal nōṉpikaḷ viḻumam koḷḷavum,
   ceyviṉai cintai iṉṟeṉiṉ, yāvatum,
   eytartu eṉ pōrkku ētu vākavum,
   [9] payam keḻu māmalar iṭṭuk kāṭṭa
   mayaṉ paṇṭu iḻaitta marapiṉatu atutāṉ;
   avvaṉam allatu aṇiyiḻai niṉmakaḷ
   [10]. cevvaṉam cellum cemmaitāṉ ilaḷ :
   ātalāl, malar koyvataṟku maṇimēkalaiyuṭaṉ yāṉum pōvēṉ " eṉṟu iyampiṉāḷ.
   ataṉai mā tavi uṭaṉpaṭṭu maṇimēkalaiyai viṭuppa, iruvarum uvavaṉam
   nōkkic celvārāyiṉar.
   iruvarum tēr cellum teruvil cellumpōtu, uṇṇā nōṉpi oruvaṉaic
   cūḻntukoṇṭu, kaḷḷuṇṇumāṟu irantu kēṭkum kaḷimakaṉ oruvaṉaik kaṇṭaṉar;
   avaṉ piṉṉar palar niṉṟukoṇ ṭiruntaṉar. piṟitorucār, pitteṉoruvaṉ, aḻu
   vatum viḻuvatum araṟṟuvatum kūvuvatum eḻuvatum toḻuvatum piṟavum
   ceyvatu kaṇṭu mikap palar kūṭi niṉṟaṉar. orupuṭai kāmaṉ vāṇaṉ nakarattē
   pēṭik kōlaṅkoṇṭu āṭiya kūttup pōla, cilar pēṭik kōlaṅkoṇṭu āṭuvataip
   palar pārttukkoṇṭu niṉṟaṉar; piṟitoru maruṅkil,
   [11] cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉai toṟum
   [12] maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
   evvakai uyirkaḷum uvamam kāṭṭi [13] veṇcutai viḷakkattu vittakar
   iyaṟṟiya
   kaṇkavar ōviyam kaṇṭu palar viyantu niṉṟaṉar. vēṟiṭattē, makaḷir palar
   tam iḷañciṟār kaḷai yāṉaimītēṟṟi, [14]"ālamar celvaṉ makaṉ viḻāk kālkōḷ
   kāṇmiṉō" eṉak kaṇṭu niṉṟaṉar.
   ik kūṭṭattiṉ iṭaiyē maṇimēkalaiyum cutamatiyum ceṉṟa ṉar.
   maṇimēkalaiyiṉ tuṟavukkōlattaik kaṇṭōruḷ, palar avaḷaic cūḻa
   niṉṟukoṇṭu, 'aḻakamainta uruviṉaiyuṭaiya ivaḷai aruntavappaṭuttiya tāyō
   koṭiyavaḷ; takavilaḷ; ivaḷ malarvaṉam pukiṉ, āṅku vāḻum aṉṉamum,
   mayilum, kiḷiyum muṟaiyē ivaḷ naṭaikkum, cāyalukkum, collukkum tōṟṟō
   ṭip pōkum " eṉṟellām parintu kūṟiṉar. ivaṟṟaip poruḷ ceyyāmal,
   kuravamum maravamum kuruntum koṉṟaiyum
   [15] tilakamum [16] vakuḷamum ceṅkāl veṭciyum
   [17] narantamum [18]nākamum parantalar puṉṉaiyum
   piṭavamum taḷavamum [19] muṭamuḷ tāḻaiyum
   [20] kuṭacamum vetiramum koḻuṅkāl acōkamum
   ceruntiyum vēṅkaiyum peruñcaṇpakamum
   [21] erimalar ilavamum virimalar parappi
   vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
   [22] cittirac ceykaip paṭām pōrttatuvē
   oppat tōṉṟiya uvavaṉam taṉṉait
   toḻutaṉaḷ kāṭṭiya cutamati taṉṉoṭu
   malar koyyap pukuntaṉaḷ maṇimēkalai.
   --------
   [1]. tūnīr mālai - tūya taṉmaiyiṉai yuṭaiya pūmālai .
   [2]. tūttakai - tūyatākiya taṉ aḻaku.
   [3]. āruyir ōmpum oruperum pūṭkai - niṟainta uyirkaḷaip pātukāk kum
   oppaṟṟa periya mēṟkōḷ (tuṇivu). oḻiyā - nīṅkāta.
   [4]. uḷḷatu - uḷḷē iruppatu. viḷippu aṟai pōkātu - ōcai veḷiyē cellātu.
   [5]. meypuṟattu iru um - uḷḷiruppavar uṭaluruvattai veḷiyē kāṭṭum.
   [6]. tāmaraip pī!kai - tāmaraippū vaṭivākac ceytamaitta irukkai
   (pīṭam). |
   [7]. tolyāṇṭu kaḻiyiṉum arumpu aviḻum (malarum); alarntaṉa vāṭā;
   curumpiṉam mūcuvatu illai .
   [8]. ventiṟal nōṉpikaḷ - cintaiyiṉ ṟiyum ceyviṉai uṟum eṉum ventiṟal
   nōṉpikaḷ - tammai yaṟiyāmalē tām ceyyum viṉaiyiṭattum aṟam pāvaṅkaḷ
   piṟakkum eṉṟa karuttuṭaiya vevviya tiṟal vāynta virati kaḷ; eṉavē, tām
   aṟivu aṟiyātē ceyyum viṉaiyāl piṟakkum aṟam pāvam tammaic cērā eṉṟu
   karutupavar uṇṭu eṉpatum 'ceyviṉai...ētu
   vākavum' eṉpataṉāl kūṟappaṭṭatām.
   [9]. payam - payaṉ (tēṉ).
   [10]. cevvaṉam cellum - cevvaiyāka (nērāka)c cellakkūṭiya (vēṟē
   cellakkūṭiya).
   [11]. cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉai - ceṅkaṟkaḷāl eṭukkappaṭṭa uyarnta
   nilaikaḷaiyuṭaiya vīṭukaḷ.
   [12]. maiyaṟu paṭivam - kuṟṟamaṟṟa teyva vuruvam.
   [13]. veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya kaṇkavar ōviyam - veḷ ḷiya
   cuṇṇāmpuc cāntiṉāl viḷakkamuṟac ciṟpikaḷāl ceyyappaṭṭa kāṇ pār
   kaṇkaḷaik kavarum cittiram.
   [14]. ālamar celvaṉ makaṉ - āliṉ kīḻ mēvum civaṉukku makaṉāṉa muru.
   kaṉ,
   [15]. tilakam - mañcāṭi maram. [16]. vakuḷam - makiḻa maram.
   [17]. narantam - nārattai . [18]. nākam - puṉṉai .
   [19]. muṭamuḷ tāḻai - vaḷainta muḷḷaiyuṭaiya tāḻai.
   [20]. kuṭacam - veṭpālai maram. vetiram - mūṅkil.
   [21]. erimalar ilavam - neruppuppōlac civanta pūkkaḷaiyuṭaiya ilava
   maram.
   [22]. cittirac ceykaippaṭām - cittira vēlai ceyyappaṭ.... āṭai pōrttatu
   oppat tōṉṟiya uvavaṉam eṉka.
   teyvap pīṭikaiyuḷḷa vaṉa mātalāl itaṉaic cutamati " toḻutu " kāṭṭiṉāḷ
   eṉa aṟika.
   -------------

                       4. paḷikkaṟai pukka kātai

   uvavaṉam pukka cutamatiyum maṇimēkalaiyum kāṇpār kaṇkaḷaik kavarattakka
   iyaṟkaiyaḻaku tikaḻa niṉṟa pūṅkāvaik kaṇṭaṉar.
   [1] “paritiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaikku
   iruḷ vaḷaippuṇṭa maruḷ paṭu pūmpoḻil
   [2] kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa,
   maḻalai vaṇṭiṉam nalyāḻ ceyya,
   veyil nuḻaipu aṟiyāk kuyil nuḻai potumpar,
   [3] mayil āṭu araṅkiṉ manti kāṇpaṉa kāṇ;
   mācaṟat teḷinta [4] maṇi nīr ilañcip
   [5] pācaṭaip parappiṉ palmalar iṭainiṉṟu,
   orutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
   araca aṉṉam āṅku iṉi tiruppak
   karainiṉṟu ālum orumayil taṉakku,
   [6] kampuṭ cēval kaṉai kural[7] muḻavāk
   kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy;
   [8] iyaṅkutēr vīti eḻutukaḷ cērntu
   vayaṅkoḷi maḻuṅkiya mātarniṉ mukampōl
   viraimalart tāmarai karainiṉṟu ōṅkiya
   [9] kōṭuṭai tāḻaik koḻumaṭal aviḻnta
   vāl veṇ cuṇṇam āṭiyatu itukāṇ;
   mātar niṉ kaṇ pōtu eṉac cērntu
   tātuṇ vaṇṭiṉam mītu [10]kaṭi ceṅkaiyiṉ
   añciṟai viriya alarnta tāmaraic
   ceṅkayal pāyntu piṟaḻvaṉa kaṇṭu āṅku
   eṟintatu peṟā atu iraiyiḻantu varunti
   [11] maṟintu nīṅkum maṇicciral kāṇ " eṉac
   cutamati maṇimēkalaikkuk kāṭṭi makiḻvittāḷ.
   ivvāṟu ivviruvarum uvavaṉattup poḻilum poykai yum vaḻaṅkum kāṭci
   yiṉpattai nukarntukoṇ ṭirukkaiyil, naka rattiṭattē peruṅ kiḷarcci
   yuṇṭāyiṟṟu. cōḻa vēntaṉatu paṭṭattu yāṉaiyāṉa kālavēkameṉpatu
   mataveṟikoṇṭu nakara vītiyil tiriyaluṟṟatu; makkaḷ kalakkamuṟṟu
   alamantu nāṟpuṟamum ōṭalāyiṉar. ic ceyti, cōḻavēntaṉāṉa neṭumuṭik
   kiḷḷiyiṉ makaṉ utayakumaraṉukkut terintatu. uṭaṉē, avaṉ viraipari yoṉ
   ṟiṉmēl ivarntu, viraintu pōntu, av yāṉaiyai aṭakki, pākar pāl viṭuttu,
   tāṉ oru neṭuntēr ēṟi nāṭaka maṭantaiyar vāḻum teruvaḻiyē ceṉṟāṉ.
   teruvil neṭumaṉai yoṉṟiṉ mēlmāṭiyil, teruppakkattē amaintirunta
   paḷḷiyaṟaikkaṇ, nāṭaka maṭantai yoruttiyoṭu [12] eṭṭi kumaraṉ oruvaṉ
   yāḻoṉ ṟait taḻī ikkoṇṭu kiṭantāṉ. avaṉait tēriliruntu koṇṭē pārtta
   utayakumaraṉ, avaṉai yaḻaittu, " niṉakku uṟṟa iṭukkaṇ eṉṉai? ivvāṟu
   mayaṅkik kiṭakkiṉṟaṉaiyē!" eṉṟu viṉaviṉaṉ. atukēṭṭa avveṭṭi kumaraṉ,
   [13]"vakaivaric ceppiṉuḷ vaikiya malarpōl
   [14] takai nalam vāṭi malarvaṉam pukūum
   mātavi payanta maṇimēkalai yoṭu
   kōvalaṉ uṟṟa koṭuntuyar tōṉṟa
   [15] neñciṟai koṇṭa nīrmaiyai nīkki,
   [16] vempakai narampiṉ eṉkaic celuttiyatu;
   ituyāṉ uṟṟa [17]iṭumpai "
   eṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭatum utayakumaraṉ, " avvāṟāyiṉ yāṉ ceṉṟu avaḷai eṉ
   tērmītu ēṟṟi varuvēṉ" eṉṟu moḻintu uvavaṉam nōkkic celvāṉāyiṉaṉ. avaṉ
   ataṉaik kuṟukalum, avaṉatu tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoli uvavaṉattiṉ uḷḷirunta
   maṇimēkalaiyiṉ cevikku eṭṭiyatu. uṭaṉē avaḷ, cutamatiyai nōkki,
   “cittirā patiyōṭu utayakumaraṉ uṟṟu
   [18] eṉmēl vaitta uḷḷat tāṉ eṉa
   vayanta mālai mātavikku orunāḷ
   [19] kiḷanta māṟṟam kēṭṭēṉ; ātaliṉ,
   āṅku avaṉ tērolipōlum, āyiḻai!
   īṅku eṉ cevimutal [20] icaittatu;
   eṉ ceyvēṉ " eṉṟu moḻintu añciṉaḷ. añcāta cutamati avaḷai aḻaittuc ceṉṟu
   avvaṉattiṭaiyē irunta paḷikkaṟaik kuḷ viṭuttut tāḻiṭṭu, veḷiyē vantu,
   ataṟku aintu viṟkiṭai akaṉṟu niṉṟāḷ. utayakumaraṉum aṅku vantu cērntu,
   cutamatiyaik kaṇṭu maṇimēkalaipāl taṉakkuḷḷa kātaṟkāmam tōṉṟap pala
   coṟkaḷaik kaṭṭuraittāṉ.
   avaṉ uraittavaṟṟai amaitiyuṭaṉ kēṭṭa cutamati, utaya kumaraṉait
   teruṭṭap pukuntu,
   [21] "iḷamai nāṇi mutumai eyti
   uraimuṭivu kāṭṭiya [22] uravōṉ marukaṟku
   aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum
   ceṟivaḷai makaḷir ceppalu muṇṭō ?
   aṉaiya tāyiṉum yāṉ oṉṟu kiḷappal :
   [23] viṉai viḷaṅku taṭakkai viṟalōy! kēṭṭi:
   viṉai yiṉ vantatu; viṉaikku viḷai vāyatu;
   puṉaivaṉa nīṅkiṉ pulālpuṟat tiṭuvatu;
   mūppu [24]viḷivu uṭaiyatu; tīppiṇi irukkai;
   paṟṟiṉ paṟṟiṭam; kuṟṟak koḷkalam;
   [25]puṟṟaṭaṅku araviṉ ceṟṟac cēkkai;
   [26] avalak kavalai, kaiyāṟu, aḻuṅkal,
   [27] tavalā uḷḷam taṉpāl uṭaiyatu;
   makkaḷ yākkai itu eṉa uṇarntu;
   mikkōy! itaṉaip puṟamaṟip pārāy"
   eṉṟu uraittaṉaḷ. ic coṟkaḷ avaṉ ceviyiṟ pukuntu uḷ ḷattuc ceṉṟu
   cērvataṉmuṉ, paḷikkaṟaikkuḷ ḷirunta maṇimē kalaiyiṉ uruvam avaṉ kaṇmuṉ
   tōṉṟiṟṟu.
   --------
   [1]. paritiyañ celvaṉ...poḻil - ñāyiṟṟiṉatu katirkaḷākiya cēṉai yiṉ
   poruṭṭu, iruṭ kūṭṭam vaḷaintukoṇṭu taṅkum, oḷiyiṉmaiyāl mayakkattait
   tarum pūmpoḻil.
   [2]. tumpi kuḻalicai koḷuttik kāṭṭa - tumpikaḷ kuḻalōcaiyaic ceytu
   olikka.
   [3]. mayilāṭu araṅkiṉ - mayil tōkaiyai virittu niṉṟu āṭum iṭattai .
   [4]. maṇinīr ilañci - lē maṇi 3pālum teḷivum niṟamum oḷiyu muṭaiya nīr
   nilai.
   [5]. pācaṭaip parappu - paciya ilaikaḷ mūṭiya nīrpparappu.
   [6]. kampuṭcēval - campaṅ kōḻi. [7]. kaṉai kural muḻavā - kōḻic cēvaliṉ
   kaṉaippōcai muḻavōcaiyāka.
   [8]. iyaṅku tēr vīti eḻu tukaḷ - tēr iyaṅku vīti eḻu tukaḷ; tēr
   cellutalāl vītiyil eḻukiṉṟa tūcu.
   [9]. kōṭu uṭaittāḻai - caṅku uṭaintāṟpōla niṟattaiyuṭaiya
   [10]. vaṇṭiṉam mītu kaṭi, ceṅkai-mēlē moykkiṉṟa vaṇṭiṉattai ōccum
   cevviya kai.
   [11]. maṟintu nīṅkum - tirumpi yēkum.
   [12]. eṭṭi kumaraṉ - eṭṭi yeṉṉum ciṟappup peyar aracaṉāl koṭukkappaṭṭa
   vaṇika kumaraṉ,
   [13]. vakai varic ceppu - kūṟupāṭu pala koṇṭu varikaḷaiyuṭaiyatāya
   ceppu.. ceppu - peṭṭi.
   [14]. takai - aḻaku.
   [15]. neñciṟai koṇṭa nīrmai - neñcilē taṅkiyirunta icaiyaṟi viṉ taṉmai
   .
   [16]. vempakai narampu - niṉṟa narampiṟku mūṉṟāvatum āṟāvatumākiya
   narampu. kaiyaic celuttiyatu tuyaram eṉa muṭikka.
   [17]. iṭumpai - tuyaram.
   [18]. eṉ mēl vaitta uḷḷattāṉ - eṉ mēl kātal koṇṭuḷaṉ.
   [19]. kiḷanta māṟṟam - colliya col. [20]. icaittatu - ceviyiṟ
   kēṭpatāyiṟṟu.
   [21]. iḷamai...uravōṉ: "tammuḷ maṟutalaiyāyiṉār iruvar tamakku muṟaimai
   ceyyavēṇṭi vantu cila coṉṉāl, ac col muṭivu kaṇṭē ārāyntu muṟai ceyya
   aṟivu nirampāta iḷamaip paruvattāṉ " eṉṟu ikaḻnta naraimutu makkaḷ
   uvakkum vakai naraimuṭittu vantu, muṟai vēṇṭi vanta irutiṟattārum
   colliya coṟkoṇṭu ārāyn taṟintu muṟai ceytāṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṉum
   cōḻaṉ.
   [22]. uravōṉ - karikāṟ peruvaḷattāṉ.
   [23]. viṉai viḷaṅku taṭakkai viṟalōy - ceytaṟkuriya ceykaikaḷait
   tavaṟātē ceytalāl viḷakka meytiya periya kaiyaiyuṭaiya viṟaluṭaiya
   utayakumaraṉē.
   [24]. viḷivu - cākkāṭu.
   [25]. puṟṟu aṭaṅku araviṉ ceṟṟac cēkkai - aravu aṭaṅku puṟṟiṉ ceṟṟac
   cēkkai-rañcuṭaiya nākam aṭaṅkiyiruttaṟku iṭamākum puṟ ṟuppōlac
   ceṟṟamākiya tīkkuṇam taṅkiyiruttaṟkuriya iṭam. ceṟṟam pakaimai neṭitu
   taṅkutaṟkētuvākiya ciṉam.
   [26]. avalakkavalai - varuttamum ataṉāl uḷatākum maṉattaḷarcciyum. 4.
   tavalā uḷḷam - nīṅkāta uḷḷam.
   [27]. puṟamaṟip pārāy - puṟam maṟiyākap pārppāy. aḵtāvatu. puṟattē
   tōṉṟum tōṟṟattai māṟṟi akattē tōṉṟum tōṟṟat tait tiruppip pārppāyāka
   eṉpatu; tōliṉ veḷit tōṟṟattai vilakki akattōṟṟattaik kāṇṭal, itaṉaip
   "paimmaṟiyāp pārttal' eṉṟum kūṟuvar
   -------------

             5. maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātai

   paḷikkaṟaikkuḷ maṇimēkalaiyiṉ uruvam tōṉṟak kaṇṭa utayakumaraṉ ap
   paḷikkaṟaikkuṭ cella ataṉ vāyilai nāṭiṉaṉ. atu paḷiṅkiṉāl ākiyatā
   talāl, ataṉaik kāṇa muṭiyavillai; avaṉ avvaṟaiyiṉ puṟaccuvaraik kaiyāl
   taṭavip pārttuc cuṟṟi vantāṉ. varumpōtu maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, "
   cutamati! niṉ tōḻiyākiya maṇimēkalai ettiṟattāḷ ?" eṉṟu av
   vutayakumaraṉ viṉaviṉaṉ. avaṉukku avaḷ,
   "kuruku [1] peyark kuṉṟam koṉṟōṉ aṉṉaniṉ
   [2] murukac cevvi mukantu taṉ kaṇṇāl
   parukāḷ. āyiṉ, paintoṭi naṅkai
   [3] ūḻtaru tavattaḷ; [4]cāpacarattiṉ
   kāmaṟ kaṭanta vāymaiyaḷ eṉṟē
   uṇartalvēṇṭum" eṉṟu uraittāḷ. ataṉāl avaṉ amain toḻiyātu, [5]
   cevviyaḷāyiṉ eṉ cevviya ḷākuka" eṉa uraittu, "nī camaṇa makaḷiriṭaiyē
   viñcaiyaṉ oruvaṉāl kaiviṭap paṭṭavaḷ eṉṟu palarālum kūṟappaṭum
   avaḷallaiyō?" avariṭat tiṉ nīṅki, iṅkē im maṇimēkalaiyuṭaṉ evvāṟu
   vantaṉai?" eṉat teriyak kēṭṭāṉ. avaṉukkuc cutamati taṉ varalāṟu col lat
   toṭaṅki,
   "[6] vārkaḻal vēntē . vāḻkaniṉ kaṇṇi,
   [7] tīneṟip paṭarā neñciṉai yākumati;
   īṅku ivaḷ taṉṉōṭu eytiya kāraṇam.
   [8] vīṅkunīr ñālam āḷvōy, kēṭṭaruḷ :
   eṉ tantai eṉṉaiyum eṉ tāyākiya taṉ maṉaiviyaiyum iḻantu, eṉṉāl eṉ
   kuṭikku nērnta kuṟṟattaip pōkka veṇṇi, kumari yāṭa vaṭamoḻiyāḷar
   palaroṭu vantāṉ. vantavaṉ kumarittuṟaiyilum ataṉpiṉ kāvirittuṟaiyilum
   nīrāṭi eṉṉait tēṭalāyiṉaṉ. avaṉ orunāḷ eṉṉaik kaṇṭu, yāṉ taṉakku makaḷā
   talāl, eṉ ṉaip piriyamāṭṭāṉāy, eṉṉōṭē iruntu maṉaitōṟum iran tuṇṭu
   vāḻntuvantāṉ. orunāḷ kaṉṟīṉṟa āvoṉṟu avaṉ mītu pāyavē kuṭal
   carintuviṭṭatu. ataṉaik kaiyil tāṅkiya vaṇṇam avaṉ camaṇariṭam
   tañcampukuntāṉ. avarkaḷ, avaṉaiyum eṉ ṉaiyum puṟattē pōkki, ' nīvir
   ivviṭattiṟku uriyarallīr ' eṉak kaiyutirttuviṭṭaṉar. yāṅkaḷ, '
   yāvarēṉum aṟavōr akappaṭuva rō?' eṉa nakaratterukkaḷil alamantu
   tirintōm. appōtu caṅka tarumaṉ eṉpavaṉ, uccippō til maṉaitōṟum ceṉṟu
   piccai eṭuttuvaruvōṉ, eṅkaḷaik kaṇṭu, kaḻipēr irakkam koṇṭu emcā tuyar
   nīkkiṉaṉ. ap periyōṉ caṅka tarumaṉ eṉappaṭum putta cāṉṟōṉāvaṉ. avaṉē,
   eṅkaṭkup puttaṉatu aru. ḷaṟattaip pukaṉṟu, ap perumāṉ,
   eṅkōṉ, iyalkuṇaṉ; [9] ētamil kuṇapporuḷ;
   [10] ulaka nōṉ piṉ palakati yuṇarntu
   taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ;
   eṉṟāṉ. atumutal, yāṉ,
   [11] iṉpac cevvi [12] maṉpatai eyta
   aruḷaṟam pūṇṭa [13] oru perum pūṭkaiyiṉ
   [14]aṟakkati rāḻi tiṟappaṭa vuruṭṭi,
   kāmaṟ kaṭanta vāmaṉ pātam
   [15] takai pārāṭṭutal allatu yāvatum
   [16] mikainā illēṉ, vēntē vāḻka "
   eṉṟu colli muṭittāḷ. itaṉaik kēṭṭa utayakumaraṉ, " iṉi, yāṉ im
   maṇimēkalaiyaic cittirā tipatiyāl eṉpāl cērttuk koḷvēṉ," eṉṟu ap
   poḻilai viṭṭu nīṅkiṉāṉ. avaṉ pōṉatai yuṇarnta maṇimēkalai, veḷiyē
   cutamatiyiṭam vantu,
   kaṟput tāṉ ilaḷ, naṟṟava vuṇarvilaḷ,
   [17] varuṇak kāppilaḷ [18]poruḷ vilai yāṭṭi eṉṟu
   ikaḻntaṉa ṉāki [19] nayantōṉ eṉātu
   [20] putuvōṉ piṉṟaip pōṉatu eṉ neñcam
   ituvō, aṉṉāy, kāmat tiyaṟkai
   ituvē yāyiṉ keṭuka taṉ tiṟam
   eṉac colli niṉṟāḷ. avarkaḷ etiril aḻakiya peṇṇorutti mikka nalam
   tikaḻap pōntu paḷikkaṟaip pīṭikaiyai valamkoṇṭu vantu niṉṟāḷ. avaḷai
   ivarkaḷ ārvattōṭu pārttu niṟkaiyil avaḷ, teyva vuruvuṭaṉ ōṅki niṉṟu,
   pulavaṉ, tīrttaṉ, puṇṇiyaṉ [21]purāṇaṉ,
   ulaka nōṉpiṉ uyarntōy eṉkō;
   kuṟṟam keṭuttōy, [22]ceṟṟam ceṟuttōy
   muṟṟa vuṇarnta mutalvā, eṉ kō;
   [23] kāmaṟ kaṭanta ēma māyōy
   [24] tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy, eṉ kō;
   [25] āyira ārattu āḻiyan tiruntaṭi
   nāā yiramilēṉ, ēttuvatu evaṉ?
   eṉṟu paravi niṉṟāḷ. ak kālaiyil pakaṟpōtum nīṅkiṟṟu; anti mālai aḻaku
   tikaḻa vantatu. ataṉuṭaiya av viṉiya kāṭcikkaṇ,
   aṉṉac cēval ayarntu viḷaiyāṭiya
   taṉṉuṟu peṭaiyait [26] tāmarai yaṭakka,
   [27] pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇṭu
   ōṅkirun teṅkiṉ uyarmaṭal ēṟa,
   aṉṟiṟ pēṭai [28] arikkural aḻai
   ic ceṉṟu vīḻ poḻutu cēvaṟ [29]kicaippap
   pavaḷac ceṅkāṟ paṟavaik kāṉattuk
   kuvaḷai mēynta [30]kuṭakkaṇ cētā
   mulai poḻi tīmpāl eḻutukaḷ avippa,
   kaṉṟu niṉai kurala, [31]maṉṟu vaḻippaṭara.
   anti yantaṇar centīp pēṇap
   paintoṭi makaḷir palar viḷak keṭuppa
   yāḻōr [32]marutattu iṉ narampu uḷara,
   kōvalar [33] mullaik kuḻalmēl koḷḷa,
   [34]amaraka maruṅkil kaṇavaṉai iḻantu
   [35] tamarakam pukūum orumakaḷ pōla
   ceññāyiṟu maṟaintataṉāl tēmpiya mēṉiyuṭaṉ antimālai yeṉṉum aḻaki
   vantatu pōla iruntatu.
   -------
   [1]. kuruku peyark kuṉṟam - kiravuñcam eṉṉum malai. itaṉaik kāṉṟavaṉ
   murukaṉ.
   [2. murukac cevvi - iḷamaik kālattu aḻaku . ¨
   [3]. ūḻviṉaiyāl tavattaimēṟ koḷvāḷāyiṉaḷ.
   [4]. cāpacarattiṉ - capittalākiya ampiṉāl, capikkum taṉmaiyai
   villākavum, collai ampākavum koḷka.
   [5. cevviyaḷāyiṉ eṉ cevviyaḷākuka - kāmac cevviyuṭaiyaḷā yiṉ, eṉakku
   annalattait tarum iyalpiṉaḷākuka.
   [6]. vārkaḻal vēntaṉ - varintu kaṭṭappaṭṭa vīrakaṇṭai yaṇinta utaya
   kumaraṉ.
   [7]. tīneṟippaṭarā neñciṉaiyākumati - tīya vaḻiyai niṉaiyāta neñ
   cuṭaiyaṉāvāyāka.
   [8]. vīṅku nīrñālam - paranta kaṭal cūḻnta nilavulakam.
   [9]. ētam - kuṟṟam.
   [10]. ulaka nōṉpu - ulakiyalil kāṇappaṭum vāḻkkaittiṟam. ita ṉaik
   kaṇṭu, tuṉpamum, tuṉpak kāraṇamum, tuṉpattōṟṟam, ataṉaip pōkkum neṟi
   mutaliya paṉṉeṟiyākak kaṇṭu teḷintu, uyirkaḷ mēl pēraruḷ koḷḷal.
   ivvulaka nōṉpu innū lil payila vaḻaṅkum.
   [11]. iṉpac cevvi - muttinilaiyākiya niruvāṇa nilai. [12]. maṉpatai -
   uyirkaḷ.
   [13]. oru perum pūṭkai - oppaṟṟa periya mēṟkōḷ (tuṇivu).
   [14]. aṟakkatir āḻi - aṟamākiya oḷi poruntiya cakkaram.
   [15]. takai pārāṭṭutal - nalattaip pārāṭṭap paravutal, yāvatum -
   ciṟitum.
   [16]. mikainā illēṉ - vēṟa epporuḷaiyum colluvatu il lēṉ.
   [17]. varuṇak kāppu - varuṇak kaṭṭuppāṭu.
   [18]. poruḷ vilaiyāṭṭi - poruḷukkut taṉ nalattai viṟkum vilaimakaḷ.
   [19]. tayantōṉ eṉatu - virumpukiṉṟāṉ eṉṟu oḻiyātu.
   [20]. putuvōṉ piṉṟai - putiyaṉāy vanta inta utayakumaraṉ piṉṉē .
   [21]. purāṇaṉ - paḻamaiyāṉavaṉ; purāṇaṅkaḷāl pārāṭṭappaṭṭu vaṉ.
   [22]. ceṟṟam ceṟuttōy - pakaimaikku iṭamākiya viṉattaik keṭuttavaṉē.
   [23]. kāmaṟ kaṭanta ēmam āyōy - kāmaṉatu ceykai muṟṟum aṟavē nikaḻāvāṟu
   kāttōmputalāl iṭaiyaṟā iṉpamuṭaiya ṉāyiṉavaṉē.
   [24]. tīneṟik kaṭumpakai - tīya vaḻiyiṟ celuttum niṉaivākiya mikka
   pakai.
   [25]. āyira ārattu āḻiyam tiruntaṭi - āyiram ārkaḷaiyuṭaiya cakkara
   rēkai poruntiya tiruvaṭi.
   [26]. tāmarai aṭakka - tāmaraiyiṉ pūvitaḻ kūmpi mūṭiviṭa.
   [27]. pūmpoti - pūviṉ kūmpiya itaḻ. kūmpum kālattut taṉpāl taṅkiya
   peṭaiyai, tāmaraippū kūmpi mūṭikkoḷḷa, cēval, avvita ḻaik kiḻittut
   taṉpeṭai paṭṭa ciṟaiyai nīkki, uṭaṉ koṇṭu ceṉ ṟatu.
   [28]. arikkural - aritta ōcai; melliya kural.
   [29]. icaippa - terivikka.
   [30]. kuṭakkaṇ cētā - vaḷainta kaṇkaḷaiyuṭaiya cemmaiyāṉa ā.
   [31]. maṉṟu - āniraikaḷ ūriṭattē vantu cērum iṭam.
   [32]. marutattu iṉ narampu uḷara - marutayāḻiṉ iṉiya icaiyai icaikka.
   [33]. mullaik kuḻal mēl koḷḷa - kuḻal mullai mēṟ koḷḷa - kuḻa liṭattē
   mullaippaṇṇaip pāṭa.
   [34]. amarakam - pōrkka ḷam. [35]. tamarakam - tammavarkaḷ irukkumiṭam.
   --------------
   continued in part 2
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 5 Jan. 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
