                                   pm logo
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                       of kalki krishnamurti, part 1A
                   (in tamil script, unicode/utf-8 format)
                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                         pākam 1 - putu veḷḷam
                              attiyāyam 11-20
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan,
   Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms. Sathya, Mr.
   Sreeram Krishnamoorthy,
   Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA
   This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
   ---------

  mutalāvatu pākam - putu veḷḷam

   [8]patiṉōṟām attiyāyam - tiṭumpiravēcam
   [9]paṉṉiraṇṭām attiyāyam - nantiṉi
   [10]patiṉmūṉṟām attiyāyam - vaḷarpiṟaic cantiraṉ
   [11]patiṉāṉkām attiyāyam - āṟṟaṅkarai mutalai
   [12]patiṉaintām attiyāyam - vāṉatiyiṉ jālam
   [13]patiṉāṟām attiyāyam - aruḷmoḻivarmar
   [14]patiṉēḻām attiyāyam - kutirai pāyntatu!
   [15]patiṉeṭṭām attiyāyam - iṭumpaṉkāri
   [16]pattoṉpatām attiyāyam - raṇakaḷa araṇyam
   [17]irupatām attiyāyam - "mutaṟ pakaivaṉ!"
   ----
                     ___________________________________

               patiṉōṟām attiyāyam - tiṭumpiravēcam

   innāḷil kumpakōṇam eṉṟa peyarāl āṅkila akarātiyilēkūṭa iṭam peṟṟirukkum
   nakaram, nammuṭaiya katai naṭanta kālattil kuṭantai eṉṟum kuṭamūkku
   eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. puṇṇiya stalamakimaiyaiyaṉṟi, 'kuṭantai
   cōtiṭarālum atu pukaḻpeṟṟiruntatu. kuṭantaikkuc caṟṟut tūrattil
   teṉmēṟkut ticaiyil cōḻarkaḷiṉ iṭaikkālat talainakaramāṉa paḻaiyāṟai,
   vāṉai aḷāviya araṇmaṉaimāṭaṅkaḷuṭaṉum ālaya kōpuraṅkaḷuṭaṉum
   kampīramākak kāṭci aḷittuk koṇṭiruntatu.
   paḻaiyāṟai araṇmaṉaikaḷil vacitta araca kulattiṉar aṉaivaruṭaiya
   jātakaṅkaḷaiyum kuṭantaicōtiṭar cēkarittu vaittiruntār. appaṭic
   cēkarittu vaittirunta jātakaṅkaḷaip puraṭṭittāṉkoṭumpāḷūr iḷavaraci
   vāṉatiyiṉ jātakattai avar kaṇṭeṭuttār. ciṟitu nēram jātakattai
   uṟṟuppārttuk koṇṭirunta piṟaku, cōtiṭar vāṉatiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup
   pārttār. tirumpajātakattaip pārttār. ippaṭi māṟṟi māṟṟip pārttuk
   koṇṭiruntārē tavira, vāyait tiṟantuoṉṟum collukiṟa vaḻiyaik kāṇavillai.
   "eṉṉa, jōciyarē! ētāvatu collap pōkiṟīrā, illaiyā?" eṉṟu kuntavai
   tēvikēṭṭāḷ.
   "tāyē! eṉṉattaic colvatu? eppaṭic colvatu? muṉ oru taṭavai taṟceyalāka
   intajātakattai eṭuttup pārttēṉ. eṉṉālēyē nampa muṭiyavillai; ippaṭiyum
   irukka muṭiyumā eṉṟucantēkappaṭṭu vaittu viṭṭēṉ. ippōtu intap peṇṇiṉ
   tirumukattaiyum inta jātakattaiyum cērttuppārkkumpōtu, tikaikka
   vēṇṭiyirukkiṟatu!"
   "tikaiyum! tikaiyum! pōtumāṉavarai tikaittuviṭṭu piṟaku ētāvatu
   kuṟippākac collum!"
   "itu mikavum atirṣṭa jātakam tāyē! tāṅkaḷ etuvum vittiyācamāka
   niṉaittuk koḷḷa māṭṭīrkaḷ eṉṟu colkiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya jātakattaik
   kāṭṭilum kūṭa, itu orupaṭi mēlāṉatu. immātiri atirṣṭa jātakattai nāṉ
   ituvarai pārttatēyillai!"
   kuntavai puṉṉakai purintāḷ; vāṉatiyō veṭkappaṭṭavaḷāy, "akkā! inta
   turatirṣṭakkāriyaip pōy ivar ulakattilēyē illāta atirṣṭakkāri eṉkiṟārē!
   ippaṭittāṉ irukkum ivar colluvatellām!" eṉṟāḷ.
   "ammā! eṉṉa coṉṉīrkaḷ? nāṉ colvatu tavaṟāṉāl eṉṉuṭaiya toḻilaiyē
   viṭṭuviṭukiṟēṉ" eṉṟār jōtiṭar.
   "vēṇṭām, jōtiṭarē! vēṇṭām appaṭiyellām ceytuviṭātīr. ētō nālupērukku
   nalla vārttaiyākac collik koṇṭirum. āṉāl veṟumaṉē potuppaṭaiyākac
   colkiṟīrē tavira, kuṟippāka oṉṟum collavillaiyē? ataṉālētāṉ ivaḷ
   cantēkappaṭukiṟāḷ!"
   "kuṟippākac colla vēṇṭumā? itō collukiṟēṉ! nālu mātattaṟku muṉṉāl
   apacakuṉammātiri tōṉṟak kūṭiya oru kāriyam naṭantatu. ētō oṉṟu tavaṟi
   viḻuntatu; āṉāl atu uṇmaiyilapacakuṉam illai. atiliruntutāṉ intak
   kōmakaḷukku ellā atirṣṭaṅkaḷum varappōkiṉṟaṉa!"
   "vāṉati! nāṉ eṉṉaṭi coṉṉēṉ? pārttāyā?" eṉṟāḷ kuntavai tēvi.
   "muṉṉālēyē ivarukku nīṅkaḷ colli vaittirukiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ
   vāṉati.
   "pārttīrā cōtiṭarē, intap peṇṇiṉ pēccai!"
   "pēcaṭṭum tāyē! ippōtu etu vēṇṭumāṉālum pēcaṭṭum! nāḷaikku maṉṉar
   maṉṉaṉai maṇantukoṇṭu..."
   "appaṭic colluṅkaḷ. iḷam peṇkaḷiṭam kaliyāṇattaip paṟṟip pēciṉāl allavā
   avarkaḷcantōṣamākak kēṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ?..."
   "ataittāṉ nāṉum colla varukiṟēṉ, tāyē! tiṭutippeṉṟu kaliyāṇap pēccai
   eṭukkak kūṭātu allavā? eṭuttāl, intak kiḻavaṉukkup putti keṭṭuviṭṭatu"
   eṉṟu colli viṭuvārkaḷ!"
   "ivaḷukkup puruṣaṉ eṅkiruntu varuvāṉ? eppōtu varuvāṉ? avaṉukku eṉṉa
   aṭaiyāḷam? jātakattiliruntu itaiyellām colla muṭiyumā, jōtiṭarē!"
   "ākā! colla muṭiyāmal eṉṉa? naṉṟāyc colla muṭiyum!" eṉṟu kūṟiviṭṭu,
   jōtiṭar jātakattai maṟupaṭiyum kavaṉittup pārttār.
   kavaṉittup pārttārō, allatu kavaṉittup pārppatu pōl avar pācāṅkutāṉ
   ceytārō namakkut teriyātu.
   piṟaku, talainimirntu nōkki, "ammaṇi! inta iḷavaracikkuk kaṇavaṉ veku
   tūrattiliruntuvaravēṇṭiyatillai. camīpattil uḷḷavaṉtāṉ; āyiṉum anta
   vīrāti vīraṉ ippōtu innāṭṭilillai. kaṭal kaṭantu ceṉṟirukkiṟāṉ!" eṉṟār
   jōtiṭar.
   itaik kēṭṭatum kuntavai, vāṉatiyaip pārttāḷ.
   vāṉatiyiṉ uḷḷattil poṅkiya uvakaiyai vaḷ aṭakkik koḷḷap pārttum
   muṭiyavillai, mukam kāṭṭi viṭṭatu.
   "appuṟam? avaṉ yār? eṉṉa kulam? terintukoḷḷa ētāvatu aṭaiyāḷam uṇṭā?"
   "naṉṟāka uṇṭu intap peṇṇai maṇantu koḷḷum pākkiyacāliyiṉ
   tirukkaraṅkaḷilcaṅku cakkara rēkai irukkum, ammā!"
   mīṇṭum kuntavai vāṉatiyaip pārttāḷ. vāṉatiyiṉ mukam kavintu pūmiyaip
   pārttukkoṇṭiruntatu.
   "appaṭiyāṉāl, ivaḷuṭaiya kaikaḷilum ētēṉum aṭaiyāḷa rēkai
   illāmaṟpōkumā?"eṉṟāḷ kuntavaip pirāṭṭi.
   "tāyē! ivaḷuṭaiya pātaṅkaḷai eppōtāvatu tāṅkaḷ pārttatuṇṭā?.."
   "ēṉ jōtiṭarē! itu eṉṉa vārttai! ivaḷuṭaiya kālaip piṭikkumpaṭi eṉṉaic
   colkiṟīrā?"
   "illai; appaṭiyellām nāṉ collavillai āṉāl oru kālattil āyiramāyiram
   maṉṉarkulap peṇkaḷ, paṭṭa makiṣikaḷ, araciḷaṅkumarikaḷ, rāṇikaḷ,
   makārāṇikaḷ, intap peṇṇaraciyiṉ pātaṅkaḷaittoṭum pākkiyattukkākat tavam
   kiṭappārkaḷ tāyē!"
   "akkā! inta kiḻavar eṉṉaip parikācam ceykiṟār. itaṟkākavā eṉṉai iṅkē
   aḻaittuvantīrkaḷ? eḻuntiruṅkaḷ pōkalām!" eṉṟu uṇmaiyākavē poṅki vanta
   pōpattuṭaṉ kūṟiṉāḷ vāṉati.
   "nī eṉṉattukkup pataṟukiṟāyaṭi, peṇṇē! avar ētāvatu collik koṇṭu
   pōkaṭṭum..."
   "nāṉ ētāvatu colli viṭavillai; ellām inta jātakattil
   kuṟippiṭṭiruppataittāṉcollukiṟēṉ. 'pātattāmarai' eṉṟu ētō kavikaḷ
   upacāramāka varṇippārkaḷ. intap peṇṇiṉuḷḷaṅkālaic ciṟitu kāṭṭac
   colluṅkaḷ. atil centāmarai itaḻkaḷiṉ rēkai kaṭṭāyam irukkum."
   "pōtum! jōtiṭarē ivaḷaip paṟṟi iṉṉum ētāvatu coṉṉāl eṉṉaik kaiyaip
   piṭittuiḻuttuk koṇṭu puṟappaṭṭu viṭuvāḷ. ivaḷukku vāykkap pōkum
   kaṇavaṉaip paṟṟik koñcamcolluṅkaḷ..."
   "ākā! colkiṟēṉ! ivaḷaik kaippiṭikkum pākkiyavāṉ vīrāti vīraṉāyiruppāṉ!
   nūṟu nūṟu pōrkkaḷaṅkaḷil muṉṉaṇiyil niṉṟu vākai mālai cūṭuvāṉ. maṉṉāti
   maṉṉaṉāyiruppāṉ; āyiramāyiram aracarkaḷ pōṟṟac cakkaravarttiyiṉ
   cimmācaṉattil paṉṉeṭuṅ kālam vīṟṟiruppāṉ.
   "nīr colvatai nāṉ nampavillai atu eppaṭi naṭakka muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭa
   kuntavaitēviyiṉ mukattilē ārvamum makiḻcciyum aiyamum kavalaiyum
   kalantu tāṇṭavamāṭiṉa.
   "nāṉum nampavillai. ivar etaiyō niṉaittuk koṇṭu pēcukiṟār. ippaṭic
   coṉṉāl taṅkaḷukkuc cantōṣamāyirukkum eṉṟu kūṟukiṟār!" eṉṟāḷ vāṉati.
   "iṉṟu nīṅkaḷ nampāviṭṭāl pātakamillai; oru kālattil nampuvīrkaḷ appōtu
   inta ēḻaic cōtiṭaṉai maṟantu viṭātīrkaḷ.."
   "akkā! nām pōkalāmā?" eṉṟu maṟupaṭi kēṭṭāḷ vāṉati.
   avaḷuṭaiya kariya viḻikaḷiṉ ōraṅkaḷil iru kaṇṇīrt tuḷikaḷ eṭṭip pārttuk
   koṇṭiruntaṉa.
   "iṉṉum orē oru viṣayam colli viṭukiṟēṉ. ataik kēṭṭuviṭṭup
   puṟappaṭuṅkaḷ, inta iḷavaraciyai maṇantu koḷḷap pōkum vīraṉukku ettaṉai
   ettaṉaiyō apāyaṅkaḷum, kaṇṭaṅkaḷum ēṟpaṭum; pakaivarkaḷ palar uṇṭu..."
   "aiyō!"
   "āṉāl avvaḷavu apāyaṅkaḷum kaṇṭaṅkaḷum muṭivil paṟantu pōkum;
   pakaivarkaḷ paṭunācam aṭaivārkaḷ. intat tēviyai aṭaiyum nāyakaṉ ellāt
   taṭaikaḷaiyum mīṟi makōṉṉata pataviyai aṭaivāṉ.... itaiviṭa mukkiyamāṉa
   ceyti oṉṟu uṇṭu tāyē! nāṉ vayatāṉavaṉ ākaiyāl uḷḷatai oḷiyāmal viṭṭuc
   colkiṟēṉ. intap peṇṇiṉ vayiṟṟai nīṅkaḷ orunāḷ pāruṅkaḷ. atil ālilaiyiṉ
   rēkaikaḷ illāviṭṭāl nāṉ inta jōtiṭat toḻilaiyē viṭṭuviṭukiṟēṉ..."
   "ālilaiyiṉ rēkaiyil eṉṉa vicēṣam jōtiṭarē?"
   "ālilaiyiṉ mēl paḷḷikoṇṭa perumāṉ yār eṉpatu teriyātā? anta
   makāviṣṇuviṉ amcattuṭaṉ ivaḷ vayiṟṟil oru piḷḷai piṟappāṉ. ivaḷuṭaiya
   nāyakaṉukkāvatu pala iṭaiñcalkaḷ, taṭaṅkalkaḷ, apāyaṅkaḷ, kaṇṭaṅkaḷ
   ellām uṇṭu. āṉāl intap peṇṇiṉ vayiṟṟil avatarikkap pōkum kumāraṉukkut
   taṭaṅkal eṉpatē kiṭaiyātu. avaṉ niṉaittatellām kaikūṭum; eṭuttatellām
   niṟaivēṟum, avaṉ toṭṭatellām poṉṉākum; avaṉ kāl vaitta iṭamellām
   avaṉuṭaiya āṭcikku uḷḷākum; avaṉ kaṇṇāl pārtta iṭamellām pulikkoṭi
   paṟakkum.tāyē! ivaḷuṭaiya kumāraṉ naṭattic cellum caiṉyaṅkaḷ poṉṉi
   natiyiṉ putu veḷḷattaip pōl eṅkum taṅkutaṭaiyiṉṟic cellum. jayalakṣmi
   avaṉukkuk kaikaṭṭi niṉṟu cēvakam purivāḷ. avaṉ piṟanta nāṭṭiṉ pukaḻ
   mūvulakamum paravum. avaṉ piṟanta kulattiṉ kīrtti ulakam uḷḷa aḷavum
   niṉṟu nilavum!..."
   ivvāṟu jōtiṭar āvēcam vantavar pōl colli vantapōtu kuntavai tēvi
   avaruṭaiyamukattaiyē pārttuk koṇṭu, avar kūṟiya vārttaikaḷai
   oṉṟuviṭāmal viḻuṅkupavaḷ pōl kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ.
   "akkā!" eṉṟa tīṉamāṉa kuralaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāḷ.
   "eṉakku eṉṉamō ceykiṟatu!" eṉṟu mēlum tīṉamākak kūṟiṉāḷ vāṉati;
   tiṭīreṉṟu mayaṅkit taraiyil cāyntāḷ.
   "jōciyarē! cīkkiram koñcam taṇṇīr koṇṭu vāruṅkaḷ!" eṉṟu kuntavai
   colliviṭṭu, vāṉatiyait tūkki maṭiyil pōṭṭuk koṇṭāḷ.
   cōtiṭar taṇṇīr koṇṭu vantār; kuntavai taṇṇīrai vāṅki vāṉatiyiṉ mukattil
   tauittāḷ.
   "oṉṟum nērātu, ammā! kavalaippaṭātīrkaḷ..." ṉṟār jōtiṭar.
   "oru kavalaiyum illai; ivaḷukku itu vaḻakkam. inta mātiri ituvaraiyil
   aintāṟu taṭavai ākiviṭṭatu! caṟṟup pōṉāl kaṇ viḻittu eḻuntiruppāḷ,
   eḻuntatum itu pūlōkamā, kailācamā eṉṟu kēṭpāḷ!" eṉṟāḷ kuntavai.
   piṟaku ciṟitu melliya kuralil, "jōciyarē! mukkiyamāka oṉṟu
   kēṭpataṟkākavē uṅkaḷiṭam vantēṉ.nāṭu nakaraṅkaḷilē cila kālamāka
   jaṉaṅkaḷ ētētō pēcik koḷkiṟārkaḷāmē? vāṉattil cila nāḷāka vāl
   naṭcattiram tōṉṟukiṟatē? itaṟkellām uṇmaiyil ētēṉum poruḷ uṇṭā?
   irājyattukku ētāvatu āpattu uṇṭā? māṟutal kuḻappam ētēṉum ēṟpaṭumā?"
   eṉṟu iḷaiyapirāṭṭi kēṭṭāḷ.
   "atai maṭṭum eṉṉaik kēṭkātīrkaḷ, tāyē! tēcaṅkaḷ, irājyaṅkaḷ, irājāṅka
   nikaḻccikaḷ ivaṟṟukkellām jātakamum kiṭaiyātu; jōciyamum colla
   muṭiyātu. nāṉ payiṉṟa vittaiyil atellām varavillai. ñāṉikaḷum,
   riṣikaḷum, makāṉkaḷum, yōkikaḷum oruvēḷai ñāṉa tiruṣṭiyil pārttuc
   collalām. inta ēḻaikku antac cakti kiṭaiyātu. irājarīka kāriyaṅkaḷil
   nāḷ, naṭcattiram, jātakam, jōciyam ellām caktiyaṟṟup pōyviṭukiṉṟaṉa..."
   "jōciyarē! mika cāmarttiyamākap pēcukiṟīr! irājāṅkattukku jātakam
   pārkka vēṇṭām. āṉāl eṉ tantaiyaip paṟṟiyum cakōtararkaḷaip paṟṟiyum
   pārttuc collalām allavā? avarkaḷuṭaiya jātakattaip pārttāl irājāṅka
   jātakattaip pārttatupōl ākiviṭum allavā?"
   "cāvakācamāka iṉṉoru nāḷ pārttuc colkiṟēṉ, ammā! potuvāka, itu
   kuḻappaṅkaḷum apāyaṅkaḷum niṟainta kālam. ellōrumē ciṟitu
   jākkirataiyāka irukka vēṇṭiyatutāṉ..."
   "jōciyarē! eṉ tantai, cakkaravartti... paḻaiyāṟaiyai viṭṭut
   tañcāvūrukkuppōṉatiliuntu eṉakku orē kavalaiyāyirukkiṟatu."
   "muṉṉamē coṉṉēṉē, tāyē! makārājāvukkup periya kaṇṭam irukkiṟatu. taṅkaḷ
   kuṭumpattukkum periya apāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. turkkātēviyiṉ aruḷ
   makimaiyiṉāl ellām nivarttiyākum."
   "akkā! nām eṅkē irukkiṟōm?" eṉṟu vāṉatiyiṉ tīṉak kural kēṭṭatu.
   kuntavaiyiṉ maṭiyil talai vaittup paṭuttirunta vāṉati kaṇṇimaikaḷai
   vaṇṭiṉ ciṟakukaḷaippōl koṭṭi malara malara viḻittāḷ.
   "kaṇmaṇi! iṉṉum nām inta pūlōkattilētāṉ irukkiṟōm! corkka lōkattukku
   aḻaittup pōka puṣpaka vimāṉam iṉṉum vantu cēravillai. eḻuntiru!
   nammuṭaiya kutirai pūṭṭiya ratattilēyē ēṟik koṇṭu araṇmaṉaikkup
   pōkalām!" eṉṟāḷ kuntavai.
   vāṉati eḻuntu uṭkārntu koṇṭu, "nāṉ mayakkam pōṭṭu viḻuntuviṭṭēṉā?"
   eṉṟāḷ.
   "mayakkam pōṭavillai; akkāviṉ maṭiyil paṭuttuk koñcam tūṅkiviṭṭāy!
   tālāṭṭupkūṭap pāṭiṉēṉ uṉ kātil viḻavillaiyā?"
   "kōpikkātīrkaḷ, akkā! eṉṉai aṟiyāmalē talai kiṟukiṟuttu vantuviṭṭatu."
   "kiṟukiṟukkum, kiṟukiṟukkum; inta jōciyar eṉakku appaṭi jōciyam
   colliyiruntāl eṉakkuk kūṭattāṉ kiṟukiṟuttirukkum."
   "ataṉāl illai, akkā! ivar coṉṉataiyellām nāṉ nampiviṭṭēṉā?"
   "nī nampiṉāyō, nampavillaiyō? āṉāl jōciyar payantē pōyviṭṭār! uṉṉaip
   pōṉṟa payaṅkoḷḷiyai iṉimēl eṅkum aḻaittup pōkak kūṭātu."
   "nāṉtāṉ cōtiṭariṭam varavillaiyeṉṟu appōtē coṉṉēṉē! nīṅkaḷtāṉē..?"
   "eṉ kuṟṟantāṉ eḻuntiru, pōkalām vācal varaiyil nālu aṭi naṭakka
   muṭiyumā? illāviṭṭāl iṭuppil eṭuttu vaittuk koṇṭu pōka vēṇumā?"
   "vēṇṭām! vēṇṭām! naṉṟāy naṭakka muṭiyum."
   "caṟṟup poṟuṅkaḷ, tāyē! tēviyiṉ piracātam tarukiṟēṉ, vāṅkik koṇṭu
   pōṅkaḷ" eṉṟu jōciyar colli viṭṭu ōlaiccuvaṭiyaik kaṭṭat toṭaṅkiṉār.
   "jōciyarē! eṉakku eṉṉavellāmō coṉṉīrkaḷ; akkāvukku oṉṟumē
   collavillaiyē?"eṉṟu vāṉati kūṟiṉāḷ.
   "ammā! iḷaiyapirāṭṭikku ellām colliyirukkiṟēṉ putitāka eṉṉa colla
   vēṇṭum?"
   "akkāvai maṇantu koḷḷap pōkum vīrāti vīrar"
   "acakāya cūrar" eṉṟu kuntavai kuṟukkiṭṭuc coṉṉāḷ.
   "cantēkam eṉṉa?..makā parākkiramacāliyāṉa irājakumārar..."
   "muppattiraṇṭu cāmutrikā laṭcaṇamum poruntiyavar; puttiyil pirakaspati;
   vittaiyil carasvati,aḻakilē maṉmataṉ; āṟṟalil arjuṉaṉ!"
   "iḷaiyapirāṭṭikku ēṟṟa anta sukumārarāṉa irājakumārar eṅkiruntu eppōtu
   varuvār?.."
   "varukiṟār, tāyē! varukiṟār! kaṭṭāyam varappōkiṟār ati cīkkirattilēyē
   varuvār."
   "eppaṭi varuvār? kutirai mēl varuvārā? ratattil ēṟi varuvārā? yāṉai mēl
   varuvārā? kāl naṭaiyāka varuvārā? allatu nērē ākācattiliruntu kūraiyaip
   pottuk koṇṭu vantu kutippārā!" eṉṟu kuntavaitēvi kēliyākak kēṭṭāḷ.
   "akkā! kutirai kālaṭic cattam kēṭkiṟatu!" eṉṟu vāṉati ciṟitu
   paraparappuṭaṉ coṉṉāḷ.
   "oruvarukkum kēḷātatu uṉakku māttiram aticayamāyk kēṭkum!"
   "illai, vēṭikkaikkuk collavillai itō kēḷuṅkaḷ!"
   uṇmaiyākavē appōtu vītiyil kutirai oṉṟu viraintu varum kālaṭic cattam
   kēṭṭatu.
   "kēṭṭāl eṉṉaṭi? kuṭantaip paṭṭaṇattiṉ vītikaḷil kutirai pōkāmalā
   irukkum?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "illai; iṅkē varukiṟatu mātiri tōṉṟiyatu!"
   "uṉakku ētāvatu vicittiramākat tōṉṟam eḻuntiru, pōkalām!"
   iccamayattil anta vīṭṭiṉ vācalil ētō kuḻappamāṉa captam kēṭṭatu; kural
   olikaḷumkēṭṭaṉa.
   "itutāṉē jōciyar vīṭu?"
   "āmām; nī yār?"
   "jōciyar irukkiṟārā?"
   "uḷḷē pōkak kūṭātu?"
   "appaṭittāṉ pōvēṉ!"
   "viṭamāṭṭēṉ"
   "jōciyaraip pārkka vēṇṭum"
   "appuṟam vā"
   "appuṟam vara muṭiyātu; eṉakku mikka avacaram!"
   "aṭē! aṭē! nil! nil!"
   "caṟṟu! vilakippō! taṭuttāyō koṉṟuviṭuvēṉ..."
   "aiyā! aiyā! vēṇṭām! uḷḷē pōka vēṇṭām!"
   ittakaiya kuḻappamāṉa kūccal neruṅki neruṅkik kēṭṭatu; paṭār eṉṟu vācaṟ
   katavu tiṟantatu. avvaḷavu piramātamāṉa taṭapuṭaluṭaṉ oru vālipaṉ uḷḷē
   tiṭumpiravēcamāka vantāṉ. avaṉaip piṉṉāliruntu tōḷkaḷaip piṭittu iḻukka
   oruvaṉ muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. vālipaṉ timiṟik koṇṭu vācaṟpaṭiyaik kaṭantu
   uḷḷē vantāṉ. vanta vālipaṉ yār eṉṟu vācakarkaḷ ūkittiruppārkaḷ namatu
   vīraṉ vantiyattēvaṉ tāṉ!. vīṭṭukkuḷḷē irunta mūṉṟu pēruṭaiya kaṇkaḷum
   ēka kālattil avvīraṉaip pārttaṉa.
   vantiyattēvaṉum uḷḷiruntavarkaḷaip pārttāṉ. illai; uḷḷēyiruntavarkaḷil
   oruvaraittāṉ pārttāṉ. atukūṭa illai; kuntavai tēviyai avaṉ muḻumaiyākap
   pārkkavillai.avaḷuṭaiya poṉmukattai maṭṭumē pārttāṉ. mukattaiyāvatu
   muḻumaiyum pārttāṉō eṉṟāl, atuvum illai!viyappiṉāl ciṟitu virintirunta
   avaḷuṭaiya pavaḷac cevvāyiṉ itaḻkaḷaip pārttāṉ; kampīramumviyappum
   kuṟumpuc cirippum tatumpiyirunta avaḷuṭaiya akaṉṟa kaṇkaḷaip pārttāṉ.
   kaṇṇimaikaḷaiyumkariya puruvaṅkaḷaiyum pārttāṉ; kuṅkumac civappāṉa
   kuḻinta kaṉṉaṅkaḷaip pārttāṉ. caṅkaiyottavaḻuvaḻuppāṉa kaḻuttaip
   pārttāṉ. ivvaḷavaiyum orē camayattil taṉi taṉiyākap pārttāṉ.
   taṉittaṉiyāka avai avaṉ maṉattil patintaṉa.
   itellām cila vināṭi nērantāṉ, uṭaṉē caṭṭeṉṟu tirumpic cōtiṭaruṭaiya
   cīṭaṉainōkki, "ēṉappā, uḷḷē peṇ piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu nī collak
   kūṭātu? colliyiruntāl nāṉ ippaṭi vantiruppēṉā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
   cīṭaṉai maṟupakkam taḷḷik koṇṭu vācaṟpaṭiyai mīṇṭum kaṭantāṉ. āyiṉum
   vauiyil pōvataṟkuḷ iṉṉum oru taṭavai kuntavaitēviyait tirumpip pārttu
   viṭṭuttāṉ pōṉāṉ.
   "aṭē appā! puyal aṭittu ōyntatu pōl allavā irukkiṟatu?" eṉṟāḷ kuntavaip
   pirāṭṭi.
   "iṉṉum ōyntapāṭillai; atō kēḷuṅkaḷ!" eṉṟāḷ koṭumpāḷūr iḷavaraci.
   vācalil iṉṉamum vantiyattēvaṉukkum cōtiṭariṉ cīṭaṉukkum tarkkam naṭantu
   koṇṭiruntatu.
   "jōciyarē! ivar yār?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "teriyātu, tāyē! yārō acalūrkkārar mātiri irukkiṟatu. periya muraṭṭup
   piḷḷaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   kuntavai tiṭīreṉṟu etaiyō niṉaittuk koṇṭu kalakalaveṉṟu cirittāḷ.
   "etaṟkāka akkā cirikkiṟīrkaḷ?"
   "etaṟkākavā? eṉakku varappōkum maṇāḷaṉ kutiraiyil varap pōkiṟāṉā,
   yāṉaiyil varappōkiṟāṉā, allatu kūrai vaḻiyāka vantu kutikkap pōkiṟāṉā
   eṉṟu pēcik koṇṭiruntōmē, atainiṉaittuk koṇṭu cirittēṉ!"
   ippōtu vāṉatikkum ciripput tāṅka muṭiyāmal vantatu. iruvaruṭaiya
   cirippum kalantu alai alaiyāka eḻuntatu.vauiyil eḻunta caccaravuc
   captaṅkūṭa inta iru maṅkaiyariṉ cirippiṉ oliyil aṭaṅkiviṭṭatu.
   cōtiṭar mauṉa cintaṉaiyil āḻntavarāy, araca kumārikaḷ iruvarukkum
   kuṅkumamkoṭuttār. peṟṟuk koṇṭu iruvarum eḻuntaṉar; vīṭṭukku vauiyil
   ceṉṟaṉar. cōtiṭarum kūṭavantār.
   vīṭṭu vācalil ciṟitu otuṅki niṉṟa vantiyattēvaṉ, peṇmaṇikaḷaip
   pārttatum, "maṉṉikka vēṇṭum.uḷḷē peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu intap
   putticāli collavillai. ākaiyiṉāltāṉ appaṭi avacaramāka vantu viṭṭēṉ.
   ataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum!" eṉṟu uratta kuralil coṉṉāṉ.
   kuntavai malarnta mukattuṭaṉ kuṟumpum kēliyum miṭukkum tatumpiya
   kaṇkaḷiṉāl vantiyattēvaṉaioru taṭavai ēṟiṭṭup pārttāḷ. oru vārttaiyum
   maṟumoḻi collavillai. vāṉatiyai orukaiyiṉāl piṭittu iḻuttuk koṇṭu ratam
   niṉṟa ālamarattaṭiyai nōkkic ceṉṟāḷ.
   "kuṭantai nakarattup peṇkaḷukku mariyātaiyē teriyātu pōlirukkiṟatu.
   ētaṭā oru maṉitaṉvaliya vantu pēcukiṟāṉē eṉpataṟkākavāvatu tirumpip
   pārttu oru vārttai patil collakkūṭātō?" eṉṟu vantiyattēvaṉ iraintu
   kūṟiyatu avarkaḷ kātil viḻuntatu.
   ratattil kutiraiyaip pūṭṭic cārati āyattamāka niṟuttiyiruntāṉ.
   iḷavaracikaḷ iruvarum ratattil ēṟik koṇṭatum, rata cāratiyum muṉṉāl
   ēṟik koṇṭāṉ. ratam aricilāṟṟaṅkaraiyai nōkki viraintu ceṉṟatu.
   vantiyattēvaṉ ratam maṟaiyum varaiyil pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ.
   [18]pakka talaippu
                     ___________________________________

                 paṉṉiraṇṭām attiyāyam - nantiṉi

   koḷḷiṭa karaiyil paṭakil ēṟṟi nām viṭṭu viṭṭu vanta vantiyattēvaṉ
   kuṭantaicōtiṭariṉ vīṭṭukku accamayam eppaṭi vantu cērntāṉ eṉpataic
   colla vēṇṭum allavā?
   āḻvārkkaṭiyāṉ paṭakil ēṟiyatai āṭcēpitta caivap periyār, paṭaku nakarat
   toṭaṅkiyatum,vantiyattēvaṉaip pārttu, "tampi! uṉakkāk pōṉāl pōkiṟatu
   eṉṟu ivaṉai ēṟaviṭṭēṉ. āṉālōṭattil irukkum varaiyil ivaṉ anta
   eṭṭeḻuttup peyaraic collavē kūṭātu. coṉṉāl, ivaṉaiintak koḷḷiṭattil
   piṭittut taḷḷiviṭac colluvēṉ. ōṭakkārarkaḷ eṉṉuṭaiya āṭkaḷ!" eṉṟār.
   "nampi aṭikaḷē! taṅkaḷuṭaiya tirucceviyil viḻuntatā?" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "ivar ainteḻuttup peyaraic collātiruntāl nāṉum eṭṭeḻuttut tirunāmattaic
   collavillai!" eṉṟār āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "cākṣāt civaperumāṉuṭaiya pañcāṭcarat tirumantirattaic collak kūṭātu
   eṉṟu ivaṉ yār taṭai ceyvataṟku? muṭiyātu! muṭiyātu!
   kaṟṟuṇaippūṭṭi kaṭaliṟ pāycciṉum naṟṟuṇaiyāvatu namacivāyavē!" eṉṟu
   caivap periyār kampīra karjaṉai ceytār.
   "nāṭiṉēṉ nāṭi nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ
   nārāyaṇā eṉṉu nāmam!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ uratta kuralil pāṭat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   "civa civa civā!" eṉṟu caivar iraṇṭu kātilum kaiviralai vaittu aṭaittuk
   koṇṭār.
   āḻvārkkaṭiyāṉ pāṭṭai niṟuttiyatum, caivar kātil vaittirunta viralkaḷai
   eṭuttār.
   āḻvārkkaṭiyāṉ vantiyattēvaṉaip pārttu, "tampi!" nīyē anta vīra
   caivaraik koñcamkēḷ. ivar tirumāliṉ peyaraik kēṭpataṟkē ivvaḷavu
   kaṣṭappaṭukiṟārē? sarīraṅkattilpaḷḷikoṇṭirukkum perumāḷiṉ pāta
   kamalaṅkaḷai alampi viṭṭut tāṉ intak koḷḷiṭa nati kīḻēvarukiṟatu.
   perumāḷiṉ pātampaṭṭa tīrttam puṇṇiya tīrttam eṉṟutāṉē civaperumāṉ
   tiruvāṉaikkāvalil antak taṇṇīrilēyē muḻukit tavam ceykiṟār?" eṉṟu
   colluvataṟkuḷḷē caivap periyārmika vekuṇṭu āḻvārkkaṭiyāṉ mītu pāyntār.
   paṭakil ōrattil iraṇṭu pērum kaikalakkavē, paṭakukaviḻntuviṭum
   pōliruntatu. ōṭakkārarkaḷum vantiyattēvaṉum kuṟukkiṭṭu avarkaḷai
   vilakkiṉārkaḷ.
   "pakta cirōmaṇikaḷē! nīṅkaḷ iruvarum intak koḷḷiṭa veḷḷattilē viḻuntu
   nērēmōṭcattukkup pōka ācaippaṭuvatākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl eṉakku iṉṉum
   inta ulakattilceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ miccamirukkiṉṟaṉa!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   ōṭakkārarkaḷil oruvaṉ, "koḷḷiṭattil viḻuntāl mōṭcattukkup pōvatu
   niccayamō, eṉṉamō teriyātu! āṉāl mutalaiyiṉ vayiṟṟukkuḷ niccayamākap
   pōkalām! atō pāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   avaṉ cuṭṭikkāṭṭiya iṭattil mutalai oṉṟu payaṅkaramāka vāyait tiṟantu
   koṇṭu kāṇappaṭṭatu.
   "eṉakku mutalaiyaip paṟṟic ciṟitum accam illai; kajēntiraṉai raṭcitta
   ātimūlamāṉanārāyaṇa mūrtti eṅkē pōy viṭṭār?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "eṅkē pōyviṭṭārā? piruntāvaṉattu kōpikā stirīkaḷiṉ cēlait talaippil
   oruvēḷai oḷintu koṇṭiruppār!" eṉṟār caivar.
   "allatu patmācuraṉukku varaṅkoṭuttuviṭṭu alaṟip puṭaittuk koṇṭu ōṭiyatu
   pōl civaṉukkuiṉṉoru caṅkaṭam ēṟpaṭṭirukkalām; antac caṅkaṭattiliruntu
   civaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākat tirumālpōyirukkalām" eṉṟāṉ nampi.
   "tiripura camhārattiṉ pōtu viṣṇu aṭainta karvapaṅkam inta vaiṣṇavaṉukku
   ñāpakam illai pōlirukkiṟatu!" eṉṟār caivap periyār.
   "cuvāmikaḷē! nīṅkaḷ etaṟkākattāṉ ippaṭic caṇṭai pōṭukiṟīrkaḷō,
   teriyavillai! yārukku entat teyvattiṉ pēril paktiyō, antat teyvattai
   vaḻipaṭuvatutāṉē?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   caivap periyārum āḻvārkkaṭiyāṉum ēṉ avvitam caṇṭaiyiṭṭārkaḷ? vīra
   nārāyaṇapuratatilēṉ itē mātiriyāṉa vātap pōr naṭantatu eṉpataip paṟṟi
   vācakarkaḷukku iccamayattil colliviṭuvatu ucitamāyirukkum.
   paḻan tamiḻnāṭṭil ēṟakkuṟaiya aṟunūṟu varuṣa kālam pautta matamum
   camaṇa matamum celvākkup peṟṟiruntaṉa. intac celvākkiṉāl tamiḻakam pala
   nalaṅkaḷai eytiyatu. ciṟpam, cittiram, kavitai, kāviyam mutaliya
   kalaikaḷ taḻaittōṅkiṉa. piṉṉar, āḻvārkaḷum, nāyaṉmārkaḷum tōṉṟiṉārkaḷ.
   amutoḻukum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷaip poḻintārkaḷ. vaiṣṇavattaiyum
   caivattaiyum taḻaittōṅkac ceytārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya piracāra muṟai mikac
   cakti vāyntatāyiruntatu. camayap piracārattukkuc ciṟpak kalaiyuṭaṉ kūṭa
   icaik kalaiyaiyum payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. āḻvārkaḷiṉ pācuraṅkaḷaiyum
   mūvar tēvārap paṇkaḷaiyum tēvakāṉattaiyotta icaiyil amaittup palar
   pāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. inta icaip pāṭalkaḷ kēṭpōr uḷḷaṅkaḷaip
   paravacappaṭutti, pakti veṟiyai ūṭṭiṉa. āḻvārkaḷiṉ pāṭal peṟṟa viṣṇu
   stalaṅkaḷum mūvariṉ pāṭal peṟṟa civa stalaṅkaḷum putiya ciṟappaiyum
   puṉitat taṉmaiyaiyum aṭaintaṉa. ataṟku muṉ ceṅkallālum marattiṉālum
   kaṭṭappaṭṭirunta ālayaṅkaḷ putuppittuk kaṟṟaḷikaḷākak kaṭṭappaṭṭaṉa.
   intat tiruppaṇiyai vijayālaya cōḻaṉ kālattiliruntu cōḻa maṉṉarkaḷum
   maṉṉar kuṭumpattaic cērntavarkaḷum vekuvākac ceytuvantārkaḷ.
   atē camayattil kēraḷa nāṭṭil oru vicēṣa campavam naṭantatu. kālaṭi
   eṉṉumiṭattil orumakāṉ avatarittār. iḷampirāyattil avar ulakait tuṟantu
   canniyāci āṉār. vaṭamoḻiyiluḷḷacakala cāstiraṅkaḷaiyum paṭittuk karai
   kaṇṭār. vēta upaniṣatam, pakavat kītai, piramma cūttiram,ivaṟṟiṉ
   aṭippaṭaiyil atvaita vētāntak koḷkaiyiṉ koṭiyai nāṭṭiṉār.
   vaṭamoḻiyilpeṟṟirunta vitvattiṉ utaviyiṉāl pāratatēcam muḻuvatum
   tikvijayam ceytu āṅkāṅku eṭṭu atvaitamaṭaṅkaḷai stāpaṉam ceytār.
   ivaruṭaiya koḷkaiyai avalampitta atvaita canniyācikaḷ nāṭeṅkumparavic
   ceṉṟārkaḷ.
   ivvitam tamiḻnāṭṭil nam katai naṭanta kālattil atāvatu cumār 980
   varuṣaṅkaḷukku (1950leḻutappaṭṭatu) muṉpu, periyatoru camayak
   kontaḷippu ēṟpaṭṭiruntatu. intak kontaḷippiliruntutīṅku tarum amcaṅkaḷ
   cilavum tōṉṟip paraviṉa. vīra vaiṣṇavarkaḷum vīra caivarkaḷum
   āṅkāṅkumuḷaittārkaḷ. ivarkaḷ kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷil ellām caṇṭaiyil
   iṟaṅkiṉārkaḷ. inta vātappōrkaḷil cila camaya atvaitikaḷum kalantu
   koṇṭārkaḷ. camaya vātap pōrkaḷiṉ cila camayam aṭitaṭicaṇṭaiyākap
   pariṇamittaṉa. antak kālattu caiva - vaiṣṇavap pōrai viḷakkum
   arumaiyāṉa katai oṉṟuuṇṭu.
   sarīraṅkattu vaiṣṇavar oruvar tiruvāṉaikkāval ālaya vauiccuvariṉ
   ōramākap pōykkoṇṭiruntār. talaiyil tiṭīreṉṟu oru kal viḻuntatu;
   kāyamāki irattamum kacintatu. vaiṣṇavaraṇṇāntu pārttār, kōpurattil oru
   kākkai uṭkārntapaṭiyāl antap paḻaiya kōpurattiṉ kal iṭintuviḻuntirukka
   vēṇṭum eṉṟu aṟintār. uṭaṉē avarukkuk kāyamum valiyum maṟantu pōy orē
   kutūkalamuṇṭāki viṭṭatu. "sarīraṅkattu vīra vaiṣṇavak kākkāyē!
   tiruvāṉaikkāval civaṉ kōyilainaṉṟāy iṭittut taḷḷu!" eṉṟārām.
   anta nāḷil ittakaiya caiva - vaiṣṇava vēṟṟumai maṉappāṉmai mikap
   paraviyiruntatu. itait terintu koḷḷutal, piṉṉāl intak kataiyait
   toṭarntu paṭippataṟku mikka aṉukūlamāyirukkum.
   ōṭam akkarai ceṉṟatum, caivap periyār āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttu, "nī
   nācamāyppōvāy!" eṉṟu kaṭaici cāpam koṭuttu viṭṭut tam vaḻiyē pōṉār.
   vantiyattēvaṉuṭaṉ vanta kaṭampūr vīraṉ pakkattiluḷḷa tiruppaṉantāḷukkuc
   ceṉṟu kutirai campātittu varuvatākac collip pōṉāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉum
   vantiyattēvaṉum āṟṟaṅkaraiyil araca marattiṉ aṭiyil uṭkārntārkaḷ. anta
   marattiṉ vicālamāṉa aṭarnta kiḷaikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa paṟavaikaḷ
   maturamāṉa kalakalatvaṉi ceytu koṇṭiruntaṉa.
   vantiyattēvaṉum, nampiyum oruvaruṭaiya vāyai oruvar piṭuṅki ētāvatu
   viṣayattaik kirahikkavirumpiṉārkaḷ. mutalil ciṟitu nēram cuṟṟi
   vaḷaittup pēciṉārkaḷ.
   "ēṉ tampi! kaṭampūr māḷikaikku eṉṉai aḻaittup pōkāmal viṭṭu viṭṭup
   pōṉāyallavā?"
   "nāṉ pōvatē periya kaṣṭamākap pōyviṭṭatu nampikaḷē!"
   "appaṭiyā? piṉ eppaṭittāṉ pōṉāy? oruvēḷai pōkavēyillaiyō?"
   "pōṉēṉ, pōṉēṉ oru kāriyattai uttēcittu viṭṭāl piṉvāṅki viṭuvēṉō? vācaṟ
   kāvalarkaḷ taṭuttārkaḷ; kutiraiyai oru taṭṭu taṭṭi uḷḷē viṭṭēṉ,
   taṭuttavarkaḷ attaṉai pērum uruṇṭu taraiyil viḻuntārkaḷ. piṟaku avarkaḷ
   eḻuntu vantu eṉṉaic cūḻntu koḷvataṟkuḷ eṉ naṇpaṉ kantamāṟaṉ ōṭivantu
   eṉṉai aḻaittup pōṉāṉ."
   "appaṭittāṉ irukkum eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ mikka tairiyacāli nī. cari
   appuṟam eṉṉanaṭantatu? yār, yār vantiruntārkaḷ?"
   "ettaṉaiyō piramukarkaḷ vantiruntārkaḷ, avarkaḷuṭaiya peyarellām
   eṉakkut teriyātu. paḻuvēṭṭaraiyar vantiruntār; avaruṭaiya iḷam
   maṉaiyāḷum vantiruntāḷ. appappā! antap peṇṇiṉ aḻakai eṉṉaveṉṟu
   colvatu?.."
   "nī pārttāyā eṉṉa?"
   "āmām, ārkkāmalā? eṉ naṇpaṉ kantamāṟaṉ eṉṉai antappurattukku aḻaittuc
   ceṉṟāṉ; aṅkē pārttēṉ. avvaḷavu stirīkaḷilum paḻuvēṭṭaraiyariṉ iḷaiya
   rāṇitāṉ piramāta aḻakuṭaṉviḷaṅkiṉāḷ! maṟṟa karuniṟattu maṅkaiyarkku
   naṭuvil anta rāṇiyiṉ mukam pūraṇa cantiraṉaip pōlpolintatu. arampai,
   ūrvaci, tilōttamai, intirāṇi, cantirāṇi ellōrum avaḷukku appuṟantāṉ!"
   "aṭēyappā! orēyaṭiyāka varṇikkiṟāyē? piṟaku eṉṉa naṭantatu? kuravaik
   kūttu naṭantatā?"
   "naṭantatu, mikavum naṉṟāyiruntatu appōtu ummai niṉaittuk koṇṭēṉ."
   "eṉakkuk koṭuttu vaikkavillai appuṟam iṉṉum eṉṉa naṭantatu?"
   "vēlaṉāṭṭam naṭantatu tēvarāḷaṉum tēvarāṭṭiyum mēṭaikku vantu āvēcamāka
   āṭiṉārkaḷ."
   "cannatam vantatā? ētāvatu vākkuc coṉṉārkaḷā?"
   "ākā! niṉaitta kāriyam kaikūṭum; maḻai peyyum; nilam viḷaiyum" eṉṟellām
   cannatakkāraṉ coṉṉāṉ.."
   "avvaḷavutāṉā?"
   "iṉṉum ētō irājāṅka viṣayamākac coṉṉāṉ; nāṉ ataiyoṉṟum
   kavaṉikkavillai."
   "aṭāṭā! ivvaḷavutāṉā? kavaṉittirukka vēṇṭum, tampi! nī iḷampiḷḷai;
   nalla vīraparākkiramam uṭaiyavaṉāyt tōṉṟukiṟāy. irājāṅka viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟi eṅkēyāvatu yārāvatupēciṉāl kātil kēṭṭu vaittuk koḷḷa vēṇṭum."
   "nīr colluvatu uṇmai. eṉakkuk kūṭa iṉṟu kālaiyil appaṭittāṉ tōṉṟiyatu."
   "kālaiyil tōṉṟuvāṉēṉ?"
   "kālaiyil kantamāṟaṉum nāṉum pēcik koṇṭē koḷḷiṭakkarai varaiyil vantōm.
   irāttiri nāṉ paṭuttut tūṅkiya piṟaku kaṭampūr māḷikaikku vantirunta
   viruntāḷikaḷ kūṭṭam pōṭṭu ētētō irājāṅka viṣayamākap pēciṉārkaḷām."
   "eṉṉa pēciṉārkaḷām?"
   "atu eṉakkut teriyātu; kantamāṟaṉ ēṭākūṭamākac coṉṉāṉē tavira,
   tauivākac collavillai. ētō oru kāriyam cīkkiram naṭakkap pōkiṟatu
   appōtu colkiṟēṉ eṉṟāṉ. avaṉ pēccē marmamāyiruntatu, ēṉ cuvāmikaḷē!
   uṅkaḷukku ētāvatu teriyumā?"
   "etaip paṟṟi?"
   "nāṭu nakaramellām ētētō pēcik koḷkiṟārkaḷē? vāṉattil
   vālnaṭcattiramkāṇappaṭukiṟatu; irājāṅkattukku ētō āpattu irukkiṟatu;
   cōḻa cimmācaṉattil māṟutal ēṟpaṭum;appaṭi, ippaṭi, eṉṟellām
   pēcikkoḷkiṟārkaḷ. toṇṭai maṇṭalam varaiyil intap pēccueṭṭiyirukkiṟatu.
   iṉṉum yār yārō periya kaikaḷ cērntu, aṭikkaṭi kūṭi, aṭutta paṭṭattukku
   yāreṉṟu yōcittu varukiṟārkaḷām. uṅkaḷukku eṉṉa tōṉṟukiṟatu? aṭutta
   paṭṭattukku yār varakkūṭum."
   "eṉakku atellām teriyātu, tampi! irājāṅka kāriyaṅkaḷukkum eṉakkum eṉṉa
   campantam?nāṉ vaiṣṇavaṉ; āḻvārkaḷiṉ aṭiyārkku aṭiyāṉ; eṉakkut terinta
   pācuraṅkaḷaip pāṭik koṇṭu ūrūrāyt tirikiṟavaṉ!"
   ivvāṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kūṟi, "tiruk kaṇṭēṉ poṉmēṉi kaṇṭēṉ" eṉṟu pāṭat
   toṭaṅkavum, vantiyattēvaṉ kuṟukkiṭṭu, "umakkup puṇṇiyamāyp pōkaṭṭum,
   niṟuttum!" eṉṟāṉ.
   "aṭaṭā! teyvat tamiḻp pācurattai niṟuttac colkiṟāyē?"
   "āḻvārkkaṭiyāṉ nampikaḷē! eṉakku oru cantēkam utittirukkiṟatu ataic
   collaṭṭumā?"
   "naṉṟāyc collu!"
   "taṭiyait tūkkik koṇṭu aṭikka varamāṭṭīrē?"
   "uṉṉaiyā? uṉṉai aṭikka eṉṉālē muṭiyumā?"
   "ummuṭaiya vaiṣṇavam pakti, ūrttava puṇṭaram, pācurap pāṭal, ellām
   veṟum vēṣam eṉṟucantēkikkiṟēṉ."
   "aiyaiyō! itu eṉṉa pēccu? apacāram! apacāram!"
   "apacāramum illai upacāramum illai. ummuṭaiya peṇṇācaiyai
   maṟaippataṟkāka inta mātiri vēṣam pōṭukiṟīr. ummai pōl iṉṉum cilaraiyum
   nāṉ pārttirukkiṟēṉ. peṇṇācaip pittup piṭittu alaikiṟavarkaḷ. appaṭi
   eṉṉatāṉ peṇkaḷiṭam kāṇkiṟīrkaḷō, atutāṉ eṉakkut teriyavillai. eṉakku
   entap peṇṇaip pārttālum veṟuppākavē irukkiṟatu."
   "tampi! peṇ pittup piṭittu alaikiṟavarkaḷ cilar uṇṭu. āṉāl avarkaḷōṭu
   eṉṉaiccērkkātē, nāṉ vēṣatāri alla; nī avvitam cantēkippatu rompat
   tavaṟu."
   "appaṭiyāṉāl pallakkil vanta antap peṇṇiṭam ōlai koṭukkumpaṭi eṉṉai ēṉ
   kēṭṭīr? atilum iṉṉoru maṉuṣaṉ maṇam purintu koṇṭa peṇṇiṭam maṉataic
   celuttalāmā? nī kaṭampūr māḷikaikku varavēṇṭum eṉṟu coṉṉatum avaḷaip
   pārppataṟkuttāṉē? illai eṉṟu colla vēṇṭām!"
   "illai eṉṟu collavillai. āṉāl ataṟku nī kūṟiya kāraṇam tavaṟu; vēṟu
   takunta kāraṇamirukkiṟatu atu periya katai."
   "kutirai iṉṉum varakkāṇōm. antak kataiyaittāṉ colluṅkaḷēṉ! kēṭkalām!"
   "katai eṉṟāl, kaṟpaṉaik katai alla; uṇmaiyāka naṭanta katai. aticaya
   varalāṟu!kēṭṭāl tikaittup pōvāy! avaciyam collattāṉ vēṇṭumā?"
   "iṣṭamiruntāl colluṅkaḷ!"
   "ām, collukiṟēṉ koñcam eṉakku avacaramāyp pōka vēṇṭum, iruntālum
   colliviṭṭuppōkiṟēṉ. maṟupaṭiyum uṉṉiṭam ētāvatu utavi
   kōrumpaṭiyiruntālum irukkum appōtu taṭṭāmalceyvāy allavā?"
   "niyāyamāyiruntāl ceyvēṉ. uṅkaḷukku iṣṭamillāviṭṭāl oṉṟum colla
   vēṇṭām."
   "illaiyillai! uṉṉiṭam kaṭṭāyam colliyē tīravēṇṭum. anta iraṇiyācuraṉ
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ iḷam maṉaivi irukkiṟāḷ, nāṉ ōlai koṇṭu pōkac coṉṉēṉē,
   avaḷ peyar nantiṉa. avaḷuṭaiya kataiyai nī kēṭṭāl āccariyappaṭṭup
   pōvāy. ulakil ippaṭiyum akkiramam uṇṭā eṉṟu poṅkuvāy!" inta
   muṉṉuraiyuṭaṉ āḻvārkkaṭiyāṉ nantiṉiyaip paṟṟi kataiyai ārampittāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ pāṇṭiya nāṭṭil vaikai natikkaraiyil oru kirāmattil
   piṟantavaṉ. avaṉuṭaiya kuṭumpattār parama paktarkaḷāṉa vaiṣṇavarkaḷ.
   avaṉuṭaiya tantai orunāḷ natikkaraiyil uḷḷanantavaṉattukkup pōṉār. aṅkē
   oru peṇ kuḻantai aṉātaiyākak kiṭappataik kaṇṭār. kuḻantaiyaieṭuttuk
   koṇṭu vīṭṭukku vantār. kuḻantai kaḷaiyākavum aḻakākavum iruntapaṭiyāl
   kuṭumpattār aṉpuṭaṉpōṟṟik kāppāṟṟiṉārkaḷ.nantavaṉattil akappaṭṭapaṭiyāl
   nantiṉi eṉṟu kuḻantaikkuppeyariṭṭārkaḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ appeṇṇait taṉ
   taṅkai eṉṟu karutip pārāṭṭi vantāṉ.
   nantiṉikkup pirāyam vaḷarntu vantatu pōl perumāḷiṭam paktiyum vaḷarntu
   vantatu. avaḷmaṟṟoru 'āṇṭāḷ' ākip paktarkaḷaiyellām āṭkoḷḷap pōkiṟāḷ
   eṉṟu akkampakkattiluḷḷavarkaḷnampiṉārkaḷ. inta nampikkai
   āḻvārkkaṭiyāṉukku atikamāyiruntatu. tantai iṟanta piṟaku
   appeṇṇaivaḷarkkum poṟuppai avaṉē ēṟṟuk koṇṭāṉ. iruvarum ūr ūrākac ceṉṟu
   āḻvārkaḷiṉ pācuraṅkaḷaippāṭi vaiṣṇavattaip parappi vantārkaḷ. nantiṉi
   tuḷacimālai aṇintu paktip paravacattuṭaṉ pācurampāṭiyataik kēṭṭavarkaḷ
   matimayaṅkip pōṉārkaḷ.
   oru camayam āḻvārkkaṭiyāṉ tiruvēṅkaṭattukku yāttirai ceṉṟāṉ. tirumpi
   varakkālatāmatamāki viṭṭatu. appōtu nantiṉikku oru viparītam nērntu
   viṭṭatu. pāṇṭiyarkaḷukkumcōḻarkaḷukkum iṟutip perumpōr maturaikku
   arukil naṭantatu. pāṇṭir cēṉai carva nācam aṭaintatu.vīrapāṇṭiyaṉ
   uṭampellām kāyaṅkaḷuṭaṉ pōrkkaḷattil viḻuntiruntāṉ. avaṉuṭaiya
   antaraṅkaūḻiyarkaḷ cilar avaṉaik kaṇṭupiṭittu eṭuttu uyir tappuvikka
   muyaṉṟārkaḷ. iravukkiravē,nantiṉiyiṉ vīṭṭil koṇṭu vantu cērttārkaḷ.
   pāṇṭiyaṉuṭaiya nilaimaiyaik kaṇṭu maṉamiraṅki,nantiṉi avaṉukkup
   paṇiviṭai ceytāḷ. āṉāl cīkkirattil cōḻa vīrarkaḷ ataik
   kaṇṭupiṭittuviṭṭārkaḷ. nantiṉiyiṉ vīṭṭaic cūḻntu koṇṭu uṭpukuntu
   vīrapāṇṭiyaṉaik koṉṟārkaḷ. aṅkirunta nantiṉiyiṉ aḻakaik kaṇṭu mōkittup
   paḻuvēṭṭaraiyar avaḷaic ciṟaipiṭittuk koṇṭu pōyviṭṭār.
   itu mūṉṟu varuṣattukku muṉṉāl naṭantatu. piṟaku āḻvārkkaṭiyāṉ
   nantiṉiyaip pārkkavēmuṭiyavillai. aṉṟu mutal oru taṭavaiyēṉum
   nantiṉiyait taṉiyē cantittup pēcavum avaḷ virumpiṉālavaḷai viṭutalai
   ceytu koṇṭu pōkavum āḻvārkkaṭiyāṉ muyaṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.
   ituvaraiyilammuyaṟciyil veṟṟi peṟavillai....
   inta varalāṟṟaik kēṭṭa vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam urukiviṭṭatu. kaṭampūr
   māḷikaiyilpallakkil iruntatu nantiṉi illai eṉṟum, iḷavaracaṉ
   maturāntakaṉ eṉṟum āḻvārkkaṭiyāṉiṭam colliviṭalāmā eṉṟu orukaṇam
   yōcittāṉ. piṟaku, ētō oṉṟu maṉattil taṭai ceytatu. oruvēḷai intakkatai
   muḻutum āḻvārkkaṭiyāṉiṉ kaṟpaṉaiyō eṉṟu tōṉṟiyatu. ākaiyāl kaṭampūr
   māḷikaiyil tāṉaṟintu koṇṭa irakaciyattaic collavillai. appōtu caṟṟut
   tūrattil, kaṭampūr vīraṉ kutiraiyuṭaṉvantu koṇṭiruntāṉ.
   "tampi! eṉakku nī utavi ceyvāyā?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭāṉ.
   "nāṉ eṉṉa utavi ceyya muṭiyum? paḻuvēṭṭaraiyar intac cōḻap pēraracaiyē
   āṭṭuvikkum āṟṟal uṭaiyavar. nāṉō oru celvākkumillāta taṉṉan taṉi āḷ.
   eṉṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum?" eṉṟu vantiyattēvaṉ jākkirataiyāvē pēciṉāṉ.
   piṟaku, "nampikaḷē! irājāṅka kāriyaṅkaḷaip paṟṟi umakku oṉṟumē teriyātu
   eṉṟā colkiṟīrkaḷ? cuntara cōḻa makārājāvukku ētāvatu nērntu viṭṭāl,
   aṭuttap paṭṭattukku uriyavar yār eṉṟu ummāl colla muṭiyātā?" eṉṟāṉ.
   ippaṭik kēṭṭu viṭṭu, aṭiyāṉuṭaiya mukapāvattil ētāvatu māṟutal
   ēṟpaṭukiṟatā eṉṟu vantiyattēvaṉ āvaluṭaṉ pārttāṉ, lavalēcamum māṟutal
   ēṟpaṭavillai.
   "atellām eṉakku eṉṉa teriyum, tampi! kuṭantai jōciyaraik kēṭṭāl
   oruvēḷaicolvār!" eṉṟāṉ nampi.
   "ōhō! kuṭantai jōtiṭar uṇmaiyilēyē avvaḷavu keṭṭikkārartāṉā?"
   "acāttiya keṭṭikkārar! cōtiṭamum pārttuc colvār; maṉatai aṟintum
   colvār; ulaka vivakāraṅkaḷai aṟintu, ataṟkēṟpavum ārūṭam colluvār!"
   "appaṭiyāṉāl avaraip pārttu viṭṭup pōka vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ maṉattil tīrmāṉittu koṇṭāṉ.
   ātikālattiliruntu maṉitakulattukku varuṅkāla nikaḻccikaḷai aṟintu
   koḷvatil piramaiiruntu varukiṟatu. aracarkaḷukkum antap piramai uṇṭu;
   āṇṭikaḷukkum uṇṭu. muṟṟum tuṟanta muṉivarkaḷukkum uṇṭu; illaṟattil uḷḷa
   jaṉaṅkaḷukkum uṇṭu; aṟiviṟ ciṟanta mētāvikaḷukkum uṇṭu
   mūṭamatiyiṉarkaḷukkum uṇṭu. ittakaiya piramai, nāṭu nakaraṅkaḷaik
   kaṭantu pala apāyaṅkaḷukkut tuṇintu, aracāṅka antaraṅkap paṇiyai
   niṟaivēṟṟuvataṟkākap pirayāṇam ceytu koṇṭirunta nammuṭaiya vālipa
   vīraṉukkum iruntatil āccariyam illai allavā?
   [19]pakka talaippu
   ----------
                     ___________________________________

         patiṉmūṉṟām attiyāyam - vaḷarpiṟaic cantiraṉ

   iḷavaracikaḷiṉ ratam kaṇṇukku maṟainta piṟaku, cōtiṭar vantiyattēvaṉai
   vīṭṭukkuḷ aḻaittucceṉṟār. tammuṭaiya āstāṉa pīṭattil amarntār.
   cuṟṟumuṟṟum pārttuk koṇṭirunta avvālipaṉaiyum uṭkārac coṉṉār; avaṉai
   ēṟa iṟaṅkap pārttār.
   "tampi! nī yār? eṅkē vantāy?" eṉṟu kēṭṭār, vantiyattēvaṉ cirittāṉ.
   "eṉṉappā, cirikkiṟāy?"
   "illai, tāṅkaḷ ivvaḷavu pirapalamāṉa jōtiṭar eṉṉai kēḷvi kēṭkiṟīrkaḷē?
   nāṉ yār, etaṟkākat taṅkaḷiṭam vantēṉ eṉṟu jōtiṭattilēyē pārttuk koḷḷak
   kūṭātā?"
   "ōkō! ataṟkeṉṉa? pārttuk koḷkiṟēṉ. āṉāl eṉakku nāṉē jōciyam pārttuk
   koṇṭāl, taṭciṇai yār koṭuppārkaḷ eṉṟutāṉ yōcikkiṟēṉ."
   vantiyattēvaṉ puṉṉakai ceytu viṭṭu, "jōtiṭarē! ippōtu iṅkē
   vantuviṭṭuppōṉārkaḷē? avarkaḷ yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ō! avarkaḷā? nī yāraip paṟṟik kēṭkiṟāy eṉṟu eṉakkut terikiṟatu.
   teriyum tampi, teriyum! nī eṉ cīṭaṉaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu uḷḷē
   nuḻaintapōtu iṅkē iruntārkaḷē, avarkaḷaip paṟṟittāṉ kēṭkiṟāy, illaiyā?
   ratattil ēṟik koṇṭu, piṉṉāl puḻutiyaik kiḷappi viṭṭuk koṇṭu pōṉārkaḷē,
   avarkaḷaip paṟṟittāṉē?" eṉṟu kuṭantai cōtiṭar cuṟṟi vaḷaittuk kēṭṭār.
   "āmām, āmām! avarkaḷaip paṟṟit tāṉ kēṭṭēṉ..."
   "naṉṟākak kēḷ. kēṭka vēṇṭām eṉṟu yār coṉṉatu? avarkaḷ iraṇṭu pērum
   iraṇṭupeṇmaṇikaḷ!"
   "atu eṉakkē terintu pōyviṭṭatu; jōtiṭarē! nāṉ kuruṭaṉ illai. āṇkaḷaiyum
   peṇkaḷaiyum nāṉ vittiyācam kaṇṭu piṭittu viṭuvēṉa. peṇ vēṭam pūṇṭa
   āṇāyiruntāl kūṭa eṉakkut terintu pōyviṭum."
   "piṉṉē eṉṉa kēṭkiṟāy?.."
   "peṇkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ iṉṉār, iṉṉa jāti.."
   "ōkō! ataiyā kēṭkiṟāy? peṇkaḷil patmiṉi, cittiṉi, kāntarvi,
   vityātarieṉpatāka nālu jātikaḷ uṇṭu. uṉakkuc cāmuttirikā laṭcaṇa
   cāstirattil koñcam payiṟciirukkum pōlirukkiṟatu. anta nālu jātikaḷil
   ivarkaḷ patmiṉi, kāntarvi jātikaḷaiccērntavarkaḷ."
   "kaṭavuḷē!..."
   "ēṉ? appaṉē!"
   "kaṭavuḷai nāṉ kūppiṭṭāl, nīṅkaḷ 'ēṉ?' eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷē?"
   "atil eṉṉa picaku? kaṭavuḷ carvāntaryāmi eṉṟu nī kēṭṭatillaiyā?
   periyavarkaḷuṭaiya cakavācam uṉakku avvaḷavākak kiṭaiyātu
   pōlirukkiṟatu! eṉakkuḷḷē iruppavarum kaṭavuḷ tāṉ; uṉakkuḷḷē iruppavarum
   kaṭavuḷ tāṉ. nī iḻuttuk koṇṭu uḷḷē vantāyē anta eṉ cīṭaṉukkuḷḷē
   iruppavarum kaṭavuḷtāṉ..."
   "pōtum, pōtum, niṟuttuṅkaḷ."
   "ittaṉai nēram pēcac coṉṉatum kaṭavuḷtāṉ; ippōtu niṟuttac colvatum
   kaṭavuḷtāṉ!"
   "jōtiṭarē! ippōtu iṅkēyiruntu pōṉārkaḷē, antap peṇkaḷ yār, enta ūr,
   eṉṉakulam, eṉṉa peyar, eṉṟu kēṭṭēṉ. cuṟṟi vaḷaikkāmal maṟumoḻi
   coṉṉāl.."
   "coṉṉāl eṉakku nī eṉṉa taruvāy appaṉē!"
   "eṉ vantaṉattait taruvēṉ."
   "uṉ vantaṉattai nīyē vaittukkoḷ. ētāvatu poṉtāṉam koṭuppatāyiruntāl
   collu!"
   "poṉtāṉam koṭuttāl niccayamāyc colluvīrkaḷā?"
   "atuvum collakkūṭiyatāyiruntāltāṉ colluvēṉ! tampi! itaik kēḷ. jōtiṭaṉ
   vīṭṭukkup palarum vantu pōvārkaḷ. oruvaraip paṟṟi iṉṉoruvariṭam collak
   kūṭātu. ippōtu pōṉavarkaḷaip paṟṟi uṉṉiṭam colla māṭṭēṉ. uṉṉaip paṟṟi
   vēṟu yārāvatu kēṭṭāl avarkaḷukkum uṉṉaip paṟṟi oru vārttaikūṭac colla
   māṭṭēṉ."
   "ākā! āḻvārkkaṭiyāṉnampi taṅkaḷaip paṟṟic coṉṉatu muṟṟum uṇmaitāṉ."
   "āḻvārkkaṭiyārā? avar yār, appaṭi oruvar?"
   "taṅkaḷukkut teriyātā, eṉṉa? rompavum taṅkaḷait terintavarpōl pēciṉārē?
   āḻvārkkaṭiyāṉ nampi eṉṟu kēṭṭatēyillaiyā?"
   "oruvēḷai āḷait terintirukkum; peyar ñāpakam irātu koñcam aṭaiyāḷam
   collu, pārkkalām!"
   "kaṭṭaiyāyum kuṭṭaiyāyum iruppār, muṉ kuṭumi vaittiruppār. iḷantontiyil
   vēṭṭiyai iṟukkik kaṭṭiyiruppār. cantaṉattaik kuḻaittu uṭampellām
   kīḻiruntu mēlāka iṭṭiruppār. caivarkaḷaik kaṇṭāl caṇṭaikkup pōvār.
   atvaitikaḷaik kaṇṭāl taṭiyait tūkkuvār. caṟṟumuṉṉāl 'nīyum kaṭavuḷ,
   nāṉum kaṭavuḷ' eṉṟīrkaḷē, itai āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭiruntāl 'kaṭavuḷaik
   kaṭavuḷ tākkukiṟatu!' eṉṟu collit taṭiyiṉāl aṭikka varuvār..."
   "tampi! nī colluvataiyellām cērttup pārttāl tirumalaiyappaṉaip
   paṟṟiccollukiṟāy pōlirukkiṟatu.."
   "avarukku appaṭi vevvēṟu peyarkaḷ uṇṭā?"
   "ūrukku oru peyar vaittuk koḷvār anta vīra vaiṣṇavar."
   "āḷukkut takunta vēṣamum pōṭuvārākkum!"
   "ākā! camayattukkut takunta vēṣamum pōṭuvār."
   "colluvatil koñcam kaṟpaṉaiyum poyyum kalantirukkumō?"
   "mukkālē mūṉṟarai vīcam poyyum kaṟpaṉaiyum irukkum; arai vīcam
   uṇmaiyumirukkalām."
   "rompap pollāta maṉitar eṉṟu colluṅkaḷ!"
   "appaṭiyum colliviṭa muṭiyātu. nallavarkku nallavar; pollātavarkkup
   pollātavar."
   "avaruṭaiya pēccai nampi oṉṟum ceyya maṭiyātu."
   "nampuvatum nampātatum antantap pēccaip poṟuttirukkiṟatu..."
   "utāraṇamāka, taṅkaḷiṭam pōyc cōtiṭam kēṭṭāl nallapaṭi colluvīrkaḷ eṉṟu
   avarkūṟiyatu..."
   "avar pēccil arai vīcam uṇmaiyum irukkum eṉṟēṉē, anta arai vīcattil
   atucērntatu."
   "appaṭiyāṉāl eṉakku ētāvatu jōtiṭam, ārūṭam colluṅkaḷ; nēramākiviṭṭatu
   eṉakkuppōkavēṇṭum, aiyā!"
   "appaṭi avacaramāka eṅkē pōka vēṇṭum, appaṉē!"
   "ataiyum tāṅkaḷ jōtiṭattil pārttuc collak kūṭātā? eṅkē pōkavēṇṭum, eṅkē
   pōkak kūṭātu, pōṉāl kāriyam cittiyākumā eṉpataip paṟṟiyellāntāṉ
   taṅkaḷaik kēṭka vantēṉ."
   "jōtiṭam, ārūṭam colvataṟkum ētāvatu ātāram vēṇṭum, appaṉē! jātakam
   vēṇṭum;jātakam illāviṭil, piṟantanāḷ, naṭcattiramāvatu teriya vēṇṭum;
   atuvum teriyāviṭil, ūrumpērumāvatu colla vēṇṭum".
   "eṉ peyar vantiyattēvaṉ!"
   "ākā! vāṇar kulattavaṉā?"
   "āmām."
   "vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉā?"
   "cāṭcāt avaṉētāṉ."
   "appaṭic collu, tampi! muṉṉamē colliyirukkak kūṭātā? uṉ jātakam kūṭa
   eṉṉiṭam iruntatē! tēṭip pārttāl kiṭaikkum."
   "ōhō! atu eppaṭi?"
   "eṉṉaip pōṉṟa jōtiṭarkaḷukku vēṟu eṉṉa vēlai. periya vamcattil
   piṟantapiḷḷaikaḷ - peṇkaḷ ivarkaḷuṭaiya jātakaṅkaḷaiyellām cērttu
   vaittuk koḷvōm".
   "nāṉ appaṭiyoṉṟum periya vamcattil piṟantavaṉ allavē..."
   "naṉṟākac coṉṉāy! uṉṉuṭaiya kulam eppērppaṭṭa kulam! vāṇar kulattaip
   paṟṟik kavivāṇarkaḷ evvaḷavu kavikaḷaiyellām pāṭiyirukkiṟārkaḷ!
   oruvēḷai nī kēṭṭirukka māṭṭāy."
   "oru kavitaiyaittāṉ colluṅkaḷēṉ, kēṭkalām."
   jōtiṭar uṭaṉē paṉvarum pāṭalaic coṉṉār:
        "vāṇaṉ pukaḻuraiyā vāyuṇṭō mākatarkōṉ   vāṇaṉ peyareḻutā mārpuṇṭō - vā
ṇaṉ     koṭitāṅki nillāta kompuṇṭō uṇṭō aṭitāṅki nillā aracu!"

   jōtiṭar icaippulavar allaveṉpatu avar pāṭumpōtu vauiyāyiṟṟu. āyiṉum
   pāṭalaippaṇṇil amaittu mika viḷakkamākavum urukkamākavum pāṭiṉār.
   "kavi eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "kavi kātukku naṉṟākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl eṉṉuṭaiya koṭiyai ētāvatu
   oru māṭṭiṉkompil nāṉē kaṭṭi viṭṭāltāṉ uṇṭu. aracamarattuk kiḷai mēl ēṟi
   niṉṟāltāṉ aracu eṉaṭiyait tāṅkum; atukūṭac cantēkamtāṉ. kaṉam tāṅkāmal
   kiḷai muṟintu eṉṉaiyum kīḻē taḷḷiṉālum taḷḷum!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "iṉṟaikku uṉ nilaimai ippaṭi; nāḷaikku eppaṭiyirukkum eṉṟu yār
   kaṇṭatu?" eṉṟār jōtiṭar.
   "tāṅkaḷ kaṇṭiruppīrkaḷ eṉṟu eṇṇiyallavā vantēṉ?" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ, tampi! ellāraiyum pōl nāṉum aṟpa āyuḷ paṭaitta
   maṉitaṉtāṉē? āṉāl kirakaṅkaḷum naṭcattiraṅkaḷum varuṅkāla
   nikaḻccikaḷaic collukiṉṟaṉa. avai colluvatai nāṉ ciṟitu kaṇṭaṟintu
   kēṭpavarkaḷukkuc colkiṟēṉ, avvaḷavutāṉ!"
   "kirahaṅkaḷum naṭcattiraṅkaḷum eṉ viṣayattil eṉṉa colkiṉṟaṉa jōtiṭarē?"
   "nī nāḷukku nāḷ uyarvāy eṉṟu collukiṉṟaṉa."
   "cariyākap pōccu! ippōtuḷḷa uyaramē atikamāyirukkiṟatu. uṅkaḷ vīṭṭil
   nuḻaiyumpōtu kuṉiya vēṇṭiyirukkiṟatu! iṉṉum uyarntu eṉṉa ceyvatu?
   ippaṭiyellām potuvākac collāmal kuṟippāka ētāvatu colluṅkaḷ."
   "nī ētāvatu kuṟippākak kēṭṭāl, nāṉum kuṟippākac colluvēṉ."
   "nāṉ tañcāvūrukkap pōkiṟa kāriyam kaikūṭumā? colluṅkaḷ."
   "nī tañcāvūrukku uṉ contak kāriyamākap pōkiṟatāṉāl pōkiṟa kāriyam
   kaikūṭum. ippōtu uṉakku jayakkirakaṅkaḷ uccamāyirukkiṉṟaṉa. piṟaruṭaiya
   kāriyamākap pōvatāyiruntāl, anta maṉitarkaḷuṭaiya jātakattaip pārttuc
   colla vēṇṭum!"
   vantiyattēvaṉ talaiyai āṭṭik koṇṭu mūkkiṉ mēl viralai vaittu,
   "jōtiṭarē! taṅkaḷaippōṉṟa cāmarttiyacāliyai nāṉ pārttatēyillai!" eṉṟāṉ.
   "mukastuti ceyyātē, tampi!" eṉṟār jōtiṭar.
   "irukkaṭṭum. kēṭka vēṇṭiyatait tauivākavē kēṭṭu viṭukiṟēṉ.
   tañcāvūrilcakkaravarttiyait taricikka virumpukiṟēṉ, atu cāttiyamākumā?"
   "eṉṉaiviṭap periya jōtiṭarkaḷ iruvar tañcāvūril irukkiṟārkaḷ
   avarkaḷaitāṉ kēṭkavēṇṭum."
   "avarkaḷ yār?"
   "periya paḻuvēṭṭaraiyar oruvar; ciṉṉa paḻuvēṭṭaraiyar oruvar."
   "cakkaravarttiyiṉ uṭalnilai mika mōcamākiyiruppatākac colkiṟārkaḷē?
   atuuṇmaiyā?"
   "yārāvatu ētāvatu colluvārkaḷ! colluvataṟku eṉṉa? ataiyellām
   nampātē!vauiyilum collātē!"
   "cakkaravarttikku ētāvatu nērntuviṭṭāl, aṭutta paṭṭam yārukku eṉṟu
   colla muṭiyumā?"
   "aṭutta paṭṭam uṉakkumillai; eṉakkumillai; nām ēṉ ataippaṟṟik
   kavalaippaṭavēṇṭum?"
   "anta maṭṭil tappip piḻaittōm!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "uṇmaitāṉ, tampi! paṭṭattukkup pāttiyatai eṉpatu cātāraṇa viṣayam alla;
   mikka apāyakaramāṉa viṣayam illaiyā!"
   "jōciyarē! taṟcamayam kāñciyil irukkiṟārē, iḷavaracar ātitta
   karikālar."
   "irukkiṟār. avaruṭaiya cārpākattāṉē nī vantirukkiṟāy!"
   "kaṭaiciyākak kaṇṭu piṭittu viṭṭīrkaḷ; cantōṣam avaruṭaiya yōkam eppaṭi
   irakkiṟatu."
   "jātakam kaivacam illai, tampi! pārttuttāṉ colla vēṇṭum."
   "iḷavaracar maturāntakariṉ yōkam eppaṭi?"
   "avaruṭaiyatu vicittiramāṉa jātakam. peṇkaḷiṉ jātakattai ottatu.
   eppōtum piṟaruṭaiya ātikkattukku uṭpaṭṭiruppatu..."
   "ippōtukūṭac cōḻa nāṭṭil peṇṇaracu naṭaipeṟuvatākac colkiṟārkaḷē? alli
   rājyattaiviṭa mōcam eṉkiṟārkaḷē?"
   "eṅkē tampi appaṭic collukiṟārkaḷ?"
   "koḷḷiṭattukku vaṭakkē collukiṟārkaḷ?"
   "periya paḻuvēṭṭaraiyar putiyatāka maṇam purintu koṇṭa iḷaiya rāṇiyiṉ
   ātikkattaip paṟṟic colkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu."
   "nāṉ kēḷvippaṭṭatu vēṟu."
   "eṉṉa kēḷvippaṭṭāy?"
   "cakkaravarttiyiṉ tirukkumāri kuntavaip pirāṭṭitāṉ avvitam peṇṇaracu
   celuttuvatākac colkiṟārkaḷ!"
   jōtiṭar caṟṟē vantiyattēvaṉ mukattai uṟṟup pārttār. caṟṟumuṉ anta
   vīṭṭiliruntuceṉṟatu kuntavai tēvi eṉṟu terintu koṇṭutāṉ avvitam
   kēṭkiṟāṉō eṉṟu mukattiliruntu aṟiyamuyaṉṟār. āṉāl ataṟku aṟikuṟi oṉṟum
   teriyavillai.
   "cuttat tavaṟu, tampi! cuntara cōḻa cakkaravartti tañcaiyil irukkiṟār,
   kuntavaippirāṭṭi paḻaiyāṟaiyil irukkiṟār mēlum..."
   "mēlum eṉṉa? ēṉ niṟutti viṭṭīrkaḷ?"
   "pakalil pakkam pārttup pēca vēṇṭum; iravil atuvum pēcak kūṭātu. āṉālum
   uṉṉiṭam coṉṉāl pātakamillai. ippōtu cakkaravarttikku atikāram ētu? ellā
   atikāraṅkaḷaiyum paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ allavā celuttukiṟārkaḷ!"
   ippaṭi colliviṭṭuc jōtiṭar vantiyattēvaṉuṭaiya mukattai maṟupaṭiyum oru
   taṭavai kavaṉamākap pārttār.
   "jōtiṭarē! nāṉ paḻuvēṭṭaraiyariṉ oṟṟaṉ alla; appaṭic canatēkappaṭa
   vēṇṭām. caṟṟumuṉṉāl rājyaṅkaḷum rājavamcaṅkaḷum nilaittu nillāmai
   paṟṟic coṉṉīrkaḷ. nāṉ piṟanta vāṇarkulattaiyē utāraṇamākac coṉṉīrkaḷ.
   tayavu ceytu uṇmaiyaic colluṅkaḷ; cōḻa vamcattiṉvaruṅkālam
   eppaṭiyirukkum?"
   "uṇmaiyaic colkiṟēṉ; cantēkam ciṟitumiṉṟic colkiṟēṉ. āṉi mātak
   kaṭaiciyil kāvēriyilum kāvēriyiṉ kiḷai natikaḷilum putuveḷḷam varum.
   appōtu atu nāḷukku nāḷ perukap pōkum putu veḷḷam eṉpatu kāvēri tīrattil
   uḷḷavarkaḷukku naṉṟāyt teriyum. āvaṇi, puraṭṭāci varaiyilum veḷḷam
   perukik koṇṭutāṉirukkum. kārttikai, mārkaḻiyil veḷḷam vaṭiya
   ārampikkum. itu vaṭikiṟa veḷḷam eṉpatum kāvērik karaiyil
   uḷḷavarkaḷukkut terintu pōkum. cōḻa cāmrājyam ippōtu nāḷukku nāḷ
   perukum putuveḷḷattai ottirukkiṟatu. iṉṉum pala nūṟu varuṣam itu
   perukip paravik koṇṭēyirukkum. cōḻap pēraracu ippōtu vaḷarpiṟaic
   cantiraṉāka iruntu varukiṟatu. paurṇamikku iṉṉum pala nāḷ irukkiṟatu.
   ākaiyāl mēlum mēlum cōḻa makārājyam vaḷarntu koṇṭēyirukkum.."
   "ittaṉai nēram taṅkaḷuṭaṉē pēciyataṟku inta oru viṣayam tauivākac colli
   viṭṭīrkaḷ. vantaṉam, iṉṉum oru viṣayam maṭṭum muṭiyumāṉāl colluṅkaḷ.
   eṉakku kappal ēṟik kaṭaṟ pirayāṇamceyya vēṇṭum eṉṟa viruppam rompa
   nāḷāka irukkiṟatu..."
   "anta viruppam niccayamākak kaikūṭum; nī cakaṭayōkakkāraṉ. uṉ kālil
   cakkaram iruppatu pōlavē ōyāmal cuṟṟik koṇṭiruppāy. naṭantu pōvāy;
   kutirai ēṟip pōvāy; yāṉai mēl pōvāy; kappal ēṟiyum pōvāy; cīkkiramākavē
   uṉakkuk kaṭaṟ pirayāṇam ceyyum yōkam irukkiṟatu."
   "aiyā! teṉticaip paṭaiyiṉ cēṉāpati, taṟcamayam īḻattilē yuttam naṭattum
   iḷavaracar aruḷmoḻivarmaraip paṟṟit tāṅkaḷ collak kūṭumā? kirahaṅkaḷum
   naṭcattiraṅkaḷum avaraip paṟṟi eṉṉa collukiṉṟaṉa?"
   "tampi! kappalil pirayāṇam ceyvōr ticaiyaṟivataṟku oru kāntak
   karuviyaiupayōkikkiṟārkaḷ. kalaṅkaraiviḷakkaṅkaḷum upayōkappaṭukiṉṟaṉa.
   āṉāl ivaṟṟaiyellāmviṭa,naṭukkaṭalil kappal viṭum mālumikaḷukku
   uṟutuṇaiyāyiruppatu etu teriyumā? vaṭaticaiyil aṭivāṉattiluḷḷa turuva
   naṭcattirantāṉ. maṟṟa naṭcattiraṅkaḷ - kirahaṅkaḷ ellām iṭampeyarntu
   pōykkoṇṭēyirukkum. saptariṣi maṇṭalamum ticaimāṟip pirayāṇam ceyyum.
   āṉāl turuva naṭcattirammaṭṭum iṭattaiviṭṭu acaiyāmal irunta iṭattilēyē
   irukkum. antat turuva naṭcattirattaip pōṉṟavarcuntara cōḻa
   cakkaravarttiyiṉ kaṭaikkuṭṭip putalvarāṉa iḷavaracar aruḷmoḻivarmar.
   etaṟkumnilaikalaṅkāta tiṭa cittamuṭaiyavar. tiyākam, oḻukkam mutaliya
   kuṇaṅkaḷil pōlavēvīrapuruṣattilum ciṟantavar. kalviyaṟivaip pōlavē
   ulaka aṟivum paṭaittavar. pārttālē pacitīrum eṉṟu collak kūṭiya
   pālvaṭiyum kaḷaimukam paṭaittavar; atirṣṭa tēvataiyiṉ celvap putalvar.
   mālumikaḷ turuva naṭcattirattaik kuṟikoḷvatu pōl, vāḻkkaik kaṭalil
   iṟaṅkum uṉ pōṉṟavāliparkaḷ aruḷmoḻivarmaraik kuṟiyāka vaittukkoḷvatu
   mikka palaṉ aḷikkum."
   "appappā! iḷavaracar aruḷmoḻivarmaraip paṟṟi evvaḷavellām colkiṟīrkaḷ?
   kātalaṉaikkātali varṇippatu pōl allavā varṇikkiṟīrkaḷ?"
   "tampi! kāviri tīrattiluḷḷa cōḻa nāṭṭil yāraik kēṭṭālum eṉṉaip pōlattāṉ
   colvāṉ."
   "mikka vantaṉam jōtiṭarē! camayam nērntāl uṅkaḷ puttimatiyiṉpaṭiyē
   naṭappēṉ."
   "uṉṉuṭaiya atirṣṭak kirakamum uccattukku vantirukkiṟatu eṉṟu aṟintu tāṉ
   coṉṉēṉ."
   "pōy varukiṟēṉ jōtiṭarē. eṉ maṉamārnta vantaṉattuṭaṉ eṉṉāl iyaṉṟa poṉ
   taṉamum koñcam camarppikkiṟēṉ; tayavu ceytu peṟṟuk koḷḷa vēṇum."
   ivvitam kūṟi, aintu kaḻañcu poṉ nāṇayaṅkaḷai vantiyattēvaṉ
   camarppittāṉ.
   "vāṇar kulattiṉ koṭaittaṉmai iṉṉamum pōkavillai!" eṉṟu collik koṇṭu
   jōtiṭar poṉṉai eṭuttu koṇṭār.
   [20]pakka talaippu
   -----------
                     ___________________________________

           patiṉāṉkām attiyāyam -āṟṟaṅkarai mutalai

   kuṭantai nakariliruntu tañcāvūr celvōr antak kālattil
   aricalāṟṟaṅkaraiyōṭāvatukāvērik karaiyiṉ mēlāvatu ceṉṟu, tiruvaiyāṟṟai
   aṭaivārkaḷ. aṅkiruntu teṟkē tirumpittañcāvūr pōvārkaḷ. vaḻiyiluḷḷa
   kuṭamuruṭṭi, veṭṭāṟu, veṇṇāṟu, vaṭavāṟu natikaḷait tāṇṭa aṅkētāṉ
   vacatiyāṉa tuṟaikaḷ iruntaṉa.
   kuṭantaiyiliruntu puṟappaṭṭa vallavaraiyaṉ, mutalil aricilāṟṟaṅkaraiyai
   nōkkic ceṉṟāṉ.vaḻiyil avaṉ pārtta kāṭcikaḷ ellām cōḻa nāṭṭaik kuṟittu
   avaṉ kēḷvippaṭṭiruntataikkāṭṭilum atikamākavē avaṉaip piramikkac
   ceytaṉa. enta iṉiya kāṭciyaiyum mutal muṟaipārkkumpōtu ataṉ iṉimai
   mikuntu tōṉṟumallavā? pacumpayir vayalkaḷum, iñci mañcaḷ
   kollaikaḷum,karumpu vāḻait tōṭṭaṅkaḷum, teṉṉai, kamukut tōppukaḷum,
   vāvikaḷum, ōṭaikaḷum, kuḷaṅkaḷum,vāykkālkaḷum māṟi māṟi vantu
   koṇṭēyiruntaṉa. ōṭaikaḷil alliyum kuvaḷaiyum kāṭākap pūttukkiṭantaṉa.
   kuḷaṅkaḷil centāmaraiyum veṇtāmaraiyum nīlōtpavamum ceṅkaḻunīrum
   kaṇkoḷḷākkāṭciyittaṉa. veṇṇiṟak kokkukaḷ mantai mantaiyākap paṟantaṉa.
   ceṅkāl nāraikaḷoṟṟaikkālil niṉṟu tavam ceytaṉa. maṭaikaḷiṉ vaḻiyākat
   taṇṇīr kupukupu eṉṟu pāyntatu. nallauramum taḻai eruvum pōṭṭup pōṭṭuk
   kaṉṉaṅkarēleṉṟirunta kaḻaṉikaḷiṉ cēṟṟai uḻavarkaḷ mēlumāḻamāka uḻutu
   paṇpaṭuttiṉārkaḷ. paṇpaṭṭa vayalkaḷil peṇkaḷ naṭavu naṭṭārkaḷ. naṭavu
   ceytu koṇṭē,iṉiya kirāmiya pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. karumput tōṭṭaṅkaḷiṉ
   pakkattil karumpu ālaikaḷamaittiruntārkaḷ.ceṉṟa āṇṭil payiriṭṭa muṟṟiya
   karuppaṅkaḻikaḷai veṭṭi antak karumpu ālaikaḷilkoṭuttuc cāṟu
   piḻintārkaḷ. karumpuc cāṟṟiṉ maṇamum, vellam kāyccum maṇamum cērntu
   kalantuvantu mūkkait toḷaittaṉa.
   teṉṉantōppukaḷiṉ mattiyil kīṟṟu ōlaikaḷ vēyappaṭṭa kuṭicaikaḷum ōṭṭu
   vīṭukaḷum iruntaṉa.kirāmaṅkaḷil vīṭṭu vācalaic cuttamāka meḻukip
   perukkit taraiyaik kaṇṇāṭi pōlvaittiruntārkaḷ. cila vīṭukaḷiṉ
   vācalkaḷil nel ularap pōṭṭiruntārkaḷ. anta nellaikkōḻikaḷ vantu kottit
   tiṉṟuviṭṭu, "kokkarakkō!" eṉṟu kattik koṇṭu tirumpip pōyiṉa.nellaik
   kāval kāttuk koṇṭirunta peṇ kuḻantaikaḷ akkōḻikaḷai viraṭṭi
   aṭikkavillai. "kōḻiappaṭi evvaḷavu nellait tiṉṟuviṭap pōkiṟatu?" eṉṟu
   alaṭciyattuṭaṉ akkuḻantaikaḷ cōḻiyumpallāṅkuḻiyum āṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   kuṭicaikaḷiṉ kūraikaḷiṉ vaḻiyāka aṭuppup pukai mēlē vantukoṇṭiruntatu.
   aṭuppup pukaiyuṭaṉ nellaip puḻukkum maṇamum, kampu vaṟukkum maṇamum,
   iṟaicci vatakkumnāṟṟamum kalantu vantaṉa. akkālattil pōr vīrarkaḷ
   perumpālum māmicapaṭcaṇikaḷākavēiruntārkaḷ. llavaraiyaṉum appaṭittāṉ;
   eṉavē anta maṇaṅkaḷ avaṉuṭaiya nāvil jalam ūṟac ceytaṉa.
   āṅkāṅkē cālai ōrattil kollar ulaikkaḷaṅkaḷ iruntaṉa. ulaikaḷil nerupput
   taṇaltakatakaveṉṟu jolittatu. irumpaip paṭṭaṟaiyil vaittu aṭikkum
   cattam 'ṭaṇār, ṭaṇār' eṉṟu kēṭṭatu. anta ulaik kaḷaṅkaḷil
   kuṭiyāṉavarkaḷukku vēṇṭiya ērkkoḻu, maṇveṭṭi, kaṭappārai
   mutaliyavaṟṟuṭaṉ,kattikaḷ, kēṭayaṅkaḷ, vēlkaḷ, īṭṭikaḷ mutaliyaṉa
   kuppal kuppalākak kiṭantaṉa. avaṟṟai vāṅkikkoṇṭu pōkak kuṭiyāṉavarkaḷum
   pōr vīrarkaḷum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu kāttiruntārkaḷ.
   ciṟiya kirāmaṅkaḷilum ciṉṉañciṟu kōvilkaḷ kāṭci aḷittaṉa.
   kōvilukkuḷḷēcēmakkalam aṭikkum cattamum, nakarā muḻaṅkum cattamum,
   mantirakōṣamum, tēvārap paṇpāṭalum eḻuntaṉa. māriyammaṉ mutaliya kirāma
   tēvataikaḷai mañcattil eḻuntaruḷap paṇṇik koṇṭu pūcārikaḷ karakam
   eṭuttuāṭik koṇṭum uṭukku aṭittuk koṇṭum vantu nel kāṇikkai taṇṭiṉārkaḷ.
   kaḻuttil maṇi kaṭṭiyamāṭukaḷaic ciṟuvarkaḷ mēyppataṟku ōṭṭip pōṉārkaḷ.
   avarkaḷil cilar pullāṅkuḻal vācittārkaḷ!
   kuṭiyāṉavarkaḷ vayalil vēlai ceyta alupput tīra marattaṭiyil uṭkārntu
   iḷaippāṟiṉārkaḷ.appōtu cemmaṟiyāṭukaḷaic caṇṭaikku ēviviṭṭu avarkaḷ
   vēṭikkai pārttārkaḷ. vīṭṭuk kūraikaḷiṉmēl peṇ mayilkaḷ uṭkārntu kūva,
   ataik kēṭṭu āṇ mayilkaḷ tōkaiyait tūkka muṭiyāmal tūkkikkoṇṭu jivveṉṟu
   paṟantupōy appeṇ mayilkaḷukku pakkattil amarntaṉa. puṟākkaḷ aḻakiya
   kaḻuttaiacaittuk koṇṭu aṅkumiṅkum cuṟṟiṉa. pāvam! kūṇṭukaḷil aṭaipaṭṭa
   kiḷikaḷum maiṉākkaḷum cōkakītaṅkaḷ icaittaṉa. ippaṭippaṭṭa
   kāṭcikaḷaiyellām pārttuk kaḷittuk koṇṭu vantiyattēvaṉkutiraiyai mella
   celuttik koṇṭu ceṉṟāṉ.
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷukku niṟaiya vēlai iruntatu. maṉamum intap palvēṟu
   kāṭcikaḷaip pārttumakiḻntu koṇṭiruntatu. āyiṉum avaṉ uḷmaṉattilē
   ilēcākap paṉiyiṉāl mūṭuṇṭatu pōl, orupeṇṇiṉ mukam terintu
   koṇṭēyiruntatu. ākā! antap peṇ avaḷuṭaiya cevvitaḻkaḷait
   tiṟantutaṉṉuṭaṉ cila vārttai pēciyirukkak kūṭātā? pēciyiruntāl avaḷukku
   eṉṉa naṣṭamākiyirukkum?antap peṇ yārāyirukkum? yārāyiruntālum koñcam
   mariyātai eṉpatu vēṇṭāmā? eṉṉaippārttāl avvaḷavu alaṭciyam
   ceyvataṟkuriyavaṉākavā tōṉṟukiṟatu? antap peṇ yār eṉpataiccollāmalē
   antac cōtiṭak kiḻavaṉ ēmāṟṟiviṭṭār allavā! avar keṭṭikkārar;
   acāttiyakkeṭṭikkārar. piṟaruṭaiya maṉattai eppaṭi āḻam pārttuk
   koḷkiṟār? evvaḷavu ulaka aṉupavattuṭaṉvārttai collukiṟār? mukkiyamāṉa
   viṣayam oṉṟum avar collavillaitāṉ! irājāṅka campantamāṉapēccukkaḷil
   avar mikavum jākkirataiyāka etuvum collāmal tappittuk koṇṭār.
   allatuellōrukkum terintataiyē vikacita cāturiyattuṭaṉē collic
   camāḷittuk koṇṭār. āṉālumtaṉṉuṭaiya atirṣṭa kirakaṅkaḷ uccattukku
   vantiruppatāka nalla vārttai coṉṉār allavā? kuṭantaijōtiṭar
   naṉṟāyirukkaṭṭum...
   ivvāṟellām cintittuk koṇṭu vantiyattēvaṉ ceṉṟāṉ. avvappōtu
   etirppaṭṭakāṭcikaḷ iṭaiyiṭaiyē avaṉaic cintaṉai ulakattiliruntu
   ivvulakattukku iḻuttaṉa. kaṭaiciyilaricilāṟṟaṅ karaiyai aṭaintāṉ.
   ciṟitu tūram āṟṟaṅ karaiyōṭu ceṉṟatum, peṇkaḷiṉ kaivaḷaikulaṅkum
   cattamum, kalakalaveṉṟu cirikkum oliyum kēṭṭaṉa. avarkaḷ irukkumiṭam
   teriyāmalaricilāṟṟaṅ karaiyil aṭarntu vaḷarntirunta maraṅkaḷ maṟaittuk
   koṇṭiruntaṉa. eṅkiruntuappeṇkaḷiṉ kural oli varukiṟatu eṉṟu
   kaṇṭupiṭikka vantiyattēvaṉ āṟṟaṅkarai ōrattai uṟṟup pārttukkoṇṭē
   ceṉṟāṉ.
   tiṭīreṉṟu, "aiyō! aiyō! mutalai! mutalai! payamāyirukkiṟatē!" eṉṟa
   apayak kuralaiyum kēṭṭāṉ.kural vanta ticaiyai nōkkik kutiraiyait taṭṭi
   viṭṭāṉ. antap peṇkaḷ irunta iṭam iru maraṅkaḷiṉ iṭaivaui vaḻiyāka
   avaṉukkut terintatu. avarkaḷil palaruṭaiya mukaṅkaḷil pīti
   kuṭikoṇṭiruntatu. aticayam! aticayam! avarkaḷilē iruvar jōtiṭar
   vīṭṭiṟkuḷḷē vantiyattēvaṉ piravēcittatum puṟappaṭṭuc ceṉṟavarkaḷtāṉ.
   itaiyellām noṭi nērattil vantiyattēvaṉ pārttut terintu koṇṭāṉ. atai
   maṭṭumā pārttāṉ? ōr aṭarnta niḻal tarum periya marattiṉ aṭiyil, vērōṭu
   vērāka, pāti taraiyilum pāti taṇṇīrilumāka oru payaṅkaramāṉa mutalai
   vāyaip piḷantu koṇṭiruntatu. camīpattilētāṉ koḷḷiṭa natiyil oru
   koṭūramāṉa mutalai vāyaip piḷantu koṇṭu vantatai vantiyattēvaṉ
   pārttiruntāṉ. mutalai evvaḷavu payaṅkaramāṉa pirāṇi eṉpataiyum
   kēṭṭiruntāṉ. ākavē inta mutalaiyaip pārttatum avaṉ uḷḷam kalaṅki, uṭal
   pataṟip pōṉāṉ. ēṉeṉil, anta mutalai caṟṟumuṉ kalakalaveṉṟu cirittuk
   koṇṭirunta peṇkaḷukku veku camīpattil iruntatu. vāyaip piḷantu koṇṭu,
   kōramāṉa paṟkaḷaik kāṭṭik koṇṭu, payaṅkara vaṭivattuṭaṉ iruntatu.
   mutalai iṉṉum oru pāyccal pāya vēṇṭiyatutāṉ. antap peṇkaḷiṉ kati
   atōkatiyāki viṭum! antap peṇkaḷō, piṉṉāl aṭarttiyāyirunta maraṅkaḷiṉāl
   tappi ōṭuvataṟkum muṭiyāta nilaiyil iruntārkaḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam evvaḷavu kuḻampiyiruntālum avaṉ uṟuti
   aṇuvaḷavum kuṉṟavillai. tāṉ ceyya vēṇṭiyatu eṉṉaveṉpataip paṟṟiyum avaṉ
   oru kaṇattukku mēl cintikkavillai. kaiyilirunta vēlaik kuṟi pārttu orē
   vīccāka vīci eṟintāṉ. vēl mutalaiyiṉ keṭṭiyāṉamutukil pāyntu ciṟitu
   uḷḷēyum ceṉṟu ceṅkuttāka niṉṟatu. uṭaṉē namatu vīraṉ uṭaivāḷai
   uruvikkoṇṭu mutalaiyai orēyaṭiyāka vēlai tīrttuviṭuvatu eṉṟa uṟutiyuṭaṉ
   pāyntu ōṭi vantāṉ.
   muṉpōlavē, antac camayattil appeṇkaḷ kalakalaveṉṟu cirikkum cattam
   kēṭṭatu. vantiyattēvaṉ kātukku atu nārācamāyiruntatu. ittakaiya
   apāyakaramāṉa vēḷaiyil etaṟkāka avarkaḷcirikkiṟārkaḷ? pāyntu ōṭi
   vantavaṉ oru kaṇam tikaittu niṉṟāṉ. appeṇkaḷiṉ mukaṅkaḷaippārttāṉ.
   payamō pītiyō ammukaṅkaḷil avaṉ kāṇavillai. ataṟku māṟākap
   parikācaccirippiṉ aṟikuṟikaḷaiyē kaṇṭāṉ.
   caṟṟumuṉ, "aiyō aiyō!" eṉṟu kattiyavarkaḷ avarkaḷtāṉ eṉṟē nampa
   muṭiyavillai.
   avarkaḷil orutti... jōtiṭar vīṭṭil tāṉ pārtta peṇ - kampīramāṉa iṉiya
   kuralil, "peṇkaḷē! cummā iruṅkaḷ, etaṟkākac cirikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   ataṭṭum kuralil kūṟiyatu kaṉavil kēṭpatu pōla avaṉ kātil viḻuntatu.
   mutalaiyaṇṭai pāyntu ceṉṟavaṉ vāḷai ōṅkiyavaṇṇam tayaṅki niṉṟāṉ.
   mutalaiyai uṟṟuppārttāṉ; antap peṇkaḷiṉ mukaṅkaḷaiyum iṉṉoru taṭavai
   uṟṟup pārttāṉ. avaṉ uḷḷattai veṭkimarukac ceyta, uṭalaik kuṉṟac ceyta,
   oru cantēkam utittatu. itaṟkuḷḷāka antap peṇmaṇimaṟṟavarkaḷaip pirintu
   muṉṉāl vantāḷ. mutalaikku etirppuṟattil ataik kāppāṟṟukiṟavaḷaip
   pōlniṉṟāḷ.
   "aiyā! taṅkaḷukku mikka vantaṉam tāṅkaḷ vīṇil ciramappaṭa vēṇṭām!"
   eṉṟāḷ.
   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

              patiṉaintām attiyāyam - vāṉatiyiṉ jālam

   iḷaiyapirāṭṭi kuntavaitēviyum koṭumpāḷūr iḷavaraci vāṉatiyum ratattil
   ēṟik kuṭantainakarai nōkkic ceṉṟārkaḷ allavā? ataṉ piṟaku paṭakil
   irunta peṇkaḷ eṉṉa pēciṉārkaḷ, eṉṉaceytārkaḷ eṉpatai nām ciṟitu terintu
   koḷḷa vēṇṭum.
   "aṭiyē, tārakai!, intak koṭumpāḷūrkkārikku vanta yōkattaip pāraṭi! avaḷ
   pēril nam iḷaiyapirāṭṭikku eṉṉaṭi ivvaḷavu ācai?" eṉṟāḷ orutti.
   "ācaiyumillai, oṉṟumillaiyaṭi, vāriṇi! nālu mātamāka antap peṇ oru
   mātirikiṟukkup piṭittavaḷ pōl irukkiṟāḷ. aṭikkaṭi mayakkam pōṭṭu
   viḻuntu tolaikkiṟāḷ. tāytakappaṉār illāta peṇṇai nammai nampi
   oppuvittirukkiṟārkaḷē eṉṟu iḷaiyapirāṭṭikkuk kavalai. ataṉāltāṉ,
   vāṉatikku eṉṉa vantuviṭṭatu eṉṟu kēṭkac cōtiṭariṭam aḻaittup
   pōyirukkiṟār!ētāvatu pēy picācukaḷiṉ cēṣṭaiyāyirukkalām allavā?
   appaṭiyiruntāl ētāvatu mantiram kintirampōṭṭu ōṭṭa vēṇṭum allavā?"
   eṉṟāḷ tārakai.
   "pēyumillai, picācumillaiyaṭi! ivaḷai vantu entap picācu piṭikkap
   pōkiṟatu? ivaḷēnūṟu picācai aṭittu ōṭṭi viṭuvāḷē?" eṉṟāḷ vāriṇi.
   "vāṉati mayakkam pōṭṭu viḻuvatu kūṭap pācāṅkutāṉaṭi! ippaṭiyellām
   ceytāl metuvāka iḷavaracarait taṉ valaiyil pōṭṭuk koṇṭu viṭalām eṉṟu
   avaḷuṭaiya eṇṇam!" eṉṟāḷ iṉṉorutti.
   "niravati colluvatutāṉ cari! atu maṭṭumā! aṉṟaikku tīpat taṭṭaik kīḻē
   pōṭṭāḷē? atukūṭat taṉṉai avar kavikka vēṇṭumeṉpataṟkākac ceyta
   kāriyantāṉ! iraṇṭu kaiyālum ēntik koṇṭirunta taṭṭu appaṭit tavaṟi
   viḻuntu viṭumā? allatu nam iḷavaracar eṉṉa puliyā, karaṭiyā, avaraip
   pārttu ivaḷ payappaṭuvataṟku?" eṉṟāḷ vāriṇi.
   "uṭaṉē mūrccai pōṭṭu viḻuntu viṭṭatākap pācāṅku ceytāḷē? ataṟku
   evvaḷavukeṭṭikkārattaṉam vēṇṭum?" eṉṟāḷ niravati.
   "avaḷ ceyta jālattaik kāṭṭilum anta jālattil kuntavaitēviyum
   iḷavaracarum ēmāntu pōṉārkaḷē, atutāṉ periya vēṭikkai!" eṉṟāḷ centiru
   eṉpavaḷ.
   "poyyum puṉaicuruṭṭum jālamum māymālamum ceykiṟavarkaḷukkuttāṉ itu
   kālam!" eṉṟāḷmantākiṉi eṉpavaḷ.
   "yuttattukkup puṟappaṭṭāṉa piṟaku iḷavaracar, tirumpi vantu inta
   vāṉatiyaip pārttuviṭṭup pōṉārē, itaiviṭa eṉṉaṭi vēṇṭum? avaḷuṭaiya
   māyājālam evvaḷavu tūram palittu viṭṭatu pārttāyā?" eṉṟāḷ vāriṇi.
   "atellām oṉṟumillai; iḷavaracar avvaḷavu mēṉmaiyāṉa kuṇamuḷḷavar. oru
   peṇ mayakkam pōṭṭu viḻuntu viṭṭāḷ eṉṟāl, avaḷaip pārttu vicāriyāmal
   pōvārāṭi? atiliruntu nī oṉṟum arttam kaṟpikka vēṇṭām!" eṉṟāḷ tārakai.
   "iḷavaracaraip paṟṟi nī colvatu uṇmaitāṉ. avaraip pōṉṟa kuṇacāli inta
   īrēḻu patiṉālu ulakattilum vēṟu yār irukka muṭiyum? kataikaḷilum
   kāviyaṅkaḷilum kūṭak kiṭaiyātu; āṉāl nāṉ colkiṟatu vēṟu. ivaḷ - inta
   vāṉati - mayakkam pōṭṭu viḻuntāḷē, atu eṉṉa mayakkam teriyumā? ataik
   kēṭkak jōtiṭariṭamē pōyirukka vēṇṭiyatillai. eṉṉaik kēṭṭiruntāl nāṉē
   colliyiruppēṉ!" eṉṟāḷ vāriṇi.
   "atu eṉṉa mayakkamaṭi? eṅkaḷukkuttāṉ collēṉ!" eṉṟāḷ centiru.
   vāriṇi centiruviṉ kātōṭu ētō caṉṉāḷ. "eṉṉaṭi irakaciyam coṉṉāḷ?
   eṅkaḷukkut teriyak kūṭātā?" eṉṟu niravati kēṭṭāḷ.
   "atu cātāraṇa mayakkamillaiyām! maiyal mayakkamām!" eṉṟāḷ centiru.
   uṭaṉē ellōrum kalakalaveṉṟu cirittārkaḷ. ataik kēṭṭu viṭṭu natik karai
   maraṅkaḷil irunta paṟavaikaḷ caṭacaṭaveṉṟu iṟakkaiyai aṭittuk koṇṭu
   paṟantu ceṉṟaṉa.
   "nam iḷavaracar ilaṅkaiyiliruntu tirumpi vantāl maṟupaṭiyum ivaḷ
   māyappoṭi pōṭap pārppāḷ. ataṟku nām iṭaṅkoṭuttuviṭāmal
   jākkirataiyāyirukka vēṇṭum!" eṉṟu coṉṉāḷ niravati.
   "iḷavaracar tirumpi varuvataṟkuḷ inta vāṉati paittiyam piṭittup pitaṟṟa
   ārampikkāviṭṭāl eṉ peyar tārakai illai; peyarait tāṭakai eṉṟu māṟṟi
   vaittuk koḷḷukiṟēṉ!" eṉṟāḷ tārakai.
   "atu kiṭakkaṭṭumaṭi! iḷaiyapirāṭṭi colliviṭṭup pōṉa kāriyattai avar
   varuvataṟkuḷ ceytu vaikka vēṇṭāmā? vāṅkaḷaṭi" eṉṟāḷ mantākiṉi.
   piṟaku appeṇkaḷil iruvar paṭakiṉ aṭiyil ēṟkeṉavē ciṟitu peyarntirunta
   oru palakaiyaippeyarttu eṭuttārkaḷ. peyarkkappaṭṭa iṭattil nīḷamāṉa
   peṭṭi pōl amainta paḷḷattil oru mutalaikiṭantatu! atāvatu cettuppōṉa
   mutalaiyiṉ uṭalaip patappaṭutti uḷḷē pañcum nārum tiṇittuvaittirunta
   pommai mutalai. atai eṭuttu vauiyil vaittuk koṇṭārkaḷ. paṭakaic ciṟitu
   tūramceluttik koṇṭu ceṉṟu, natikkarai ōrattil periya periya vērkaḷ
   viṭṭu vaḷarntirunta oruperumarattiṉ arukil vantārkaḷ. ammarattiṉ
   ōrattil attōl mutalaiyai eṭuttu viṭṭārkaḷ.atumara vērkaḷilē pātiyum
   nati veḷḷattil pātiyumākak kiṭantatu. pārppataṟku nija
   mutalaiyaippōlavē payaṅkaramāṉa tōṟṟam aḷittatu. veḷḷam aṭittuk koṇṭu
   pōy viṭāmal oru ciṟiya maṇikkayiṟṟai ataṉ kāl oṉṟil kaṭṭi vērōṭu
   cērttup piṇaittārkaḷ. kayiṟu vauiyil teriyātapaṭinīrukkuḷḷēyē
   amuṅkiyirukkumpaṭi kaṭṭiṉārkaḷ.
   "ēṉaṭi, mantākiṉi! etaṟkāka intap pommai mutalaiyai ippaṭi marattaṭiyil
   kaṭṭi vaikkaccolliyirukkiṟār iḷaiyapirāṭṭi?" eṉṟu tārakai kēṭṭāḷ.
   "uṉakkut teriyātā? vāṉati mikka payantāṅkoḷḷiyāyirukkiṟāḷ allavā?
   avaḷuṭaiya payattaip pōkkit tairiyacāli ākkuvataṟkuttāṉ!" eṉṟāḷ
   mantākiṉi.
   "ellāvaṟṟaiyum cērttup pārttāl, vāṉatiyai iḷavaracarukkuk kaliyāṇam
   paṇṇi vaittuviṭa vēṇṭum eṉṟē kuntavaitēvi uttēcittirukkiṟār
   pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ niravati.
   "appaṭi ētāvatu pēccu vantāl nāṉ inta vāṉatikku viṣattaik koṭuttuk
   koṉṟu viṭukiṟēṉ. pārttuk koṇṭiru!" eṉṟāḷ poṟāmaikkāriyāṉa vāriṇi.
   "nī ippaṭiyellām ericcal aṭaivataṟkuk kāraṇamē illai. māṉiya kēṭattu
   iraṭṭaimaṇṭalac cakkaravarttiyum vēṅki nāṭṭiṉ maṉṉarum kaliṅka tēcattu
   rājāvum vaṭakkē veku tūrattil uḷḷakaṉṉōci cakkaravarttiyum kūṭa nam
   iḷavaracarukkup peṇ koṭukkak kāttirukkiṟārkaḷām! appaṭiyirukkaintak
   koṭumpāḷūr vāṉatiyai yāraṭi ilaṭciyam ceyyap pōkiṟārkaḷ!" eṉṟāḷ
   mantākiṉi.
   "nī collukiṟapaṭi anta aracarkaḷ kāttirukkalāmaṭi! āṉāl nam
   iḷavaracaruṭaiya viruppam allavā mukkiyam? iḷavaracar 'nāṉ eppōtāvatu
   kaliyāṇam ceytu koṇṭāl tamiḻakattup peṇṇaittāṉ maṇantu koḷvēṉ' eṉṟu
   collik koṇṭirukkiṟārām! uṅkaḷukkellām itu teriyātā?" eṉṟāḷ centiru.
   "appaṭiyāṉāl mikavum nallatāyp pōyiṟṟu. nām ellōrum cērnu taṉittaṉiyē
   nam kaivaricaiyaik kāṭṭa vēṇṭiyatutāṉē? inta vāṉatiyiṉāl muṭikiṟa
   kāriyam nammāl muṭiyātu pōyviṭumā? avaḷiṭam uḷḷa māyap poṭi nammiṭamum
   illaiyā, eṉṉa?" eṉṟāḷ tārakai.
   ippaṭiyellām intap peṇkaḷ pēciyataṟku ātāramāṉa nikaḻcci eṉṉaveṉpatai
   nēyarkaḷukku ippōtu terivikka virumpukiṟōm.
   [22]pakka talaippu
   ------
                     ___________________________________

               patiṉāṟām attiyāyam - aruḷmoḻivarmar

   iṉṟaikkuc cumār (1950l eḻutappaṭṭatu) 980 āṇṭukaḷukku muṉṉāl kō
   irācakēcarivarmarparāntaka cuntara cōḻa maṉṉar teṉṉāṭṭil iṇaiyillāta
   cakkaravarttiyāka viḷaṅki vantār. nam katainaṭakkum kālattukkup
   paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpu ivar ciṅkācaṉam ēṟiṉār. ceṉṟa
   nūṟāṇṭukaḷākaccōḻarkaḷiṉ kai nāḷukku nāḷ valuttu vantatu. cōḻa
   cāmrājyam nālā ticaiyilum paravi vantatu. eṉiṉum cuntara cōḻar
   paṭṭattukku vanta camayattil teṟkēyum vaṭakkēyum
   virōtikaḷvaluppeṟṟiruntārkaḷ. cuntara cōḻarukku muṉṉāl aracu purinta
   kaṇṭarātittar civa paktiyiltiḷaittuc 'civañāṉa kaṇṭarātittar' eṉṟu
   pukaḻpeṟṟavar. avar irājyattai vistarippatilavvaḷavākac cirattai
   koḷḷavillai. kaṇṭarātittarukkup piṟaku paṭṭattukku vanta avaruṭaiya
   cakōtararariñcayar ōr āṇṭu kālantāṉ cimmācaṉattil iruntār. avar toṇṭai
   nāṭṭiluḷḷa 'āṟṟūriltuñciya' piṉṉar, avaruṭaiya putalvar parāntaka
   cuntara cōḻar tañcaic cimmācaṉam ēṟiṉār.
   pēraracar oruvarukku irukka vēṇṭiya ellāc ciṟanta amcaṅkaḷum cuntara
   cōḻacakkaravarttiyiṭam poruntiyiruntaṉa. pōr āṟṟal mikka cuntara cōḻar
   tam āṭciyiṉārampattilēyē teṉ ticaikkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟār. cēvūr
   eṉṉumiṭattil cōḻa caiṉyattukkumpāṇṭiya caiṉyattukkum perum pōr
   naṭaipeṟṟatu. accamayam maturai maṉṉaṉāyirunta vīrapāṇṭiyaṉukkuttuṇai
   ceyvataṟkākac ciṅkaḷa nāṭṭu aracaṉ makintaṉ oru periya cēṉaiyai
   aṉuppiyiruntāṉ. cōḻarkaḷiṉ māperum vīra caiṉyam pāṇṭiyarkaḷuṭaiya
   cēṉaiyaiyum ciṅkaḷa nāṭṭup paṭaiyaiyum cēvūrilmuṟiyaṭittatu.
   vīrapāṇṭiyaṉ paṭaiyiḻantu, muṭiyiḻantu, tuṇaiyiḻantu, uyirai maṭṭum
   kāppāṟṟikkoṇṭu pōrkkaḷattiliruntu ōṭit tappittāṉ. pālai nilap
   pakutiyoṉṟiṉ naṭuvil irunta malaikkukaiyil oḷintu koṇṭu
   kālaṅkaḻikkalāṉāṉ. cēvūrp pōril īḻattup paṭai anēkamākanirmūlamāki
   viṭṭatu. eñciya vīrarkaḷ cilar pōrkkaḷattil pukaḻaiyum vīrattaiyum
   utirttuviṭṭu,uyirai maṭṭum kaikkoṇṭu īḻanāṭṭukku ōṭic ceṉṟārkaḷ.
   ivvitam pāṇṭiyarkaḷukkum cōḻarkaḷukkum naṭakkum pōrkaḷil ciṅkaḷa
   maṉṉarkaḷ talaiyiṭṭuppāṇṭiyarkku utavip paṭai aṉuppuvatu cila kālamāka
   vaḻakkamāyp pōyiruntatu. inta vaḻakkattaiaṭiyōṭu oḻittu viṭac cuntara
   cōḻa cakkaravartti virumpiṉār. ākaiyiṉāl cōḻa caiṉyam oṉṟaiilaṅkaikku
   aṉuppic ciṅkaḷa maṉṉarkaḷukkup putti kaṟpikka eṇṇiṉār. koṭumpāḷūrc
   ciṟṟaracarkuṭumpattaic cērnta parāntakaṉ ciṟiya vēḷāṉ eṉṉum taḷapatiyiṉ
   talaimaiyil oru perum paṭaiyaicciṅkaḷattukku aṉuppiṉār.
   turatirṣṭavacamāka cōḻar paṭai ciṅkaḷattukku orē taṭavaiyil
   pōyccēravillai. ataṟkut tēvaiyāṉa kappal vacatikaḷ illai. mutal taṭavai
   ceṉṟa cēṉai muṉyōcaṉaiyiṉṟit tuṇintu muṉṉēṟat toṭaṅkiyatu.
   makintarājaṉuṭaiya taḷapati sēṉā eṉpavaṉiṉtalaimaiyil ciṅkaḷap paṭai
   etirpārātavitattil vantu cōḻap paṭaiyiṉ pakutiyai vaḷaittuk
   koṇṭatu.payaṅkaramāṉa perum pōr naṭantatu. atil cōḻa cēṉātipatiyāṉa
   parāntakaṉ, ciṟiya vēḷāṉ taṉvīrap pukaḻai nilainiṟuttiviṭṭu iṉṉuyirait
   tuṟantāṉ! ''īḻattup paṭṭa parāntakaṉ ciṟiya vēḷāṉ'eṉṟu carittirak
   kalveṭṭukkaḷil peyar peṟṟāṉ.
   inta ceytiyāṉatu pālaivaṉattil malaik kukaiyil oḷintu koṇṭirunta
   vīrapāṇṭiyaṉukkueṭṭiyatum ammaṉṉaṉ mīṇṭum tuṇivu koṇṭu vauivantāṉ.
   maṟupaṭiyum peruñ cēṉai tiraṭṭippōriṭṭāṉ. immuṟai pāṇṭiya cēṉai atōkati
   aṭaintatuṭaṉ, vīrapāṇṭiyaṉum uyir tuṟakka nērntatu.intap pōril cuntara
   cōḻariṉ mutaṟ kumārar ātitta karikālar muṉṉaṇiyil niṉṟu
   parākkiramacceyalkaḷ purintār; 'vīrapāṇṭiyaṉ talai koṇṭa kōpparakēcari'
   eṉṟa paṭṭattaiyum aṭaintār.
   eṉiṉum, ciṅkaḷa maṉṉaṉ makintaṉukku oru nalla pāṭam kaṟpikka vēṇṭum
   eṉṟa viruppam cuntaracōḻa cakkaravarttikku maṭṭumalla, cōḻa nāṭṭut
   taḷapatikaḷ, cāmantakarkaḷ, cēṉā vīrarkaḷ ellāruṭaiya maṉattilum
   kuṭikkoṇṭiruntatu. paṭaiyeṭuttuc cella oru periya caiṉyamum
   āyattamāyiṟṟu. ataṟkut talaimaivakittuc celvatu yār eṉṉum kēḷvi
   eḻuntatu. cuntara cōḻariṉ mūtta putalvar -paṭṭattu iḷavaracarākiya
   ātitta karikālar, accamayam vaṭaticaikkuc ceṉṟiruntār.
   tirumuṉaippāṭināṭṭilum toṇṭai maṇṭalattilum cila nāḷāka ātikkam celutti
   vanta iraṭṭai maṇṭalap paṭaikaḷai(rāṣṭirakūṭarkaḷai) muṟiyaṭittu
   viraṭṭi viṭṭup purātaṉamāṉa kāñci nakarait tamatu vācastalamākac
   ceytukoṇṭiruntār. mēlum vaṭaticaiyil paṭaiyeṭuttuc celluvataṟku
   āyattamum ceytu koṇṭiruntār.
   inniaimaiyil, īḻamaṇṭalap paṭaikkut talaimai vakittuc cellac cōḻa
   nāṭṭiṉ maṟṟattaḷapatikaḷukkuḷḷē perum pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. pōṭṭiyiliruntu
   poṟāmaiyum puṟaṅkūṟalum eḻuntaṉa. paḻantamiḻnāṭṭil pōrukkup pōkāmal
   tappittuk koḷḷa virumpiyavaraik kāṇpatu mika arumai. pōrkkaḷattukkuc
   celvatu yār eṉpatilētāṉ pōṭṭi uṇṭākum. atiliruntu cila
   camayampoṟāmaiyum virōtamum vaḷaruvatuṇṭu.
   īḻanāṭṭukkuc ceṉṟu makintaṉaip paḻikkup paḻi vāṅkic cōḻariṉ
   vīrappukaḻai nilaināṭṭuvatu yār eṉpatu paṟṟi iccamayam cōḻa nāṭṭut
   talaivarkaḷiṭaiyilē pōṭṭi mūṇṭatu. intap pōṭṭiyai aṭiyōṭu nīkki
   aṉaivaraiyum camātāṉappaṭuttumpaṭiyākac cuntara cōḻa maṉṉariṉ iḷam
   putalvar aruḷmoḻivarmar muṉvantār.
   "appā! paḻaiyāṟai araṇmaṉaiyil attaikaḷukkum pāṭṭikaḷukkumiṭaiyil
   ittaṉai nāḷ nāṉ cellappiḷḷaiyāka vaḷarntatu pōtum. teṉ ticaic
   caiṉyattukku mātaṇṭa nāyakaṉāka eṉṉai niyamaṉam ceyyuṅkaḷ. īḻap
   pōrukkut talaimai vakittu naṭatta nāṉē ilaṅkai ceṉṟu varukiṟēṉ!" eṉṟār
   iḷaṅkō aruḷmoḻivarmar.
   aruḷmoḻivarmarukku appōtu pirāyam pattoṉpatutāṉ. avar cuntara
   cōḻariṉkaṭaikkuṭṭic celvap putalvar; paḻaiyāṟai araṇmaṉaikaḷil vāḻnta
   rāṇimārkaḷukkellām cellakkuḻantai; cōḻa nāṭṭukkē avar cellappiḷḷai.
   cuntara cōḻa maṉṉar nalla aḻakiya tōṟṟamvāyntavar. avaruṭaiya tantai
   ariñcayar, cōḻa kulattukku etirikaḷāka irunta vaitumparāyar
   vamcattuppeṇṇākiya kaliyāṇiyai avaḷuṭaiya mēṉi aḻakaik kaṇṭu mōkittu
   maṇantu koṇṭār. ariñcayarukkumkaliyāṇikkum piṟanta cuntara cōḻarukkup
   peṟṟōrkaḷ vaitta peyar parāntakar. avaruṭaiyatōṟṟattiṉ vaṉappaik kaṇṭu
   nāṭṭārum nakarattārum "cuntara cōḻar" eṉṟu avarai aḻaittu
   vantārkaḷatuvē aṉaivarum vaḻaṅkum peyarāyiṟṟu.
   attakaiyavarukkup piṟanta kuḻantaikaḷ ellōrumē aḻakil mikkavarkaḷtāṉ.
   āṉālkaṭaiciyil piṟanta aruḷmoḻivarmar aḻakil aṉaivaraiyum miñci viṭṭār.
   avaruṭaiya mukattilpolinta aḻaku, maṉita kulattukku uriyatāka maṭṭum
   illai; teyvīkattaṉmai poruntiyatāka iruntatu. avar kuḻantaiyāka
   iruntapōtu cōḻa vamcattu rāṇimārkaḷ avarai muttamiṭṭu muttamiṭṭuk
   kaṉṉam kaṉiyacceytu viṭuvārkaḷ.ellārilum atikamāka avariṭam
   vāñcaiyuṭaṉiruntavaḷ avaruṭaiya tamakkaiyākiyakuntavai.aruḷmoḻikku
   iraṇṭu pirāyantāṉ mūttavaḷāṉa pōtilum tampiyai vaḷarkkum poṟuppu
   taṉtalaimēlēyē cumantiruppatākak kuntavaippirāṭṭi eṇṇiyiruntāḷ.
   kuntavaiyiṭam aruḷmoḻiyumataṟkiṇaiyāṉa vāñcai vaittiruntār. tamakkai
   iṭṭa kōṭṭait tampi tāṇṭuvatu kiṭaiyātu. iḷaiyapirāṭṭi oru vārttai
   colliviṭṭāl pōtum; ataṟku māṟākap pirammāvum viṣṇuvum civaṉumcērntu
   vantu coṉṉālum aruḷmoḻivarmar poruṭpaṭutta māṭṭār. tamakkaiyiṉ vākkē
   tampikkutteyvattiṉ vākkāyiruntatu.
   tampiyiṉ mukattait tamakkai aṭikkaṭi uṟṟu nōkkuvāḷ. viḻittuk
   koṇṭirukkumpōtumaṭṭumallāmal avaṉ tūṅkum pōtu kūṭa nāḻikaik kaṇakkil
   pārttuk koṇṭiruppāḷ. "intappiḷḷaiyiṭam ētō teyvīka cakti irukkiṟatu!
   atai vauippaṭuttip pirakācikkac ceyya vēṇṭiyatueṉ poṟuppu!" eṉṟu
   eṇṇamiṭuvāḷ. tampi tūṅkumpōtu avaṉuṭaiya uḷḷaṅkaikaḷai aṭikkaṭi
   eṭuttuppārppāḷ. antak kaikaḷil uḷḷa rēkaikaḷ caṅku cakkara vaṭivāka
   avaḷukkut tōṉṟum. "ākā!ulakattai oru kuṭai niḻalil purantiṭap
   piṟantavaṉ allavō ivaṉ!" eṉṟu cintaṉai ceyvāḷ.
   āṉāl, cōḻa ciṅkātaṉattil ivaṉ ēṟuvāṉ eṉṟu eṇṇuvataṟkē iṭamirukkavillai.
   ivaṉukku mūttavarkaḷ - paṭṭattukku uriyavarkaḷ, iraṇṭu pēr iruntārkaḷ.
   piṉ, ivaṉukku eṅkiruntu rājyam varappōkiṟatu! entac cimmācaṉattil ivaṉ
   ēṟap pōkiṟāṉ? kaṭavuḷ cittam eppaṭiyō, yār kaṇṭatu? ulakam mikka
   vicālamāṉatu ettaṉaiyō tēcaṅkaḷ, ettaṉaiyō rājyaṅkaḷ innilavulakil
   irukkiṉṟaṉa. pujapala parākkiramattiṉāl oru nāṭṭiliruntu iṉṉoru nāṭu
   ceṉṟu ciṅkātaṉam ēṟi rājyam āṇṭavarkaḷaip paṟṟik kataikaḷilum
   kāviyaṅkaḷilum nām kēṭṭatillaiyā? kaṅkai nati pāyum vaṅka nāṭṭiliruntu
   turatti aṭikkappaṭṭa iḷavaracaṉ paṭakilēṟi ilaṅkaikkuc ceṉṟu aracu
   puriyavillaiyā? āyiram varuṣamāka antac ciṅkaḷa rāja vamcam nilaittu
   niṟkavillaiyā?
   ivvitamākak kuntavaippirāṭṭi ōyātu cintittu vantāḷ. kaṭaiciyāka,
   ilaṅkaikku aṉuppumcaiṉyattukku yār taḷapatiyākap pōvatu eṉpatu paṟṟi
   vivātam eḻunta pōtu ataṟkuriyavaṉaruḷmoḻitāṉ eṉṟa muṭivukku vantāḷ.
   "tampi, aruḷmoḻi! uṉṉai orukaṇam pirintiruppateṉṟālum eṉakku ettaṉaiyō
   kaṣṭamākattāṉirukkiṟatu. āyiṉum nāṉē uṉṉaip pōkac colla vēṇṭiya camayam
   vantu viṭṭatu. ilaṅkaip paṭaiyiṉ talaivaṉāka nītāṉ pōka vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
   iḷavaracar kutūkalattuṭaṉ itaṟkuc cammatittār. araṇmaṉai vāḻviliruntum
   antappuramātaracikaḷiṉ aravaṇaippiliruntum eppōtu tappuvōm eṉṟu
   aruḷmoḻivarmariṉ uḷḷam tuṭittukkoṇṭiruntatu. arumait tamakkaiyē ippōtu
   pōkac colliviṭṭāḷ! iṉi eṉṉa taṭai? kuntavaitēvimaṉam vaittu viṭṭāl cōḻa
   cāmrājyattil naṭavāta kāriyam oṉṟumē kiṭaiyātu! cuntara
   cōḻacakkaravarttikkut tam celvak kumāriyiṭam avvaḷavu ācai; avvaḷavu
   nampikkai!
   iḷaṅkō aruḷmoḻivarmar teṉticaic cōḻa caiṉyattiṉ mātaṇṭa nāyakar āṉār.
   ilaṅkaikkum pōṉār, aṅkē paṭait talaimai vakittuc cila kālam pōr
   naṭattiṉār. āṉāl, pōreḷitil muṭikiṟatāyillai. avar pōr naṭattiya
   muṟaikkum maṟṟavarkaḷiṉ pōr muṟaikkumvittiyācam iruntatu.
   tāynāṭṭiliruntu avar vēṇṭiyapaṭiyellām taḷavāṭaṅkaḷum cāmak
   kiriyaikaḷumcariyāka vantu cēravillai. ākaiyāl iṭaiyil oru taṭavai
   tāynāṭṭukku vantiruntār. tantaiyiṭamcollit tam viruppattiṉpaṭi ellā
   ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu koṇṭār. maṟupaṭiyum īḻattukkuc cellaāyattamāṉār.
   arumait tampiyaip pōr mukattukku aṉuppuvataṟkuk kuntavaitēvi
   paḻaiyāṟaiyiṉ piratāṉamāḷikaiyil maṅkaḷa nikaḻccikaḷai ēṟpāṭu
   ceytiruntāḷ. aruḷmoḻittēvar puṟappaṭṭa pōtuaraṇmaṉai muṟṟattil veṟṟi
   muracukaḷ muḻaṅkiṉa; caṅkaṅkaḷ ārpparittaṉa; ciṟu paṟaikaḷ
   olittaṉa;vāḻttu kōṣaṅkaḷ vāṉai aḷāviṉa. cōḻa kulattut tāymārkaḷ
   aṉaivarum araṇmaṉaiyiṉ cellakkuḻantaikku āci kūṟi, neṟṟiyil mantiritta
   tirunīṟṟai iṭṭu, tiruṣṭi kaḻittu vaḻi aṉuppiṉārkaḷ.
   araṇmaṉai vācaliṉ mukappil, aruḷmoḻivarmar vīti vācaṟpaṭiyil iṟaṅka
   vēṇṭiyaiṭattil, kuntavaitēviyiṉ tōḻip peṇkaḷ kaikaḷil tīpamēṟṟiya
   taṅkat taṭṭukaḷai ēntik koṇṭuniṉṟārkaḷ. tōḻip peṇkaḷ eṉṟāl,
   cāmāṉyappaṭṭavarkaḷā? teṉṉāṭṭiluḷḷa pukaḻpeṟṟaciṟṟaracarkaḷiṉ
   kuṭumpaṅkaḷaic cērntavarkaḷ. paḻaiyāṟai araṇmaṉaiyil cempiyaṉ
   mātēvikkuppaṇiviṭai ceyvataiyum kuntavaipirāṭṭikkut tōḻiyāka
   iruppataiyum peṟaṟkarum pākkiyamākak karutivantiruntavarkaḷ. avarkaḷilē
   koṭumpāḷūr ciṟiya vēḷāṉiṉ putalvi vāṉatiyum iruntāḷ. iḷavaracar caṟṟut
   tūrattil varuvataip pārttatum, antap peṇkaḷ ellōrumē
   maṉakkiḷarcciaṭaintārkaḷ. iḷavaracar arukil vantatum kaiyil ēntiya
   taṭṭukaḷaic cuṟṟi ālātti eṭuttārkaḷ.
   appōtu vāṉatiyiṉ mēṉi muḻutum tiṭīreṉṟu naṭuṅkiṟṟu. kaiyilirunta taṭṭu
   tavaṟik kīḻē viḻuntu 'ṭaṇār' eṉṟa cattattai uṇṭākkiyatu. "aṭaṭā! itu
   eṉṉa apacakuṉam!" eṉṟa eṇṇam ellāruṭaiya maṉattilum uṇṭāyiṟṟu. āṉāl
   taṭṭu kīḻē viḻunta piṟakum tiri maṭṭum erintu koṇṭiruppataip
   pārttuviṭṭu aṉaivarum nimmati aṭaintārkaḷ. 'itu mika nalla cakuṉam'
   eṉṟē mutiyavarkaḷ uṟuti kūṟiṉārkaḷ.
   evvitak kāraṇamum iṉṟip pītiyum kalakkamum aṭaintu taṭṭai naḻuvaviṭṭa
   peṇṇaip pārttuppuṉṉakai purintuviṭṭu iḷaṅkō aruḷmoḻivarmar mēlē ceṉṟār.
   avar appāl ceṉṟatum vāṉatiyummayakkamaṭaintu kīḻē curuṇṭu viḻuntu
   viṭṭāḷ. 'ākā! ippērppaṭṭa tavaṟu ceytu viṭṭōmē' eṉṟaeṇṇamē vāṉatiyai
   avvāṟu mūrccaiyaṭaintu viḻumpaṭic ceytu viṭṭatu. kuntavaiyiṉ
   kaṭṭaḷaiyiṉ pērilavaḷai maṟṟap peṇkaḷ tūkkic ceṉṟu, ōr aṟaiyil mēṭaiyil
   kiṭattiṉārkaḷ. kuntavaippirāṭṭi tamcakōtarar puṟappaṭuvataip
   pārppataṟkuk kūṭa nillāmal uḷḷē ceṉṟu vāṉatikku mūrccai
   tauikkamuyaṉṟāḷ. vācalil niṉṟapaṭiyē vāṉati curuṇṭu viḻuntataip
   pārttuviṭṭa aruḷmoḻivarmar tāmkutirai mītu ēṟuvataṟku muṉṉāl, "viḻunta
   paṇṇukku eppaṭiyirukkiṟatu? mayakkam tauintatā?" eṉṟuvicārittuvara āḷ
   aṉuppiṉār. vicārikka vantavaṉiṭam kuntavaitēvi, "iḷavaracarai iṅkē
   ciṟituvantu pārttuviṭṭup pōkac collu!" eṉṟu tiruppic colli aṉuppiṉāḷ.
   tamakkaiyiṉ collaieṉṟum taṭṭiyaṟiyāta iḷavaracar avvitamē mīṇṭum
   araṇmaṉaikkuḷ vantār. vāṉatiyait tam tamakkaimārpiṉ mītu cāttik koṇṭu
   mūrccai tauivikka muyaṉṟu koṇṭirunta kāṭci avaruṭaiya
   maṉattaiurukkiyatu.
   "akkā! intap peṇ yār? ivaḷ peyar eṉṉa?" eṉṟu iḷaṅkō kēṭṭār.
   "koṭumpāḷūrc ciṟiyavēḷāriṉ makaḷ; ivaḷ peyar vāṉati; koñcam payanta
   cupāvamuṭaiyavaḷ!"eṉṟāḷ kuntavai.
   "ākā! ippōtu ivaḷ mūrccaiyāki viḻuntatiṉ kāraṇam terintatu. intap
   peṇṇiṉ tantaitāṉē ilaṅkai ceṉṟu mīṇṭum varāmal pōrkkaḷattil māṇṭār?
   atai niṉaittuk koṇṭāḷpōlirukkiṟatu!" eṉṟār iḷavaracar.
   "irukkalām, āṉāl ivaḷaip paṟṟi nī kavalaippaṭa vēṇṭām! nāṉ pārttuk
   koḷkiṟēṉ! ilaṅkai ceṉṟu viraivil veṟṟi vīraṉākat tirumpi vā! aṭikkaṭi
   eṉakkuc ceyti aṉuppik koṇṭiru!" eṉṟāḷ iḷaiyapirāṭṭi.
   "ākaṭṭum; iṅkē ētāvatu vicēṣam nikaḻntālum eṉakkuc ceyti aṉuppuṅkaḷ!"
   eṉṟār iḷaṅkō.
   iccamayattil, iḷavaracariṉ iṉiya kuraliṉ makimaiyiṉāltāṉō eṉṉavō,
   vāṉatikkumūrccai tauintu niṉaivu varat toṭaṅkiyatu. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ
   mutalil ilēcākat tiṟantaṉa. etiril iḷavaracaraip pārttatum kaṇkaḷ
   akaṉṟu virintaṉa; piṉṉar mukamum malarntatu. avaḷatu pavaḻaccevvāyil
   tōṉṟiya puṉṉakaiyiṉāl kaṉṉaṅkaḷ kuḻintaṉa. uṇarvu vantatum nāṇamum kūṭa
   vantatu,caṭṭeṉṟu eḻuntu uṭkārntāḷ. piṉṉāl tirumpip pāttāḷ; taṉṉai
   iḷaiyapirāṭṭi tāṅkikkoṇṭiruppatait terintu koṇṭu veṭkiṉāḷ,
   naṭantatellām oru kaṇattil niṉaivu vantatu.
   "akkā! inta mātiri ceytu viṭṭēṉē?" eṉṟu kaṇkaḷil nīrmalkak kūṟiṉāḷ.
   itaṟkuk kuntavai maṟumoḻi colvataṟkuḷ iḷavaracar, "ataṟkāka nī oṉṟum
   kavalaippaṭavēṇṭām. vāṉati! tavaṟuvatu yārukkum nēriṭukiṟatutāṉ. mēlum
   uṉakku avvitam nēruvataṟku mukkiyakkāraṇamum irukkiṟatu; atait tāṉ
   iḷaiyapirāṭṭiyiṭam collik koṇṭiruntēṉ!" eṉṟār.
   vāṉatikkut tāṉ kāṇpatu uṇmaiyā, kēṭpatu meyyā eṉṟa cantēkamē
   vantuviṭṭatu. peṇkaḷaiccātāraṇamāka ēṟiṭṭup pārkkāmalē pōkum
   vaḻakkamuṭaiya iḷavaracarā eṉṉuṭaṉ pēcukiṟār? eṉakku āṟutalmoḻi kūṟit
   tēṟṟukiṟār? eṉ pākkiyattai eṉṉaveṉṟu colvatu? ākā! uṭampu
   pullarikkiṟatē!maṟupaṭiyum mayakkam vantuviṭum pōlirukkiṟatē!...
   iḷavaracar, "akkā! cēṉaikaḷ kāttirukkiṉṟaṉa, nāṉ pōy varukiṟēṉ. nīṅkaḷ
   eṉakkuc ceyti aṉuppumpōtu intap peṇṇukku uṭampu eppaṭiyirukkiṟatu eṉṟum
   colli aṉuppuṅkaḷ. tāy takappaṉillāta ippeṇṇai naṉṟākap pārttuk
   koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu colliviṭṭuk kiḷampic ceṉṟār.
   ivaṟṟaiyellām kuntavaitēviyiṉ maṟṟat tōḻip peṇkaḷ mēl
   māṭaṅkaḷiliruntupalakaṇikaḷiṉ vaḻiyākap pārttuk koṇṭum kēṭṭuk
   koṇṭumiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷilpoṟāmait tī koḻuntu viṭa
   ārampittatu. aṉṟu mutal kuntavaippirāṭṭi vāṉatiyiṭam taṉi aṉpukāṭṭat
   toṭaṅkiṉāḷ. iṇaipiriyāmal taṉṉuṭaṉēyē vaittuk koṇṭiruntāḷ. tāṉ
   kaṟṟiruntakalviyaiyum kalaikaḷaiyum avaḷukkum kaṟpittāḷ. eṅkē pōṉālum
   avaḷait tavāmal kūṭa aḻaittucceṉṟāḷ. araṇmaṉai nantavaṉattukku
   vāṉatiyai aṭikkaṭi aḻaittuc ceṉṟu kuntavaitēvi avaḷiṭamantaraṅkam
   pēciṉāḷ. taṉ iḷaiya cakōtaraṉuṭaiya varuṅkāla mēṉmaiyaik kuṟittu, tāṉ
   kaṇṭu vantakaṉavukaḷaiyellām avaḷiṭamum coṉṉāḷ; ataiyellām vāṉatiyum
   cirattaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   mēlē kūṟiya nikaḻccikkup piṟaku, vāṉati iṉṉum nālaintu taṭavai uṇarvu
   iḻantumūrccaiyaṭaintāḷ. appōtellām kuntavaippirāṭṭi avaḷukkut takka
   cikiccai ceytu tirumpa uṇarvuvaruvittāḷ. mūrccai tauiyumpōtu vāṉati
   vimmi vimmi aḻutu koṇṭē eḻuntiruppāḷ.
   "eṉṉaṭi, acaṭē! etaṟkāka ippaṭi aḻukiṟāy!" eṉṟu kuntavai kēṭpāḷ.
   "teriyavillaiyē, akkā! maṉṉiyuṅkaḷ!" eṉpāḷ vāṉati.
   kuntavai avaḷaik kaṭṭik koṇṭu ucci mōntu āṟutal kūṟuvāḷ. ivaiyellām
   maṟṟap peṇkaḷukku mēlum mēlum poṟāmaiyai vaḷarttuk koṇṭiruntaṉa. eṉavē,
   kuntavaiyum vāṉatiyum ratam ēṟik kuṭantai jōtiṭariṉ vīṭṭukkup pōṉa
   piṟatu appeṇkaḷ mēṟkūṟiyavāṟellām pēcik koṇṭatu iyalpēyallavā?
   [23]pakka talaippu
   --------
                     ___________________________________

               patiṉēḻām attiyāyam- kutirai pāyntatu!

   oppuvamaiyillāta taṉ cakōtaraṉ aruḷmoḻivarmaṉukkut takunta maṇamakaḷ
   vāṉatitāṉ eṉṟukuntavai tīrmāṉittiruntāḷ.āṉāl vāṉatiyiṭam orē oru kuṟai
   iruntatu; atu avaḷuṭaiya payantacupāvantāṉ. vīrāti vīraṉai maṇakkap
   pōkiṟavaḷ, ulakattai oru kuṭai niḻalil āḷap pōkumputalvaṉaip peṟap
   pōkiṟavaḷ, ippaṭi payaṅkoḷḷiyāyirukkalāmā? avaḷuṭaiya payanta
   cupāvattai māṟṟiavaḷait tīramuḷḷa vīra maṅkaiyākka vēṇṭumeṉṟu kuntavai
   virumpiṉāḷ. ataṟkākavē intap pommaimutalai viḷaiyāṭṭai
   ēpaṭuttiyiruntāḷ. āṉāl antac cōtaṉaiyil koṭumpāḷūrk kumāriveṟṟiyuṭaṉ
   tēṟiviṭṭāḷ.
   kuṭantai jōtiṭar vīṭṭiliruntu kuntavaitēviyum vāṉatiyum tirumpi
   vantatum aṉṉap paṭakilēṟik koṇṭārkaḷ. paṭaku ciṟitu tūram ceṉṟatu;
   āṟṟaṅkaraiyiṉ irupuṟamum maramaṭarnta ōriṭattilpaṭakai niṟuttiviṭṭu,
   kuntavaiyum avaḷuṭaiya tōḻikaḷum nīril iṟaṅki viḷaiyāṭuvatu vaḻakkam.
   antaiṭattukkē iṉṟum pōy avarkaḷ iṟaṅkiṉārkaḷ. ellārum iṟaṅkiyāṉatum,
   appeṇkaḷil orutti,"aiyō mutalai!" eṉṟu kūviṉāḷ. avarkaḷ entap periya
   marattiṉ aṭiyil iṟaṅkiṉārkaḷō, antamarattukku maṟupakkattai appeṇ
   cuṭṭikkāṭṭik koṇṭē, "mutalai! mutalai!" eṉṟu alaṟiṉāḷ. uṭaṉēellāp
   peṇkaḷum cērntu, "aiyō! mutalai! payamāyirukkiṟatē!" eṉṟellām
   kūccaliṭṭuk koṇṭuōṭiṉārkaḷ.
   āṉāl payanta cupāvamuḷḷa vāṉati maṭṭum accamayam ciṟitum
   payappaṭavillai. tiṟanta vāyuḷḷapayaṅkara mutalaiyait tiṭīreṉṟu
   camīpattil kaṇṭum avaḷ pīti aṭaintu viṭavillai. maṟṟavarkaḷellārum
   kuntavaitēvi kūṟiyiruntapaṭi mikavum payantatu pōl pācāṅku ceytum
   vāṉati payappaṭavillai.
   "akkā! mutalaikkut taṇṇīril irukkumpōtutāṉ palamellām! karaiyil
   kiṭakkumpōtu ataṉāl oṉṟum ceyya muṭiyātu. ivarkaḷaip payappaṭātirukkac
   colluṅkaḷ!" eṉṟāḷ koṭumpāḷūrk kumari.
   "aṭi, pollāta kaḷḷi! 'itu nija mutalaiyalla; pommai mutalai' eṉpatu
   uṉakku muṉṉālēyēteriyum pōlirukkiṟatu! yārō uṉakkuc colliyirukka
   vēṇṭum!" eṉṟu maṟṟap peṇkaḷkūṟiṉārkaḷ.
   "nija mutalaiyāyiruntāl kūṭa eṉakkup payam kiṭaiyātu. palli, karappāṉ
   pūccikaḷaik kaṇṭāltāṉ eṉakkup payam!" eṉṟāḷ vāṉati.
   intac camayattilētāṉ appeṇkaḷaip payaṅkaramāṉa mutalai vāyiliruntu
   kāppāṟṟuvataṟku vantiyattēvaṉ vantu cērntāṉ. kutirai mēliruntu orē
   kutiyāyk kutittu ōṭi vantu vēlaiyum vīciṉāṉ.
   mutalaikku muṉpuṟattil vantu niṉṟu antak kampīrat tōṟṟamuṭaiya maṅkai
   pēciyataik kēṭṭavallavaraiyaṉukku uṭampu pullarittatu. avaḷ taṉṉōṭu
   pēcavillaiyē eṉṟu kuṭantai cōtiṭar vīṭṭilavaṉukku ēṟpaṭṭa maṉakkuṟai
   tīrntatu. āṉāl, anta mutalai - avaḷ piṉṉāl kiṭanta tiṟanta
   vāyuṭaiyapayaṅkara mutalai - ēṉō atu, avaṉukku maṉac caṅkaṭattai
   aḷittuk koṇṭiruntatu. mutalaikku muṉṉāl ivaḷ vantu niṟkum kāraṇam eṉṉa?
   ataip paṟṟic ciramam vēṇṭām eṉṟu ivaḷ colvatiṉ poruḷ eṉṉa?ivvaḷavu
   nēramum ammutalai kiṭanta iṭattilēyē kiṭappataṉ kāraṇantāṉ eṉṉa?
   anta yuvati mēlum pēciṉāḷ "aiyā! kuṭantaiyil nīṅkaḷ avacarappaṭṭuc
   cōtiṭarvīṭṭukkuḷḷē vantataṟkāka varuttam terivittīrkaḷ. ataṟku maṟumoḻi
   collāmalē nāṅkaḷ vantuviṭṭōm. itiliruntu cōḻa nāṭṭup peṇkaḷē mariyātai
   aṟiyātavarkaḷ eṉṟa karuttu uṅkaḷukkuēṟpaṭṭirukkalām. appaṭi nīṅkaḷ
   eṇṇik koḷḷa vēṇṭām. eṉṉuṭaṉ vanta peṇṇukkut tiṭīreṉṟumayakkam
   vantuviṭṭapaṭiyāl, eṉ maṉam ciṟitu kalaṅkiyiruntatu. ākaiyiṉāltāṉ
   taṅkaḷukku maṟumoḻicollavillai!..."
   aṭāṭā! itu eṉṉa iṉimaiyāṉa kural! ivaḷ pēcum moḻikaḷaik kēṭṭu eṉ neñcu
   ēṉippaṭip poṅkukiṟatu? toṇṭai ēṉ vikkik koḷkiṟatu? kuḻalum vīṇaiyum
   mattaḷamum pōrmuracuṅkūṭaippaṭi eṉṉaik kaḷiveṟi koḷḷac ceytatillaiyē?
   ippaṭi eṉṉaik kulukkip pōṭṭatillaiyē? intamaṅkaiyiṉ pēccil kuṟukakiṭṭu
   ētēṉum colla vēṇṭum eṉṟu pārttāl, ēṉ eṉṉāl muṭiyavillai? ēṉnākku
   mēlaṇṇattil ippaṭi oṭṭik koḷkiṟatu? ēṉ ippaṭik kāṟṟōṭṭam aṭiyōṭu
   niṉṟupōyirukkiṟatu? ēṉ inta aricilāṟṟiṉ veḷḷam ōṭāmal niṉṟirukkiṟatu?
   appuṟam inta mutalai!...itu ēṉ ippaṭic cummā kiṭakkiṟatu.
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam ivvāṟu tattaḷikkaiyil anta maṅkaiyiṉ kural
   mēlum kaṉavilkēṭpatu pōlak kēṭṭatu: "ippōtu kūṭa apalaip peṇṇākiya
   eṅkaḷaik kāppāṟṟuvatāka eṇṇik koṇṭutāṉ intak kāriyam ceytīrkaḷ!
   mutalaiyiṉ mēl vēlai eṟintīrkaḷ. ivvaḷavu vēkamākavum kuṟitavaṟāmalum
   vēl eṟiyakkūṭiya vīrarkaḷaik kāṇpatu aritu!...."
   marattaṭiyil otuṅki niṉṟu kēṭṭuk koṇṭirunta peṇkaḷ ippōtu maṟupaṭiyum
   kalīr eṉṟucirittārkaḷ. accirippiṉāl vantiyattēvaṉuṭaiya mōkak kaṉavu
   kalaintatu. anta maṅkaiyiṉpēccākiya māya mantirat taḷai paṭīr eṉṟu
   aṟupaṭṭatu. mutalaiyai iṉṉoru taṭavai uṟṟup pārttāṉ. etirēyirunta
   peṇṇaic caṟṟum poruṭpaṭuttāmal vilakic ceṉṟu mutalaiyiṉ camīpam
   aṭaintāṉ.ataṉmutukil pāyntirunta taṉ vēlai acaittu eṭuttāṉ! vēl
   kuttiyirunta tuvārattiṉ vaḻiyāka irattampīṟiṭṭuk koṇṭu varavillai! piṉ,
   eṉṉa vantatu? koñcam vāḻainārum pañcum vauivantaṉa!
   maṟupaṭiyum antat tuṣṭap peṇkaḷ cirittārkaḷ. immuṟai kekkali koṭṭip
   palamākaccirittārkaḷ. vallavaraiyaṉuṭaiya uḷḷamum uṭalum kuṉṟip pōyiṉa.
   immātiri avamāṉattai itaṟkumuṉavaṉ ekkālattilum aṭaintatillai. ittaṉai
   peṇkaḷukku muṉṉāl ippaṭippaṭṭa pēravamāṉamā? ivarkaḷpeṇkaḷā? illai!
   illai! ivarkaḷ arakkikaḷ! ivarkaḷ pakkattilēē niṟkak kūṭātu!
   ivarkaḷuṭaiyamukattai ēṟiṭṭum pārkkak kūṭātu! cīccī! eṉ arumai
   vēlāyutamē! uṉakku intak katiyā nērntatu?ittakaiya avamāṉamā uṉakku
   nērntatu? itai eppaṭi nivartti ceytu uṉakku nērnta mācait
   tuṭaikkappōkiṟēṉ!...
   ivvaḷavu eṇṇamum cila kaṇanērattil vantiyattēvaṉuṭaiya maṉattil
   ūṭuruvic ceṉṟaṉa. aṅkuniṉṟu cirittavarkaḷ maṭṭum āṇ
   makkaḷāyiruntiruntāl, aṅkēyē oru pōrkkaḷam ēṟpaṭṭirukkum!cirikkat
   tuṇintavarkaḷ akkaṇamē uyirai iḻantiruppārkaḷ! aricilāṟṟiṉ cennīrp
   piravākattuṭaṉavarkaḷuṭaiya irattamum kalantu ōṭiyirukkum! āṉāl ivarkaḷ
   peṇkaḷ! ivarkaḷai eṉṉa ceyya muṭiyum?ivarkaḷai viṭṭu ōṭip pōvatu
   oṉṟutāṉ ceyyakkūṭiya kāriyam!
   taṉ uḷḷattai nilaikulaiyac ceyta maṅkaiyiṉ mukattaik kūṭa ēṟiṭṭup
   pārkkāmalvantiyattēvaṉ pāyntu ōṭi natik karai mītu ēṟiṉāṉ. aṅkē
   niṉṟirunta avaṉuṭaiya kutiraiyumaccamayam oru kaṉaippuk kaṉaittatu.
   kutiraiyum kūṭa appeṇkaḷuṭaṉ cērntu taṉṉaip pārttuccirippatākavē
   vantiyattēvaṉukkut tōṉṟiyatu. eṉavē taṉ kōpattaiyellām akkutiraiyiṉ
   pērilkāṭṭiṉāṉ. ataṉ mēl pāyntu ēṟi uṭkārntu talaik kayiṟṟiṉāl 'cuḷīr,
   cuḷīr' eṉṟu iraṇṭu aṭikoṭuttāṉ! anta rōṣamuḷḷa kutirai natik karaic
   cālaiyiṉ vaḻiyākap piyttuk koṇṭupāyntōṭiyatu.
   ciṟitu nēram varaiyil kuntavaippirāṭṭi kutirai pōṉa ticaiyaip
   pārttukkoṇṭiruntāḷ. kutirai kiḷappiya puḻuti aṭaṅkum varaiyil pārttuk
   koṇṭu niṉṟāḷ.
   piṉṉar, tōḻip peṇkaḷait tirumpip pārttu, "peṇkaḷā! uṅkaḷukku
   maṭṭumariyātai iṉṉum teriyavillai. nīṅkaḷ appaṭac cirittirukkak kūṭātu.
   nām taṉiyāyirukkumpōtu, eppaṭi vēṇṭumāṉālum nīṅkaḷ cirittuk kommāḷam
   aṭikkalām. aṉṉiya puruṣaṉ vantirukkumpōtu aṭakkamāyirukka vēṇṭāmā? cōḻa
   nāṭṭup peṇkaḷaip paṟṟi anta vālipaṉ eṉṉa eṇṇik koṇṭu pōvāṉ?" eṉṟu
   coṉṉāḷ.
   --------
   [24]pakka talaippu
                     ___________________________________

               patiṉeṭṭām attiyāyam -iṭumpaṉkāri

   koḷḷiṭattup paricil tuṟaiyil āḻvārkkaṭiyāṉnampi eṉṉum tirumalaiyappaṉai
   viṭṭu viṭṭuvantuviṭṭōm. anta vīra vaiṣṇavarai ippōtu koñcam
   kavaṉikkalām.
   vantiyattēvaṉ kutirai ēṟik kuṭantai nakar nōkkic ceṉṟatum, tirumalai
   avaṉ pōṉa ticaiyaip pārttuk koṇṭē taṉakkuḷ collik koṇṭāṉ.
   "inta vālipaṉ mikap pollātavaṉāyirukkiṟāṉ.nām taṭṭiyil nuḻaintāl ivaṉ
   kōlattil nuḻaikiṟāṉ. ivaṉ uṇmaiyil yāruṭaiya āḷ, etaṟkāka, eṅkē pōkiṟāṉ
   eṉpatai nammāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. kaṭampūr māḷikaiyil naṭanta
   catik kūṭṭattil ivaṉ kalantu koṇṭāṉā eṉṟum teriyavillai. nalla
   vēḷaiyākak kuṭantai cōtiṭaraip paṟṟi ivaṉiṭam collivaittōm. nammāl
   aṟiya muṭiyātataik kuṭantai cōtiṭarāvatu terintu koḷḷukiṟārā
   pārkkalām!..."
   "eṉṉa, cuvāmi! aracamarattōṭu pēcaṟīṅkaḷā? uṅkaḷukku nīṅkaḷē
   pēcikkiṟīṅkaḷā?"eṉṟa kuralaik kēṭṭu tirumalaiyappaṉ tirumpip pārttāṉ.
   kaṭampūriliruntu vanta vantiyattēvaṉukkuk kutirai piṭittuk koṇṭu vanta
   paṇiyāḷ pakkattil niṉṟāṉ.
   "appaṉē! nīyā kēṭṭāy? nāṉ eṉakku nāṉē pēcik koḷḷavum illai; araca
   marattōṭu pēcavum illai. inta marattiṉ mēlē oru vētāḷam irukkiṟatu;
   ataṉōṭu ciṟitu callāpam ceytēṉ!" eṉṟāṉ tirumalaiyappaṉ.
   "ōhō! appaṭiṅkaḷā! anta vētāḷam caivamā? vaiṣṇavamā?" eṉṟāṉ anta āḷ.
   "ataittāṉ nāṉum kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. ataṟkuḷḷē nī vantu kuṟukkiṭṭāy.
   vētāḷammaṟaintu viṭṭatu; pōṉāl pōkaṭṭum! uṉ peyar eṉṉa appaṉē?"
   "etaṟkāka kēṭkiṟīṅka, cuvāmi!"
   "naṭuk koḷḷiṭattil paṭaku kaviḻāmal kāppāṟṟiṉāyē! appaṭippaṭṭa
   puṇṇiyavāṉākiya uṉṉai nāṉ ñāpakattil vaittuk koḷḷa vēṇṭāmā?"
   "eṉ peyar..eṉ peyar..iṭumpaṉkāri, cuvāmi!" eṉṟu iḻuttāṟpōl coṉṉāṉ.
   "ō! iṭumpaṉkāriyā? eppōtō kēṭṭa ñāpakamāyirukkiṟatē!"
   iṭumpaṉkāri appōtu oru vicittiramāṉa kāriyam ceytāṉ.taṉṉuṭaiya viritta
   kaikaḷiraṇṭaiyum oṉṟiṉ mēl oṉṟaik kuppuṟutti vaittuk koṇṭu, iru ōrattuk
   kaṭṭai viralkaḷaiyumāṭṭiṉāṉ; āṭṭik koṇṭē tirumalaiyappariṉ mukattaip
   pārttāṉ. "appaṉē! itu eṉṉa camikñai?eṉakku viḷaṅkavillaiyē?" eṉṟāṉ
   tirumalai. appōtu iṭumpaṉkāriyiṉ kariya mukam mēlum ciṟitukaruttatu;
   kaṇ puruvaṅkaḷ nerintaṉa.
   "nāṉā? nāṉ oṉṟum camikñai ceyyavillaiyē?" eṉṟāṉ.
   "ceytāy ceytāy! nāṉtāṉ pārttēṉē? paratanāṭṭiya cāstirattil tirumāliṉ
   mutal avatārattukkuoru astam piṭippatuṇṭu atumātiri ceytāyē?"
   "tirumāliṉ mutal avatāram eṉṟāl? atu eṉṉa? eṉakkut teriyavillai
   cuvāmi!"
   "viṣṇuviṉ mutal avatāram teriyātā? maccāvatāram."
   "mīṉaic colluṟīṅkaḷā!"
   "āmām, appaṉē, āmām!"
   "nallavēḷai, cāmi! uṅkaḷ kaṇṇē vicittiramāṉa kaṇṇāyirukkiṟatē! veṟum
   marattiṉ mēlē vētāḷam terikiṟatu. eṉ veṟuṅkaiyilē maccāvatāram
   terikiṟatu! oruvēḷai mīṉ pērilē cāmiyārukkuk koñcam ācai atikō?"
   "cēccē! anta mātiriyellām collātē appaṉē! atu pōṉāl pōkaṭṭum. nammōṭu
   paṭakilē oru vīra caivar vantārē, avar entap pakkam pōṉār pārttāyā?"
   "pārkkāmaleṉṉa? pārttēṉ nāṉ kutirai vāṅkap pōṉa pakkantāṉ avaru
   vantār;uṅkaḷaip paṟṟit tiṭṭik koṇṭē vantār..."
   "eṉṉaveṉṟu eṉṉait tiṭṭiṉār?"
   "uṅkaḷai maṟupaṭiyum anta vīra caivar pārttāl uṅkaḷ muṉ kuṭumiyaic
   ciraittut talaiyai moṭṭaiyaṭittu..."
   "ōkō! anta vēlai kūṭa avarukkut teriyumā?"
   "uṅkaḷ tirumēṉiyiluḷḷa nāmattaiyellām aḻittu viṭṭut tirunīṟṟaip pūci
   viṭuvārām!"
   "appaṭiyāṉāl avaraik kaṭṭāyam nāṉ pārttēyāka vēṇṭum; avarukku enta ūr
   eṉṟu uṉakkut teriyumā?"
   "avarukku puḷḷirukkum vēḷūr eṉṟu avarē coṉṉāruṅka!"
   "anta vīra caivaraip pōyp pārttuviṭṭuttāṉ maṟu kāriyam.appaṉē! nī
   eṅkēpōkap pōkiṟāy? oruvēḷai nīyum anta vaḻi varap pōkiṟāyō?"
   "illai, illai nāṉ etaṟkāka aṅkē varukiṟēṉ?. tirumpik koḷḷiṭattait
   tāṇṭik kaṭampūrukkuttāṉ pōkiṟēṉ. illāviṭṭāl ejamāṉar eṉ kaṇṇaip piṭuṅki
   viṭa māṭṭārā?"
   "appaṭiyāṉāl, uṭaṉē tirumpu atō paṭaku puṟappaṭap pōkiṟatu!"
   iṭumpaṉkāri tirumpip pārttapōtu, āḻvārkkaṭiyāṉ kūṟiyatu uṇmai eṉṟu
   terintatu;paṭaku puṟappaṭum taruvāyil iruntatu.
   "cari, cāmiyārē! nāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup paṭakut tuṟaiyai nōkki
   viraintu ceṉṟāṉ iṭumpaṉkāri.
   pāti vaḻiyil oru taṭavai tirumpip pārttāṉ. ataṟkuḷ āḻvārkkaṭiyāṉ oru
   vintaiyāṉakāriyam ceytiruntāṉ. maḷamaḷaveṉṟu anta araca marattiṉ mītu
   pāyntu ēṟik kiḷaikaḷaṭarntirukkum iṭatatukkup pōy viṭṭāṉ. ākaiyāl
   iṭumpaṉkāriyiṉ kaṇṇōṭṭattil avaṉviḻavillai.
   iṭumpaṉkāri natiyiṉ paricil tuṟaiyai aṭaintāṉ. paṭakōṭṭikaḷil oruvaṉ,
   "akkaraikku varukiṟāyā, appā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "illai, aṭutta paṭakil varap pōkiṟēṉ; nī pō!" eṉṟāṉ iṭumpaṉkāri.
   "aṭē! ivvaḷavutāṉā? nī varukiṟa vēkattaip pārttuviṭṭu allavā paṭakai
   niṟuttiṉēṉ!" eṉṟu colli ōṭakkāraṉ kōl pōṭṭu ōṭattai natiyil celuttiṉāṉ.
   itaṟkuḷ aracamarattiṉ naṭumatti varaiyil ēṟi naṉṟāka maṟaintu uṭkārntu
   koṇṭa tirumalai,"ōkō! nāṉ niṉaittatu cariyākap pōyiṟṟu. ivaṉ paṭakil
   ēṟavillai; tirumpittāṉ varappōkiṟāṉ. vanta piṟaku entap pakkam pōkiṟāṉ
   eṉṟu pārkka vēṇṭum. ivaṉuṭaiya kaikaḷ maccahasta muttirai kāṭṭiyatai
   nāṉ naṉṟākap pārttēṉ. ataṉ poruḷ eṉṉa? mīṉ! mīṉ! mīṉ ciṉṉam etaik
   kuṟikkiṟatu? ā! mīṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya koṭiyil poṟittatallavā? oruvēḷai,
   āhāhā!.. appaṭiyum irukkumō! pārkkalām! ciṟitu poṟumaiyuṭaṉē iruntu
   pārkkalām. poṟuttavar pūmi āḷvār, poṅkiyavar kāṭāḷvār... āṉāl, intak
   kālattil pūmi āḷvataik kāṭṭilum kāṭu āḷvatē mēlāṉatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu!
   āṉālum poṟuttup pārkkalām!.." ivvitam aracamarattilirunta aruvamāṉa
   vētāḷattiṉiṭam tirumalai collik koṇṭiruntāṉ.
   viraivil avaṉ etirpārttapaṭiyē naṭantatu; paṭaku iṭumpaṉkāriyai ēṟṟik
   koḷḷāmalēceṉṟatu.iṭumpaṉkāri natikkaraiyiliruntapaṭi araca marattaṭiyai
   uṟṟu uṟṟup pārttāṉ. piṟaku nālāticaikaḷilum tuḷāvip pārttāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ eṅkumillaiyeṉpatai naṉku terintu koṇṭutirumpi atē
   aracamarattaṭikku vantu cērntāṉ. iṉṉum oru taṭavai cuṟṟumuṟṟum naṉṟāyp
   pārttu viṭṭuanta marattaṭiyilēyē uṭkārntu koṇṭāṉ. etaiyō, allatu
   yāraiyō etirpārppavaṉ pōlavaṉuṭaiya kaṇkaḷ nālāpuṟamum cuḻaṉṟu nōkkik
   koṇṭiruntaṉa. āṉāl, marattiṉ mēlē maṭṭum avaṉaṇṇāntu pārkkavillai.
   pārttiruntālum tirumalai naṉṟākat tam tirumēṉiyai
   maṟaittukkoṇṭiruntapaṭiyāl marattiṉ mēl avaṉ uṭkārntiruppatu
   iṭumpaṉkārikkut terintirātu.
   cumār oru nāḻikai nēram ivvitam ceṉṟatu. tirumalaikkuk kālkaḷ maratup
   pōkattoṭaṅkiṉa. iṉi veku nēram marattiṉ mēl irukka muṭiyāteṉṟu
   tōṉṟiyatu. iṭumpaṉō,marattaṭiyiliruntu eḻuntirukkum vaḻiyākat
   tōṉṟavillai. tappittup pōvatu eppaṭi! evvaḷavujākkirataiyāka marattiṉ
   maṟupakkattil iṟaṅkiṉālum ētāvatu cattam kēḷāmal irātu!
   kēṭṭāliṭumpaṉkāri uṭaṉē pārttu viṭuvāṉ. avaṉō iṭuppil oru kūriya
   koṭuvāḷaic cerukkikkoṇṭiruntāṉ. atait taṉ pēril avaṉ pirayōkikka māṭṭāṉ
   eṉpatu eṉṉa niccayam?
   vēṟu eṉṉatāṉ ceyvatu? pēy picācaip pōl payaṅkaramākac cattamiṭṭuk koṇṭu
   iṭumpaṉiṉmēlēyē kutikkalāmā? kutittāl taṉṉai vētāḷam eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭu avaṉ payattiṉālmūrccaiyaṭaintu viḻalām allavā? allatu tappittu
   ōṭap pārkkalām allavā! accamayam tāṉum tappiōṭiviṭalām!... ivvitam
   tirumalai eṇṇiya camayattil, avaṉuṭaiya cōtaṉai muṭivaṭaiyum
   eṉattōṉṟiyatu. ōr āḷ teṉmēṟkiliruntu, atāvatu kuṭantaic cālai vaḻiyāka
   vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉukkākattāṉ iṭumpaṉkāri ittaṉai nēramāyk
   kāttirukkiṟāṉ eṉṟu tirumalaiyiṉ uḷḷuṇarccikūṟiyatu.
   putu āḷ vantataip pārttatum acamarattaṭiyil uṭkārntirunta iṭumpaṉ
   eḻuntu niṉṟāṉ. vantavaṉ, muṉṉāl iṭumpaṉ ceyta camikñaiyaic ceytāṉ.
   atāvatu oru viritta puṟaṅkaiyiṉ mēliṉṉoru viritta kaiyai vaittu, iraṇṭu
   kaṭṭai viralkaḷai āṭṭi, macca camikñai piṭittuk kāṭṭiṉāṉ;ataip pārtta
   iṭumpaṉum atē mātiri ceytu kāṭṭiṉāṉ.
   "uṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu vantavaṉ kēṭṭāṉ.
   "eṉ peyar iṭumpaṉkāri; uṅkaḷ peyar?"
   "cōmaṉ cāmpavaṉ!"
   "uṅkaḷaittāṉ etirpārttuk koṇṭiruntēṉ."
   "nāṉum uṉṉait tēṭik koṇṭu tāṉ vantēṉ."
   "nām entat ticaiyil pōka vēṇṭum?"
   "mēṟkut ticaiyiltāṉ!"
   "evviṭattukku?"
   "pakaivaṉiṉ paḷḷippaṭaikku!"
   "tiruppuṟampayam arukil..."
   "iraintu pēcātē! yār kātilāvatu viḻap pōkiṟatu" eṉṟu collic cōmaṉ
   cāmpavaṉnālāpakkamum pārttāṉ.
   "iṅkē oruvarum illai; muṉṉālēyē nāṉ pārttu viṭṭēṉ."
   "pakkattil eṅkum oḷintirukkavum iṭamillaiyē?"
   "kiṭaiyavē kiṭaiyātu!"
   "appaṭiyāṉāl puṟappaṭu eṉakku avvaḷavu naṉṟāka vaḻi teriyātu. nī muṉṉāl
   pō! nāṉ caṟṟup piṉṉāl varukiṟēṉ. aṭikkaṭi niṉṟu nāṉ piṉṉāl varukiṟēṉā
   eṉṟu pārttup pō!"
   "ākaṭṭum. vaḻi nalla vaḻiyalla; kāṭum mēṭum muḷḷum kallumāyirukkum,
   jākkirataiyākap pārttu naṭantu vara vēṇṭum!"
   "cari, cari, nī puṟappaṭṭup pō! kāṭṭu vaḻiyāyiruntālum yārāvatu
   etirppaṭṭāl maṟaintu koḷḷa vēṇṭum terintatā?"
   "terintatu, terintatu!"
   iṭumpaṉkāri koḷḷiṭak karaiyōṭu mēṟkut ticaiyai nōkkip pōṉāṉ. avaṉukkuc
   caṟṟup piṉṉāl cōmaṉ cāmpavaṉum toṭarntu ceṉṟāṉ. iruvarum kaṇṇukku
   maṟaiyum varaiyilāḻārkkaṭiyāṉ marattiṉ mēlēyē iruntāṉ. ellāvaṟṟaiyum
   pārttuk koṇṭum kēṭṭuk koṇṭumiruntāṉ.
   āhā! kālam pollāta kālam! etirpārāta kāriyaṅkaḷ ellām naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   ētō oru periya marmamāṉa kāriyattait terintu koḷḷak kaṭavuḷ aruḷāl
   cantarppamkiṭaittirukkiṟatu.iṉi nammuṭaiya cāmarttiyattaip poṟuttatu
   viṣayattai aṟivatu. kaṭampūrmāḷikaiyil aṟaikuṟaiyākattāṉ terintu koḷḷa
   muṭintatu. iṅkē appaṭi ēmāntu pōkak kūṭātu. tiruppuṟampayam -
   paḷḷippaṭaiyeṉṟāl, kaṅka maṉṉaṉ piritivīpatiyiṉ
   paḷḷippaṭaiyaittāṉcolliyirukka vēṇṭum. antap paḷḷippaṭaiyaik kaṭṭi nūṟu
   varuṣam ākiṟatu. ākaiyāl pāḻaṭaintukiṭakkiṟatu; cuṟṟilum kāṭu maṇṭik
   kiṭakkiṟatu; kirāmamō caṟṟut tūrattil irukkiṟatu aṅkēetaṟkāka ivarkaḷ
   pōkiṟārkaḷ! inta iraṇṭu pērum maṭṭum pēca vēṇṭiya viṣayamāyiruntāl,
   iṅkēyēpēcikkoḷḷuvārkaḷ. kāṭṭu vaḻiyil oru kāta tūram pōka
   vēṇṭiyatillaiyē? ākaiyāl, aṅkēiṉṉum cilarum varap pōkiṟārkaḷ eṉpatu
   niccayam. etaṟkāka? piritivīpatiyiṉ paḷḷippaṭaiyaip'pakaivaṉiṉ
   paḷḷippaṭai'yeṉṟu ivarkaḷil oruvaṉ colvāṉēṉ? piritivīpati yārukkup
   pakaivaṉ?ākā! nām niṉaittatu uṇmaiyākum pōlirukkiṟatē! etaṟkum pārttut
   terintu koḷḷalām. ivarkaḷ koḷḷiṭak karaiyōṭu pōkiṟārkaḷ. nām maṇṇik
   karaiyōṭu pōkalām. maṇṇikkaraiyil kāṭu atika aṭarttiyāyiruntālum
   pātakamillai. kāṭum mēṭum muḷḷum kallum namakku eṉṉailaṭciyam? avaitām
   nammaik kaṇṭu payappaṭa vēṇṭum!...
   ivvāṟu eṇṇik koṇṭum vāyōṭu muṇumuṇuttuk koṇṭum tirumalai
   aracamarattiliruntuiṟaṅkic caṟṟut teṟku nōkkipa pōṉāṉ. maṇṇiyāṟu
   vantatu ataṉ karaiyōṭu mēṟku nōkkinaṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ. jaṉa
   cañcāramillāta aṭarnta kāṭukaḷiṉ vaḻiyāka āḻvārkkaṭiyāṉ pukuntu
   ceṉṟucūriyaṉ astamikkum camayattil tiruppuṟampayam paḷḷippaṭaik kōyilai
   aṭaintāṉ.
   [25]pakka talaippu
                     ___________________________________

   pattoṉpatām attiyāyam - raṇakaḷa araṇyam
   paḻantamiḻnāṭṭil pōrkkaḷattil uyirtuṟanta makāvīrarkaḷiṉ ñāpakamāka
   vīrak kal naṭṭukkōyil eṭuppatu marapu. veṟum kal maṭṭum ñāpakārttamāka
   nāṭṭiyiruntāl 'naṭukaṟ kōyil' eṉṟuvaḻaṅkuvārkaḷ. attuṭaṉ ētēṉum oru
   teyvattiṉ cilaiyaiyum stāpittu ālayamāka eḻuppiyiruntāl
   atu'paḷḷippaṭai' eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
   kuṭantai nakarukku araikkātam vaṭamēṟkil maṇṇiyāṟṟukku vaṭakaraiyil
   tiruppuṟampayam eṉṉumkirāmattukkarukil oru paḷḷippaṭaik kōyil iruntatu.
   itu antap piratēcattil naṭanta oru māperumpōril uyir nītta kaṅka maṉṉaṉ
   piritivīpatiyiṉ ñāpakamāka eṭuttatu. ulaka carittiram aṟintavarkaḷ
   vāṭarlūrc caṇṭai, pāṉipet caṇṭai, piḷācic caṇṭai pōṉṟa cila caṇṭaikaḷiṉ
   mūlam carittirattiṉ pōkkē māṟiyatu eṉpatai aṟivārkaḷ. tamiḻnāṭṭaip
   poṟutta varaiyil tiruppuṟampayam caṇṭai attakaiya mukkiyam vāyntatu.
   namatu katai naṭanta kālattukkuc cumār nūṟu āṇṭu kālattukku muṉṉāl
   accaṇṭai naṭantatu. ataṉ varalāṟu tamiḻ makkaḷ aṉaivarukkum
   terintirukka vēṇṭiyatu avaciyam.
   'karikāl vaḷavaṉ' perunaṟkiḷḷi, iḷañcēṭ ceṉṉi, toṭittōṭ cempiyaṉ
   mutaliyacōḻakula maṉṉarkaḷ cīrum ciṟappumāka cōḻa nāṭṭai āṇṭirunta
   kālattukkup piṟaku ēṟakkuṟaiya ainnūṟuaṟunūṟu varuṣa kālam cōḻar
   kulattiṉ kīrttiyai nīṭitta kirakaṇam piṭittiruntatu.
   teṟkēpāṇṭiyarkaḷum, vaṭakkē pallavarkaḷum valimai mikkavarkaḷākic
   cōḻarkaḷai nerukki vantārkaḷ. kaṭaiciyāka, cōḻa kulattār pāṇṭiyarkaḷiṉ
   tollaiyaip poṟukka muṭiyāmal avarkaḷuṭaiya neṭuṅkālattalainakaramāṉa
   uṟaiyūrai viṭṭu nakara vēṇṭi vantatu. appaṭi nakarntavarkaḷ kuṭantaikku
   arukil iruntapaḻaiyāṟai eṉṉum nakarukku vantu cērntārkaḷ. āyiṉum
   uṟaiyūr taṅkaḷ talainakaram eṉṉum urimaiyaiviṭṭu viṭavillai. 'kōḻi
   vēntar' eṉṉum paṭṭattaiyum viṭṭuviṭavillai.
   paḻaiyāṟaic cōḻa maṉṉarkaḷil vijayālaya cōḻar eṉpavar iṇaiyillā
   vīrappukaḻ peṟṟavar.ivar paṟpala yutta kaḷaṅkaḷil muṉṉaṇiyil niṉṟu pōr
   ceytu uṭampil toṇṇūṟṟāṟu kāyaṅkaḷaiaṭaintavar. 'eṇkoṇṭa toṇṇūṟṟiṉ
   mēlumiru mūṉṟu puṇkoṇṭa veṟṟip puravalaṉ' eṉṟum, 'puṇṇūṟutaṉṟirumēṉiyiṟ
   pūṇākat toṇṇūṟum āṟuñ cumantōṉum' eṉṟellām piṟkāla āstāṉap
   pulavarkaḷālpāṭap peṟṟavar. ivaruṭaiya makaṉ ātitta cōḻaṉ tantaikku
   iṇaiyāṉa peru vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉum pala pōrkaḷil kalantu koṇṭu
   pukaḻpeṟṟāṉ.
   vijayālaya cōḻar mutumaip pirāyattai aṭaintu makaṉukkup paṭṭaṅkaṭṭi
   viṭṭu ōyntiruntār. accamayattil pāṇṭiyarkaḷukkum pallavarkaḷukkum
   pakaimai muṟṟi aṭikkaṭi caṇṭai naṭantu koṇṭiruntatu. antak kālattup
   pāṇṭiya maṉṉaṉukku varakuṇavarmaṉ eṉṟu peyar; pallava aracaṉukku
   aparājitavarmaṉ eṉṟupeyar. inta iraṇṭu pēraracarkaḷukkuḷ naṭanta
   caṇṭaikaḷ perumpālum cōḻa nāṭṭil naṭaipeṟṟaṉa. yāṉaiyum yāṉaiyum mōtic
   caṇṭaiyiṭumpōtu naṭuvil akappaṭṭuk koḷḷum cēval kōḻiyaip pōlcōḻa nāṭu
   avatippaṭṭatu. cōḻa āṭṭu makkaḷ tuṉpuṟṟārkaḷ. eṉiṉum ippōrkaḷai
   vijayālaya cōḻar tamakkuc cātakamākap payaṉpaṭuttik koṇṭār. ovvoru
   pōrilum ētāvatu oru kaṭciyil tammuṭaiya ciṟiya paṭaiyuṭaṉ pōyk kalantu
   koṇṭār. veṟṟi tōlvikaḷ māṟi māṟi vantālum cōḻa nāṭṭil pōrkkuṇam mikuntu
   vantatu.
   kāvēri natiyiliruntu pala kiḷai natikaḷ pirintu cōḻa nāṭṭai
   vaḷappaṭuttuvatai yāvarumaṟivārkaḷ. akkiḷai natikaḷ yāvum kāvirikkut
   teṟkē pirikiṉṟaṉa. koḷḷiṭattiliruntupirintu kāvirikkum koḷḷiṭattukkum
   naṭuvil pāyum nati oṉṟē oṉṟutāṉ; ataṟku maṇṇiyāṟu eṉṟupeyar. inta
   maṇṇiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil, tiruppuṟampayam kirāmattukku arukil,
   pāṇṭiyarkaḷukkumpallavarkaḷukkum iṟutiyāṉa palapparīṭcai naṭantatu. iru
   tarappilum paṭaipalam ēṟakkuṟaiya camamāka iruntatu.pallava
   aparājitavarmaṉukkut tuṇaiyāka kaṅka nāṭṭu piritivīpati vantiruntāṉ.
   ātitta cōḻaṉumaparājitavarmaṉuṭaiya kaṭciyil cērntiruntāṉ.
   pāṇṭiya caiṉyattuṭaṉum pallava caiṉyattuṭaṉum oppiṭṭāl, cōḻa caiṉyam
   mikac ciṟiyatākavēiruntatu.eṉiṉum, immuṟai pāṇṭiyaṉ veṟṟi peṟṟāl, cōḻa
   vamcam aṭiyōṭu nācamāka nērum eṉṟuātittaṉ aṟintiruntāṉ. ākaiyāl, periya
   camuttirattil kalakkum kāvēri natiyaip pōlpallavariṉ makā caiṉyattil
   taṉṉuṭaiya ciṟu paṭaiyaiyum cērntiruntāṉ.
   kāta tūrattukkuk kāta tūram raṇakaḷam paraviyiruntatu. rata, kaja,
   turaka, patātikaḷ eṉṉumnāluvakaip paṭaikaḷum pōril īṭupaṭṭiruntaṉa.
   malaiyōṭu malai muṭṭuvatu pōl yāṉaikaḷ oṉṟaiyoṉṟutākkiya pōtu nālā
   ticaikaḷum atirntaṉa. puyalōṭu puyal mōtuvatu pōl kutiraikaḷ oṉṟiṉ
   mītuoṉṟu pāynta pōtu katirai vīrarkaḷiṉ kaiyilirunta vēlkaḷ
   miṉveṭṭukaḷaip pōl pirakācittaṉa. ratattōṭu ratam mōtic cukkunūṟākit
   ticaiyellām paṟantaṉa. kālāḷ vīrarkaḷiṉ vāḷkaḷōṭuvāḷkaḷum, vēlkaḷōṭu
   vēlkaḷum urāynta pōtu eḻunta jaṅkāra olikaḷiṉāl tikkut tikāntaṅkaḷellām
   naṭunaṭuṅkiṉa. mūṉṟu nāḷ iṭaiviṭāmal caṇṭai naṭanta piṟaku, raṇakaḷam
   muḻuvatum rattak kaṭalākakkāṭciyaḷittatu. antak kaṭalil cetta
   yāṉaikaḷum kutiraikaḷum tiṭṭut tiṭṭākak kiṭantaṉa. uṭaintarataṅkaḷiṉ
   pakutikaḷ kaṭalil kaviḻnta kappaliṉ palakaikaḷaip pōl mitantaṉa. iru
   tarappilum āyirampatiṉāyiram vīrarkaḷ uyiriḻantu kiṭantārkaḷ.
   mūṉṟu nāḷ ivvitam kōra yuttam naṭanta piṟaku pallavar caiṉyattil oru
   pakutitāṉmiñciyiruntatu. miñciyavarkaḷum mikak kaḷaittiruntārkaḷ.
   pāṇṭiya nāṭṭu vīra maṟavarkaḷō,kaḷaippaiyē aṟiyāta varam vāṅki
   vantavarkaḷaip pōl, mēlum mēlum vantu tākkiṉārkaḷ.
   aparājitavarmaṉuṭaiya kūṭārattil mantirālōcaṉai naṭantatu. aparājitaṉ,
   pirativīpati, ātittaṉākiya mūṉṟu maṉṉarkaḷuṭaṉ paṭaittalaivarkaḷum
   kalantu ālōcittārkaḷ. iṉi etirttu niṟka muṭiyātueṉṟum, piṉvāṅkik
   koḷḷiṭattukku vaṭakaraikkuc ceṉṟu viṭuvatē ucitam eṉṟum muṭivu
   ceytārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil pōrkaḷattil ōr aticayam naṭantatu.
   mutumaiyiṉāl taḷarntavaṉum,uṭampil toṇṇūṟṟu kāyavaṭukkaḷ uḷḷavaṉum,
   kālkaḷil paṭṭa koṭiya kāyattiṉāl eḻuntu niṟkumcaktiyai iḻantavaṉumāṉa
   vijayālaya cōḻaṉ eppaṭiyō yutta araṅkattukku vantu viṭṭāṉ. pallava
   caiṉyampiṉvāṅkik koḷḷiṭattukku vaṭakkē pōyviṭṭāl, cōḻa nāṭu maṟupaṭiyum
   neṭuṅkālam talaiyeṭukkamuṭiyāta eṉpatai uṇarntirunta antak kiḻac
   ciṅkattiṉ karjaṉai, pallavar kaṭciyil eñciyiruntavīrarkaḷukkup puttuyir
   aḷittatu.
   "oru yāṉai! eṉakku oru yāṉai koṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "namatu yāṉaip paṭai muḻutum atamāki viṭṭatu; oṉṟu kūṭat tappavillai"
   eṉṟārkaḷ.
   "oru kutirai, oru kutiraiyāvatu koṇṭu vāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "uyiruḷḷa kutirai oṉṟu kūṭa miñcavillai" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   "cōḻa nāṭṭuc cutta vīrarkaḷ iruvarēṉum miñci uyirōṭu irukkiṟārkaḷā?
   iruntāl vāruṅkaḷ!" eṉṟu vijayālayaṉ alaṟiṉāṉ.
   iruvarukku patilāka irunūṟu pēr muṉṉāl vantārkaḷ.
   "iraṇṭu pēr tōḷil valiyum neñcil uramum uḷḷa iraṇṭu pēr eṉṉait tōḷ
   koṭuttuttūkkik koḷḷuṅkaḷ. maṟṟavarkaḷ iraṇṭu iraṇṭu pērākap piṉṉāl
   vantu koṇṭiruṅkaḷ. eṉṉaiccumakkum iruvar viḻuntāl, piṉṉāl varum iruvar
   eṉṉait tūkki koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāṉ anta vīrātivīraṉ. appaṭiyē iraṇṭu
   pīmacēṉarkaḷ muṉṉāl vantu vijayālayaṉait tōḷil tūkkik koṇṭārkaḷ.
   "pōṅkaḷ! pōr muṉaikkup pōṅkaḷ!" eṉṟu karjittāṉ.
   pōrkaḷattil ōriṭattil iṉṉamum caṇṭai naṭantu koṇṭiruntatu. teṟkatti
   maṟavarkaḷkīḻaināṭṭārait tākkip piṉvāṅkac ceytu koṇṭē vantārkaḷ.
   iruvaruṭaiya tōḷkaḷil amarntavijayālayaṉ antap pōr muṉaikkup pōṉāṉ.
   iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu nīṇṭa vāḷkaḷai vaittukkoṇṭu tirumāliṉ
   cakrāyutattaip pōl cuḻaṟṟik koṇṭu, etirikaḷiṭaiyē pukuntāṉ.
   avaṉaittaṭukka yārālum muṭiyavillai. avaṉ pukuntu ceṉṟa vaḻiyellām
   irupuṟamum pakaivarkaḷiṉ uṭalkaḷ kuvintukoṇṭēyiruntaṉa.
   ām; inta aticayattaip pārppataṟkākap piṉvāṅkiya vīrarkaḷ palarum muṉṉāl
   vantārkaḷ. vijayālayaṉuṭaiya amāṉuṣya vīrattaik kaṇṭu mutalil ciṟitu
   tikaittu niṉṟārkaḷ. piṟakuoruvaraiyoruvar uṟcākappaṭuttik koṇṭu
   tāṅkaḷum pōrmuṉaiyil pukuntārkaḷ. avvaḷavutāṉ; tēvijayalakṣmiyiṉ
   karuṇākaṭāṭcam intap pakkam tirumpi viṭṭatu.
   pallavar paṭait talaivarkaḷ piṉvāṅkik koḷḷiṭattukku vaṭakarai pōkum
   yōcaṉaiyaikkaiviṭṭārkaḷ. mūṉṟu vēntarkaḷum tamakkuriya mūlapala
   vīrarkaḷ puṭaicūḻap pōrmuṉaiyil pukuntārkaḷ. ciṟitu nērattukkellām
   pāṇṭiya vīrarkaḷ piṉvāṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ. kaṅka maṉṉaṉ
   pirativīpatiaṉṟaiya pōril ceyaṟkarum ceyalkaḷ pala purinta piṟaku, taṉ
   pukaḻuṭampai appōrkkaḷattilnilaināṭṭi viṭṭu vīra corkkam ceṉṟāṉ.
   attakaiya vīraṉuṭaiya ñāpakārttamāka appōrkaḷattilvīrak kal
   nāṭṭiṉārkaḷ. piṟaku paḷḷippaṭaik kōyilum eṭuttārkaḷ.
   attakaiya koṭūramāṉa payaṅkara yuttam naṭanta raṇakaḷam cila kālam pul
   pūṇṭukaḷ muḷaiyāmalkiṭantatu. antap pakkam makkaḷ pōvatēyillai. ciṟitu
   kālattukkup piṟaku aṅkē kāṭu maṇṭaārampittatu. paḷḷippaṭaik kōvilaic
   cuṟṟik kāṭu aṭarntatu, putarkaḷil narikaḷ kuṭipukuntaṉa. iruṇṭa
   marakkiḷaikaḷil āntaikaḷum kōṭṭāṉkaḷum vācam ceytaṉa. nāḷaṭaivil
   appaḷḷippaṭaikkōyilukku yārum pōvatai niṟutti viṭṭārkaḷ. eṉavē, kōyilum
   nāḷukku nāḷ takarntu pōyvantatu. namatu katai naṭakkum kālattil
   pāḻaṭaintu kiṭantatu.
   ittakaiya pāḻaṭainta paḷḷippaṭaik kōyilukku iruṭṭukiṟa nērattil
   āḻvārkkaṭiyāṉ vantucērntāṉ. akkōyiliṉ mēl maṇṭapa viḷimpil amainta
   kāval pūtakaṇaṅkaḷ avaṉaip payamuṟuttappārtataṉa. āṉāl anta vīra
   vaiṣṇava cikāmaṇiyā payappaṭukiṟavaṉ? paḷḷippaṭaik kōyil
   maṇṭapattiṉmītu tāvi ēṟiṉāṉ. maṇṭapattiṉ mītu kavintirunta
   marakkiḷaiyiṉ maṟaivil uṭkārntu koṇṭāṉ.nālāpuṟamum kavaṉamākap pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ aṭarttiyāṉa iruḷaik kiḻittukkoṇṭu
   pārkkum caktiyaip peṟṟiruntaṉa. avaṉuṭaiya cevikaḷum avvāṟē mika
   melliya icaiyaiyumkēṭkakkūṭiya kūrmai peṟṟiruntaṉa.
   iruṭṭi oru nāḻikai; iraṇṭu nāḻikai; mūṉṟu nāḻikaiyum āyiṟṟu. cuṟṟilum
   cūḻntiruntaantakāram avaṉai aṭiyōṭu amukki, mūccut tiṇaṟac ceytatu.
   avvappōtu kāṭṭu maraṅkaḷiṉiṭaiyēcalacalaveṉṟu ētō cattam kēṭṭatu. atō
   oru maranāy marattiṉ mēl ēṟukiṟatu! atō oru āntaiuṟumukiṟatu! intap
   pakkam oru kōṭṭāṉ kūvukiṟatu! maranāykkup payantu oru paṟavai
   caṭacaṭaveṉṟu ciṟakaiaṭittuk koṇṭu mēl kiḷaikkup pāykiṟatu. atō,
   narikaḷ ūḷaiyiṭat toṭaṅki viṭṭaṉa. talaikkumēlē ētō cattam kēṭṭatu.
   aṇṇāntu pārttāṉ; aṇilō, ōṇāṉō, allatu attakaiya vēṟoruciṟiya pirāṇiyō
   marakkiḷaikaḷiṉ mītu tāvi ēṟiṟṟu.
   marakkiḷaikaḷiṉ iṭukkukaḷiṉ vaḻiyāka vāṉattil oru ciṟu pakuti
   terintatu. viṇmīṉkaḷ'muṇuk', 'muṇuk'keṉṟu miṉṉik koṇṭu kīḻē eṭṭip
   pārttaṉa. antat taṉimai mikunta kaṉāntakārattiṉiṭaiyē vāṉattu
   naṭcattiraṅkaḷ avaṉuṭaṉ naṭpurimai koṇṭāṭuvatupōl tōṉṟiṉa. eṉavē,
   āḻvārkkaṭiyāṉ marakkiḷaikaḷiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārtta naṭcattiraṅkaḷaip
   pārttu melliyakuralil pēciṉāṉ;
   "ō! naṭcattiraṅkaḷē! uṅkaḷai iṉṟaikkup pārttāl pūvulaka makkaḷiṉ
   aṟivīṉattaip pārttuk kēli ceytu kaṇcimiṭṭic cirippavarkaḷaip pōlat
   tōṉṟuiṟatu. cirippataṟku uṅkaḷukku vēṇṭiya kāraṇam uṇṭu. nūṟu
   varuṣattukku muṉṉāl itē iṭattil naṭanta perum pōraiyum, pōr naṭanta
   piṟaku iṅkē veku nāḷ varai irata veḷḷam perukik kiṭantataiyum
   pārttirukkiṟīrkaḷ. maṉitarkaḷ etaṟkāka ippaṭi oruvaraiyoruvar pakaikka
   vēṇṭum eṉṟu aticayikkiṟīrkaḷ. etaṟkāka ippaṭi maṉita irattattaic cinti
   veḷḷamāka ōṭac ceyya vēṇṭum eṉṟum viyakkiṟīrkaḷ itaṟkup peyar vīramām.
   "
   "oru maṉitaṉ iṟantu nūṟu varuṣam ākiyum avaṉiṭam pakaimai
   pārāṭṭukiṟārkaḷ! intappaḷḷippaṭai pakaivaṉuṭaiya paḷḷippaṭaiyām!
   pakaivaṉ paḷḷippaṭaikku arukil kūṭi yōcikkappōkiṟārkaḷām. cettup
   pōṉavarkaḷiṉ peyarāl uyirōṭiruppavarkaḷai imcippataṟku!
   vāṉattuviṇmīṉkaḷē! nīṅkaḷ ēṉ cirikka māṭṭīrkaḷ? naṉṟāyc ciriyuṅkaḷ!
   "kaṭavuḷē! iṅku vantatu vīṇtāṉā? iṉṟiravellām ippaṭiyē kaḻiyap
   pōkiṟatā?etirpārtta āṭkaḷ iṅkē varappōvatillaiyā? eṉ kātil viḻuntatu
   tavaṟā? nāṉ cariyākakkavaṉikkavillaiyā? allatu anta maccahasta
   camikñaiyāḷarkaḷ taṅkaḷ yōcaṉaiyai māṟṟik koṇṭuvēṟiṭattukkup pōy
   viṭṭārkaḷā! eṉṉa ēmāṟṟam? iṉṟaikku maṭṭum nāṉ ēmāntu pōṉāl eṉṉaināṉ oru
   nāḷum maṉṉittuk koḷḷa muṭiyātu!... ā! atō ciṟitu vauiccam terikiṟatu!
   atueṉṉa? vauiccam maṟaikiṟatu; maṟupaṭi terikiṟatu cantēkamillai. atō,
   cuḷuntu koḷuttip piṭittukkoṇṭu yārō oruvaṉ varukiṟāṉ! illai iraṇṭu pēr
   varukiṟārkaḷ kāttiruntu vīṇ pōkavillai!..."
   vantavarkaḷ iruvarum paḷḷippaṭaiyait tāṇṭik koṇṭu ciṟitu appāl
   pōṉārkaḷ. aṭarntakāṭṭukku mattiyil ciṟitu iṭaivaui irunta iṭattil
   niṉṟārkaḷ. oruvaṉ uṭakārntu koṇṭāṉ;kaiyil cuḷuntu vaittiruntavaṉ
   cuṟṟummuṟṟum pārttu koṇṭiruntāṉ. yāruṭaiya varavaiyō avaṉetirpārttāṉ
   eṉpatil cantēkamillai.caṟṟu nērattukkellām iṉṉum iraṇṭu pēr vantārkaḷ.
   avarkaḷ itaṟku muṉ inta iṭattukku vantavarkaḷāka irukka vēṇṭum;
   illāviṭṭāl inta iruḷil, aṭarnta kāṭṭil, vaḻi kaṇṭupiṭittuk koṇṭu vara
   muṭiyumā?
   mutalil vantavarkaḷum piṉṉāl vantavarkaḷum ētō pēcik koṇṭārkaḷ.
   āṉālāḻvārkkaṭiyāṉ kātil atu oṉṟum viḻavillai. 'aṭaṭā, ittaṉai
   kaṣṭappaṭṭu vantum pirayōjaṉamoṇṇum irātu pōlirukkiṟatē! āṭkaḷiṉ
   aṭaiyāḷam kūṭat teriyātu pōlirukkiṟatē!'
   piṟaku iṉṉum iraṇṭu pēr vantārkaḷ; muṉṉāl vantavarkaḷum kaṭaiciyil
   vantavarkaḷum oruvarukkoruvar pēcik koṇṭārkaḷ. kaṭaiciyāka
   vantavarkaḷil oruvaṉ kaiyil oru pai koṇṭu vantiruntāṉ. atai avaṉ
   aviḻttu ataṉuḷ iruntavaṟṟaik koṭṭiṉāṉ. cuḷuntu vauiccattil taṅka
   nāṇayaṅkaḷ paḷapaḷaveṉṟu oḷirntaṉa.
   koṭṭiya maṉitaṉ paittiyam piṭittavaṉaip pōl cirittu, "naṇparkaḷē! cōḻa
   nāṭṭuppokkiṣattaik koṇṭē cōḻa rājyattukku ulaivaikkap pōkiṟōm! itu
   periya vēṭikkaiyallavā?"eṉṟu colliviṭṭu maṟupaṭiyum kalakalaveṉṟu
   cirittāṉ.
   "ravitāsarē! iraiccal pōṭa vēṇṭām; koñcam metuvākap pēcalām" eṉṟāṉ
   oruvaṉ.
   "ākā! iṅku ippaṭip pēciṉāl eṉṉa? narikaḷum, maranāykaḷum, kūkaikaḷum
   kōṭṭāṉkaḷuntāṉ nam pēccaik kēṭkum! nallavēḷaiyāka avai yāriṭamum pōyc
   collātu! eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "iruntālum koñcam metuvākap pēcuvatē nallatu allavā?"
   piṟaku avarkaḷ mellap pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. āḻvarkkaṭiyāṉukku
   avarkaḷuṭaiya pēccaikkēṭṭaṟiyāmal maṇṭapattiṉ pēril uṭkārntu iruppatu
   vīṇ eṉṟu tōṉṟiyatu. maṇṭapattiliruntuiṟaṅki kūṭṭam naṭakkum iṭattiṟku
   arukil niṉṟu oṭṭuk kēṭṭē tīra vēṇṭum. ataṉāl viḷaiyumapāyattaiyum
   camāḷittuk koḷḷa vēṇṭum - ivvitam eṇṇi āḻvārkkaṭiyāṉ maṇṭapattiliruntu
   iṟaṅkamuyaṉṟapōtu marakkiḷaikaḷil avaṉ uṭampu urāyntatāl calacalappuc
   cattam uṇṭāyiṟṟu.
   pēcik koṇṭirunta maṉitarkaḷil iruvar caṭṭeṉṟu kutittu eḻuntu "yār
   aṅkē"" eṉṟukarjittārkaḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya itaya tuṭippu ciṟitu nēram niṉṟu pōyiṟṟu.
   avarkaḷiṭam akappaṭṭuk koḷḷāmal tappi ōṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.
   ōṭiṉālum kāṭṭil calacalappuc cattam kēṭkattāṉē ceyyum! avarkaḷ vantu
   taṉṉaip piṭittu viṭalām allavā? accamayattil, kōṭṭāṉ oṉṟu cappaṭṭaiyai
   virittu uyartti aṭittuk koṇṭatuṭaṉ "ūm ūm" eṉṟu uṟumiyatu.
   [26]pakka talaippu
                     ___________________________________

   irupatāmattiyāyam - "mutaṟ pakaivaṉ!"
   takka camayattil āntai ceyta utaviyai āḻvārkkaṭiyāṉ maṉattiṟkuḷ peritum
   pārāṭṭiṉāṉ.ēṉeṉil, kāṭṭiṉ mattiyil kūṭiyirunta catikārarkaḷ,
   ciṟakaṭittuk koṇṭu uṟumiya āntaiyaippārttu ataṉāl ēṟpaṭṭa cattantāṉ
   eṉṟu eṇṇik koṇṭārkaḷ.
   "aṭē! intak kōṭṭāṉ nammaip payappaṭuttiviṭṭatu! veṭṭuṭā atai!" eṉṟāṉ
   oruvaṉ.
   "vēṇṭām! uṅkaḷ kattikaḷai vēṟu mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷukkup
   pattirappaṭutti vaiyuṅkaḷ. nam pakaivarkaḷaip pūṇṭōṭu oḻippataṟkuk
   kūrākki vaiyuṅkaḷ! āntaiyum kōṭṭāṉum nam pakaivarkaḷalla; avai nam
   ciṉēkitarkaḷ! maṉitarḷ cātāraṇamāy uṟaṅkum camayaṅkaḷil nām kaṇ
   viḻittirukkiṟōm. nammōṭu āntaikaḷum kūkaikaḷum kaṇ viḻittirukkiṉṟaṉa!"
   eṉṟāṉ ravitāsaṉ eṉpavaṉ.
   avaṉuṭaiya pēccaik kēṭṭuk koṇṭē meḷḷa meḷḷa aṭimēl aṭiyeṭuttu vaittu
   naṭantu tirumalaiyappaṉ oru periya marutamarattiṉ camīpattai aṭaintāṉ.
   nūṟu vayatāṉa anta marattiṉ periya vērkaḷ nālāpuṟattilum ōṭiyiruntaṉa.
   ōr āṇivērukkum iṉṉōr āṇivērukkum mattiyil taraiyilum iṭaivauiyiruntatu;
   marattiṉ aṭippakkattilum nalla kuḻivu iruntatu. attakaiya kuḻivu oṉṟil
   marattōṭu maramākac cāyntu koṇṭu āḻvārkkaṭiyāṉ niṉṟāṉ.
   "tañcāvūr irājyattiṉ pokkiṣam irukkum varaiyil namakku vēṇṭiya
   poruḷukkuk kuṟaivuillai. eṭutta kāriyattai muṭikka vēṇṭiya neñcut
   tuṇivu vēṇṭum. kāriyam muṭikiṟa varaiyilvauiyil teriyātapaṭi
   irakaciyattaip pēṇum cakti vēṇṭum! namakkuḷ iraṇṭu pirivākap
   pirintukoḷḷa vēṇṭum. oru piriviṉar uṭaṉē ilaṅkaikkup pōka vēṇṭum iṉṉoru
   piriviṉar toṇṭaimaṇṭalam ceṉṟu kāriya cittikkut takka camayattai
   etirpārttirukka vēṇṭum. ēṟakkuṟaiya iraṇṭukāriyaṅkaḷum orē camayattil
   muṭiya vēṇṭum. oru pakaivaṉai muṭitta piṟaku avakācam koṭuttāl, iṉṉoru
   pakaivaṉ jākkirataiyākiviṭuvāṉ! ataṟku iṭamē koṭukkak kūṭātu.
   terikiṟatā? uṅkaḷililaṅkaikkup pōka yār yār āyattamāyirukkiṟīrkaḷ?"
   eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "nāṉ pōkiṟēṉ!", "nāṉtāṉ pōvēṉ!" eṉṟu pala kuralkaḷ orē camayattil
   kēṭṭaṉa.
   "yār pōkiṟatu eṉpatai aṭutta muṟai pāṇṭiya nāṭṭil kūṭit tīrmāṉikkalām!
   atuvaraikkum iṅkē ceyya vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ iṉṉum cila irukkiṉṟaṉa!"
   eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "īḻattukku enta vaḻi pōvatu nallatu?" eṉṟu oruvaṉ kēṭṭāṉ.
   "kōṭikkarai vaḻiyākap pōkalām, kaṭalaik kaṭappataṟku atu nalla vaḻi.
   āṉāl iṅkiruntu kōṭikkarai varaiyil celvatu kaṭiṉam neṭukilum
   pakaivarkaḷ; āṅkāṅkē oṟṟarkaḷ. ākaiyāl cētuvukkuc ceṉṟu aṅkē kaṭalait
   tāṇṭi mātōṭṭattukkarukil iṟaṅkuvatutāṉ nallatu. ilaṅkai pōkiṟavarkaḷ
   camayattil paṭaku valikkavum, kaṭṭumaram taḷḷavum, kaṭalil nīntavum
   terintavarkaḷāyirukka vēṇṭum. iṅkē yārukku nīntat teriyum?"
   "eṉakkut teriyum", "eṉakkum teriyum" eṉṟa kuralkaḷ eḻuntaṉa.
   "mutalil, ilaṅkai maṉṉaṉ makintaṉaik kaṇṭu pēciviṭṭup piṟaku kāriyattil
   iṟaṅkavēṇṭum.ākaiyāl īḻattukkup pōkiṟavarkaḷil oruvarukkāvatu ciṅkaḷa
   moḻi terintirukka vēṇṭum.ā! namatu cōmaṉ cāmpavaṉ iṉṉum vantu
   cēravillaiyē? yārāvatu avaṉai iṉṟaikkup pārttīrkaḷā?"
   "itō vantu koṇṭirukkiṟēṉ!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉukku mikka
   camīpattiliruntu oru kural kēṭṭatu.
   aṭiyāṉ mēlum marattōṭu maramāka oṭṭik koṇṭāṉ. aṭāṭā! intap pāḻum uṭampu
   ippaṭipperuttuviṭṭatu evvaḷavu caṅkaṭamāyirukkiṟatu! putitāka iraṇṭu
   pēr akkūṭṭattil vantu cērntukoṇṭārkaḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ taṉ mukattil oru
   ciṟu pakutiyai maṭṭumē marattukku vauiyē nīṭṭieṭṭip pārttāṉ. putitāka
   vantavarkaḷ iruvarum koḷḷiṭak karaiyil aracamarattaṭiyil
   cantittuppēciyavarkaḷtāṉ eṉṟu terintu koṇṭāṉ.
   putu maṉitarkaḷaik kaṇṭatum ravitāsaṉ, "vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! oruvēḷai
   ētāvatu uṅkaḷukkuāpattu vantu viṭṭatō, varāmalē iruntu viṭuvīrkaḷō eṉṟu
   payantēṉ; eṅkiruntu enta vaḻayākavantīrkaḷ?" eṉṟāṉ.
   "koḷḷiṭak karaiyōṭu vantōm, vaḻiyil oru kūṭṭam narikaḷ vaḷaittuk
   koṇṭaṉa. narikaḷiṭam cikkāmal tappittu varuvataṟku nēram ākiviṭṭatu!"
   eṉṟāṉ cōmaṉ cāmpavaṉ.
   "pulikkum, ciṅkattukkum payappaṭṭāl poruḷ uṇṭu. narikkup
   payappaṭukiṟavarkaḷāl eṉṉakāriyattaic cātittuviṭa muṭiyum?" eṉṟāṉ antak
   kūṭṭattukku muṉṉamē vantiruntavarkaḷil oruvaṉ.
   "appaṭic collātē, appaṉē! ciṅkam, puliyaik kāṭṭilum nari pollātatu!
   ēṉeṉil,ciṅkamum puliyum taṉittaṉiyē pāyntu varum virōtikaḷ avaṟṟōṭu
   caṇṭaiyiṭṭuc camāḷikkalām. āṉāl narikaḷō kūṭṭaṅkūṭṭamāka varukiṉṟaṉa;
   ākaiyāl, avaṟṟukkup palam atikam. cōḻa nāṭṭunarikaḷ peruṅkūṭṭamāka
   vantatiṉāltāṉē nam oppaṟṟa maṉṉāti maṉṉaṉ tōṟkavum uyir
   tuṟakkavumnērntatu? illāviṭṭāl avvitam nērntirukkumā?"
   "anta narikkulattai aṭiyōṭu aḻippōm! pūṇṭōṭu nācam ceyvōm!" eṉṟu
   āṅkārattuṭaṉ kūviṉāṉ cōmaṉ cāmpavaṉ.
   "itō ataṟku vēṇṭiya upakaraṇaṅkaḷ!" eṉṟu ravitāsaṉ poṉ nāṇayaṅkaḷiṉ
   kuviyalaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   cōmaṉ cāmpavaṉ nāṇayaṅkaḷ cilavaṟṟaik kaiyil eṭuttup pārttuviṭṭu, "ā!
   oru pakkam puli!iṉṉoru pakkam paṉai!" eṉṟu coṉṉāṉ.
   "cōḻaṉuṭaiya poṉ; paḻuvēṭṭaraiyaṉuṭaiya muttirai. nāṉ coṉṉatu coṉṉapaṭi
   niṟaivēṟṟiviṭṭēṉ. uṅkaḷuṭaiya ceyti eṉṉa? namatu iṭumpaṉkāri ētāvatu
   ceyti koṇṭu vantirukka vēṇṭumē?" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "ām; koṇṭu vantirukkiṟār; kēḷuṅkaḷ! avarē colluvār!"
   iṭumpaṉkāri collat toṭaṅkiṉāṉ; "taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē campuvaraiyar
   māḷikaiyilpaṇiyāḷāka nāṉ amarntu vēlai pārtta varukiṟēṉ. ataṉuṭaiya
   palaṉ nēṟṟiravutāṉ cittittatu. nēṟṟu campuvaraiyar māḷikaiyil oru
   periya viruntu naṭantatu. periya paḻuvēṭṭaraiyar,
   vaṇaṅkāmuṭimuṉaiyaraiyar, maḻapāṭi maḻuvaraiyar mutaliya palar
   vantiruntārkaḷ. kuravaik kūttum vēlaṉāṭṭamum naṭaipeṟṟaṉa. vēlaṉāṭṭam
   āṭiya tēvarāḷaṉukkuc cannatam vantu kuṟi coṉṉāṉ. avaṉ coṉṉatu
   nammuṭaiya nōkkattukku aṉucaraṇaiyākavē iruntatu. paḻuvēṭṭaraiyaruṭaṉ
   vanta mūṭu pallakkil avaruṭaiya iḷaiyarāṇi vantiruppatāka ellārum
   eṇṇiyiruntārkaḷ. cuntara cōḻa makārājāvukku uṭalnalam
   cariyāyillaiyeṉṟum atika nāḷ uyirōṭirukka māṭṭāreṉṟum paḻuvēṭṭaraiyar
   terivittār. ellārumākac cērntu aṭuttapaṭi paṭṭattukku varavēṇṭiyavar
   ātitta karikālar alla, maturāntakat tēvar eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. āṉāl
   maturāntakattēvar itaṟkuc cammatippārā eṉṟu cilar kēṭṭārkaḷ. 'avar
   vāyiṉālēyē ataṟku maṟumoḻi kūṟac ceykiṟēṉ' eṉṟu collip paḻuvēṭṭaraiyar
   mūṭu pallakkiṉ tiraiyait tiṟantār. ataṟkuḷḷiruntu maturāntakat tēvar
   vaui vantār! paṭṭam kaṭṭik koḷḷat tamakkuc cammatam eṉṟu avar
   terivittār..."
   "ippaṭi peṇ vēṣam pōṭum parākkiramacālikku muṭi cūṭṭap pōkiṟārkaḷām!
   naṉṟāyccūṭṭaṭṭum; ellām nām etirpārttapaṭiyētāṉ naṭantu varukiṟatu.
   immātiri cōḻa nāṭṭilēyē orukuḻappam ēṟpaṭuvatu nammuṭaiya nōkkattukku
   mika ukantatu. etu nērntālum, eṉṉa naṭantālum, nammaiyārum cantēkikka
   māṭṭārkaḷ allavā? iṭumpaṉkāri! mika mukkiyamāṉa ceyti
   koṇṭuvantirukkiṟīr. āṉāl itellām eppaṭit terintu koṇṭīr? itaṟkuc
   cantarppam eppaṭi vāyttatu?"eṉṟu kēṭṭāṉ ritāsaṉ.
   "naṭu rāttiriyil avarkaḷ capai kūṭiyapōtu vēṟu yārum arukil varātapaṭi
   pārttuk koḷḷaeṉṉaik kāvalukku amarttiyiruntārkaḷ. kāval purintu koṇṭē
   eṉ kātukaḷaiyum kaṇkaḷaiyumupayōkappaṭuttik koṇṭiruntēṉ."
   "appaṭi upayōkappaṭuttiyatil vēṟu ētāvatu terintatā?"
   "terintatu, anta naḷḷiravuk kūṭṭattil naṭantataiyellām iṉṉoru vēṟṟu
   maṉitaṉ kōṭṭai matil cuvar mēliruntu kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ!"
   "āhā! avaṉ yār?"
   "muṉ kuṭumi vaittirunta oru vaiṣṇavaṉ..."
   "ākā! avaṉtāṉā? appaṭi nāṉ niṉaittēṉ! avaṉai nīr eṉṉa ceytīr?
   campuvaraiyariṭam piṭittuk koṭukkavillaiyā?"
   "illai. oruvēḷai avaṉ nammavaṉāyirukkalām eṉṟu niṉaittu viṭṭēṉ. nīṅkaḷē
   aṉuppi vaittīrkaḷō eṉṟu eṇṇiṉēṉ."
   "periya picaku ceytu viṭṭīr; avaṉ nammavaṉ alla. kaṭṭaiyāyk kuṭṭaiyāy
   iruppāṉ; caṇṭaikkāraṉ peyar tirumalaiyappaṉ; 'āḻvārkkaṭiyāṉ' eṉṟu
   collik koḷvāṉ."
   "avaṉētāṉ. nāṉ ceyta picakai iṉṟu mattiyāṉam nāṉē uṇarntu koṇṭēṉ; avaṉ
   nam āḷ allaveṉṟu terintatu."
   "atai eppaṭi aṟintīr?"
   "nēṟṟu iravu kantaṉmāṟaṉiṉ pāliya naṇpaṉ oruvaṉum kaṭampūr māḷikaikku
   vantiruntāṉ. avaṉukkum paḻuvēṭṭaraiyar kūṭṭattukkum campantam
   oṉṟumillaiyeṉṟu terintatu. avaṉ aṅkēyē mūlaiyilpaṭuttu, nimmatiyākat
   tūṅkiṉāṉ. iṉṟu kālaiyil ciṉṉa ejamāṉar tam ciṉēkitaṉaik koṇṭu
   viṭakkoḷḷiṭakkarai varaiyil vantār. avar varappōvatai aṟintu avar
   muṉṉāl aṭikkaṭi nāṉ pōyniṉṟēṉ; eṉṉaiyum varac coṉṉār. avar koḷḷiṭattiṉ
   vaṭakaraiyōṭu tirumpiviṭṭār. eṉṉaitteṉ karaikku vantu avvālipaṉukku oru
   kutirai campātittuk koṭuttu viṭṭut tirumpumpaṭi ceṉṉār. aṅkiruntu
   kuṭantaikkup pōy eṉ attaiyaip pārttu viṭṭu varuvatākac colliviṭṭu
   vantēṉ. ataṉāltāṉ cantēkattukku iṭamiṉṟi iṅkē vara muṭintatu.
   "caritāṉ, caritāṉ! anta vīra vaiṣṇavaṉaip paṟṟi evvitam terintu
   koṇṭīr?"
   "koḷḷiṭattil paṭaku puṟappaṭum camayattukku anta vīra vaiṣṇavaṉ vantu
   paṭakil ēṟik koṇṭāṉ. avaṉ kantaṉmāṟaṉiṉ cinēkitaṉōṭu pēciya cila
   kāramāṉa vārttaikaḷiliruntu eṉakkuc ciṟitu cantēkamutittatu, avaṉum
   nammaic cērntavaṉō eṉṟu. mēlum koḷḷiṭattiṉ teṉkaraiyil avaṉ
   eṉakkākakāttuk koṇṭiruntatākat tōṉṟiyatu. nammuṭaiya antaraṅka
   camikñaiyaic ceytu kāṭṭiṉēṉ. āṉālavaṉ purintu koḷḷavillai. ataṉ pēril
   avaṉ nammavaṉ alla eṉṟu tīrmāṉittēṉ..."
   "nīr ceytatu perum picaku! muṉpiṉ teriyātavarkaḷiṭam nam camikñaiyaic
   ceytu kāṭṭakkūṭātu. naṇparkaḷē! itaik kēḷuṅkaḷ; nammuṭaiya kāriyam
   kāñcīpurattil irukkiṟatu! ilaṅkaiyilumirukkiṟatu. inta iraṇṭu
   iṭaṅkaḷilum nammuṭaiya parama virōtikaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl
   avarkaḷiraṇṭu pēraiyum kāṭṭilum nammuṭaiya koṭiya virōti, mutaṉmaiyāṉa
   virōti, āḻvārkkaṭiyāṉ eṉṟupoyp peyar pūṇṭu tiriyum tirumalaiyappaṉtāṉ.
   avaṉ nammaiyum nam nōkkattaiyum aṭiyōṭu nācamceyyakkūṭiyavaṉ.
   namakkellām iṇaiyillāt talaiviyāka uḷḷa tēviyai avaṉ koṇṭu
   pōkappārkkiṟavaṉ. aṭuttapaṭiyāka avaṉai uṅkaḷil yārāvatu eṅkē kaṇṭālum,
   enta nilaimaiyilcantittālum, kaikaḷil uḷḷa āyutattai uṭaṉē avaṉ mārpil
   pāyccik koṉṟu viṭuṅkaḷ. āyutamoṉṟumillāviṭṭāl kaiyiṉāl aṉuṭaiya
   meṉṉiyait tirukik kolluṅkaḷ. allatu cūḻcciyālviṣattaik koṭuttuk
   kolluṅkaḷ. allatu veḷḷattil taḷḷi mutalaip pacikku iraiyākkuṅkaḷ.
   allatu ētāvatu cākkuc collip pāṟai uccikku aḻaittup pōy aṅkiruntu
   piṭittut taḷḷik koṉṟuviṭuṅkaḷ. tēḷ, naṭṭuvākkiḷi, pāmpu mutaliyavaṟṟaik
   kaṇṭāl eppaṭi irakkam kāṭṭāmal kolvīrkaḷō, appaṭik koṉṟu viṭuṅkaḷ!
   turkkā tēvikkō, kaṇṇakiyammaṉukkō pali koṭuttu viṭṭāl iṉṉum vicēṣam.
   eppaṭiyum avaṉ uyirōṭirukkum varaiyil nammuṭaiya nōkkattukku
   iṭaiyūṟākavē iruppāṉ!..."
   "ravitāsarē! nīṅkaḷ ivvaḷavu tūram vaṟpuṟuttic colvataṟku avaṉ periya
   kaikāraṉāyirukka vēṇṭum appaṭippaṭṭavaṉ yār?"
   "yārā? avaṉ payaṅkara āṟṟal paṭaitta oṟṟaṉ!"
   "yāruṭaiya oṟṟaṉ?"
   "eṉakkē atu veku kālam cantēkamākattāṉiruntatu. cuntara cōḻariṉ oṟṟaṉō,
   ātittakarikālaṉiṉ oṟṟaṉō eṉṟu cantēkappaṭṭēṉ; illaiyeṉṟu kaṇṭēṉ.
   paḻaiyāṟaiyil irukkiṟāḷē, oru kiḻap pātaki, antap periya pirāṭṭiyiṉ
   oṟṟaṉāyirukkalām eṉṟu ippōtu cantēkikkiṟēṉ."
   "ākā! appaṭiyā? civapaktiyil mūḻki, ālayat tiruppaṇi ceytu varum antac
   cempiyaṉ tēvikkuoṟṟaṉ etaṟku?"
   "atellām poy, inta muṉ kuṭumikkāraṉiṉ vīra vaiṣṇavam eppaṭi vaui
   vēṣamō,appaṭittāṉ anta mutiya rāṇiyiṉ civapaktiyum. peṟṟa piḷḷaikkē
   perum catturuvāyirukkum picācuallavā? ataṉāltāṉē, avaḷuṭaiya contac
   cakōtaraṉākiya maḻavaraiyaṉ kūṭa avaḷuṭaṉ caṇṭai piṭittukkoṇṭu,
   paḻuvēṭṭaraiyaṉ kaṭciyil cērntirukkiṟāṉ?"
   "ravitāsarē! anta muṉ kuṭumi vaiṣṇavaṉaip pōl iṉṉum yārāvatu uṇṭō?"
   "kuṭantaiyi oru cōtiṭaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ pērilum eṉakkuc cantēkam
   irukkiṟatu.varukiṟavar pōkiṟavarkaḷukku jōciyam colluvatu pōl colli
   vāyaip piṭuṅkip pala viṣayaṅkaḷai terintu koḷkiṟāṉ. avaṉiṭam nīṅkaḷ
   yārum pōkavē kūṭātu; pōṉāl eppaṭiyum niccayamāka ēmāntupōvīrkaḷ."
   "avaṉ yāruṭaiya oṟṟaṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?"
   "iṉṉum atai nāṉ kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. oruvēḷai taṟpōtu ilaṅkaiyil
   irukkum pōli iḷavaracaṉuṭaiya oṟṟaṉāka irukkalām. āṉāl jōciyaṉaip paṟṟi
   avvaḷavu kavalai eṉakkuk kiṭaiyātu. avaṉāl periya tīṅku etuvum nērntu
   viṭātu. vaiṣṇavaṉ viṣayattilētāṉ eṉakkup payam! avaṉaik kaṇṭa iṭattilē
   tēḷ, naṭṭuvākkaḷi, pāmpai aṭittuk kolvatu pōl irakkamiṉṟik koṉṟuviṭa
   vēṇṭum!"
   itaiyellām maruta marattiṉ maṟaiviliruntu kēṭṭuk koṇṭirunta
   āḻvārkkaṭiyāṉukku meynaṭuṅkiyatu; uṭampellām viyarttatu. anta
   marattaṭiyiliruntu uyirōṭu tappittup pōkap pōkiṟōmā eṉṟē avaṉukkuc
   cantēkam uṇṭāki viṭṭatu. pōtum pōtātaṟku antac camayam pārttu avaṉukkut
   tummal vantatu. evvaḷavō aṭakkik koḷḷap pārttum muṭiyavillai. tuṇiyai
   vāyil vaittuaṭaittuk koṇṭu 'nac'ceṉṟu tummiṉāṉ. antac camayam
   mēlakkāṟṟu niṉṟiruntatu; kāṭṭu maraṅkaḷiṉmarmara cattamum niṉṟu
   pōyiruntatu. ākaiyāl tirumalaiyappaṉiṉ aṭakkiya tummal cattam
   pakkattilpēcik koṇṭirunta catikārarkaḷukkuc ciṟitu kēṭṭu viṭṭatu.
   "anta maruta marattukkup piṉṉāl ētō cattam kēṭkiṟatu. cuḷuntaik koṇṭu
   pōyeṉṉaveṉṟu pār" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   cuḷuntu piṭittavaṉ marattai nāṭi vantāṉ. avaṉ arukil vara vara,
   vauiccam atikamāki vantatu. āccu! itō marattiṉ muṭukkil avaṉ tirumpap
   pōkiṟāṉ. tirumpiya uṭaṉē cuḷuntu vauiccam taṉ mēl naṉṟāy viḻap
   pōkiṟatu. appuṟam eṉṉa naṭakkum? tappip piḻaittāl puṉar jaṉmantāṉ!
   tirumalaiyappaṉiṉ mārpu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu. tappuvataṟku
   vaḻiyuṇṭā eṉṟucuṟṟumuṟṟum pārttāṉ; vaḻi kāṇavillai. aṇṇāntu pārttāṉ;
   aṅkē marattiliruntu pirintu ceṉṟamarak kiḷaiyil oru rāṭcata vauvāl
   talaikīḻākat toṅkit tavam ceytu koṇṭiruntatu! uṭaṉē oruyōcaṉai
   tōṉṟiyatu. caṭṭeṉṟu kaikaḷai uyara nīṭṭi anta vauvālaip piṭittuk kaiyil
   āyattamākavaittuk koṇṭāṉ. cuḷuntukkāraṉ marattait tāṇṭi vantatum,
   vauvālai avaṉ mukattiṉ mītueṟintāṉ. cuḷuntu kīḻē viḻuntu vauiccam
   maṅkiyatu.
   vauvāliṉ iṟakkaiyāl mukattil aṭipaṭṭavaṉ, "ē! ē! eṉṉa! eṉṉa?" eṉṟu
   uḷaṟiṉāṉ. palar ōṭi varum cattam kēṭṭatu. āḻvārkkaṭiyāṉum ōṭṭam
   piṭittāṉ; aṭuttak kaṇam aṭarnta kāṭṭukkuḷ pukuntu maṟaintāṉ. palar
   cērntu, "eṉṉa? eṉṉa? eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ. cuḷuntu ēntiya āḷ vauvāl
   taṉṉait tākkiyatu paṟṟi vivaram kūṟat toṭaṅkiṉāṉ. itellām
   tirumalaiyappaṉiṉ kātil koñca tūram varaiyil kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
   ----------
   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 26 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#1
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#2
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#3
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#4
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#5
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#6
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#7
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#8
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#9
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#10
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#top
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#top
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#top
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_02.html#top
