                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              nalluraikkōvai -
                    nāṉkām pākam (kaṭṭuraikaḷ)
                     u.vē. cāminātaiyar eḻutiyatu.

                         nalluraikkOvai - 4 (essays)
                           of u.vE cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned image version of this work for the etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and we thank the following volunteers for their
       assistance:
       Anbu Jaya, S. Karthikeyan, G.Mahalingam, R. Navaneethakrishnan,
       P. Thulasimani, V. Ramasami, K. Vinayagar and S. Mithra.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
       distribute them free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                               nalluraikkōvai
                   (nāṉkām pākam) (kaṭṭuraikaḷ)
                      u.vē.cāminātaiyar eḻutiyatu.

       2
       Source:
       nalluraikkōvai (nāṉkām pākam)
       makāmakōpāttiyā tākṣiṇātya kalāniti
       ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ eḻutiyatu
       srī tiyākarāca vilās veḷiyīṭu
       1952, Kabeer printing Works, Chennai.
       poruḷaṭakkam

       mukavurai
       1. mantiriyiṉ tantiram  11. apūrva taṇṭaṉai
       2. tācil aṉantarāmaiyar 12. vittuvāṉ tiyākarāca ceṭṭiyār
       3. paṇṭait tamiḻar      13. vēṅkaṭarāma pākavatar
       4. yāṉaiyiṉ kaṇṇīr      14. iraṇṭu pulavarkaḷ
       5. utirnta malarkaḷ     15. piccaip pāṭṭu
       6. avaṉ yār?            16. pavya jīvaṉ
       7. rāmatācar            17. poṟāmait tī
       8. pālaip paḻam         18. paṭakkāṭci
       9. "civacitamparam"     19. kummāyam
       10. paḻaiya mējai       20. tiruṭaṉaip piṭitta vinōtam

   ௳
   kaṇapati tuṇai
   mukavurai
   ~~~~~~~~~~~~
   nalluraikkōvaiyiṉ nālām pākamākiya itu muṉ veḷiyiṭappeṟṟavaṟṟaip pōlavē
   kaṭṭuraikaḷum ciṟu varalāṟukaḷum aṭaṅkiya tokutiyākum. vacaṉa
   naṭaiyiluḷḷa puttakaṅkaḷaip paṭippatil tamiḻ nāṭṭārukkuḷḷa viruppattai
   aṟintu ivaṟṟai veḷiyiṭalāṉēṉ. avvappōtu pala aṉparkaḷ ivveḷiyīṭukaḷaip
   pārāṭṭik kūṟum vārttaikaḷum eḻutivarum kaṭitaṅkaḷum eṉakku ūkkattai
   viḷaivikkiṉṟaṉa.
   ittokutiyiluḷḷa pala viṣayaṅkaḷ civacitamparameṉpatu oru
   pāṭaputtakattilum apūrva taṇṭaṉai yeṉpatu tārul islām āṇṭu malarilum
   vittuvāṉ tiyākarāca ceṭṭiyāreṉpatu karantaik kaṭṭuraiyilum poṟāmait tī
   yeṉpatu cutēcamittiraṉ 1938-ām varuṣam vijayatacami malarilum,
   kummāyameṉpatu tiṉamaṇi (1937) varuṣamalarilum, tiruṭaṉaippiṭitta
   vinōtameṉpatu āṉanta vikaṭaṉ (1938) tīpāvaḷi malarilum veḷivantavai.
   ēṉaiya kalaimakaḷil veḷiyāṉavai.
   vaḻakkampōlavē tamiḻ nāṭṭār ivveḷiyīṭṭai ātarittu utavuvārka ḷeṉṟu
   nampukiṟēṉ.
   'tiyākarājavilāsam', tiruvēṭṭīcuvaraṉpēṭṭai
   24-4-39
   iṅṅaṉam, vē. cāminātaiyar
   ---------------
                     ___________________________________

   u
   kaṇapati tuṇai

                      nalluraik kōvai : nālām pākam
                          1. mantiriyiṉ tantiram

   paḻaiyakālattil tamiḻnāṭṭil ciṟanta nilaiyil irunta jamīṉkaḷuḷ
   cokkampaṭṭiyeṉpatu oṉṟu. vaṭakaraiyātikka meṉṟum anta jamīṉ
   vaḻaṅkappaṭum. aṅkē irunta jamīṉtārarkaḷuḷ ciṉṉaṇaiñcāt tēvar eṉpavar
   pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyavarāka vāḻntu vantār. avar tirukkuṟṟālam,
   pāpanācam, tirumalai mutaliya talaṅkaḷil pala vakaiyāṉa nipantaṅkaḷai
   amaittaṉar. avar taṇṭamiḻ vāṇarkaḷai mikka aṉpuṭaṉ ātarittu vantu
   perumpukaḻ peṟṟār. mēlakaram tirikūṭarācappa kavirāyar, ceṅkōṭṭaik
   kavirāca paṇṭāram, kiruṣṇāpuram kavirāyar mutaliyavarkaḷ avaruṭaiya
   ātaravu peṟṟavarkaḷ. akkālattil avaruṭaiya āṭciyai yāvarum pōṟṟiṉar.
   oru periya aracāṅkattukku utāraṇamākac collakkūṭiya nilaiyil avaruṭaiya
   camstāṉam viḷaṅkiyatu. avvaḷavukkum kāraṇam anta jamīṉtāruṭaiya
   stāṉātipatiyāka irunta poṉṉampalampiḷḷai yeṉpavaratu aṟivāṟṟalē yākum.
   poṉṉampalam piḷḷai ciṟanta tamiḻp pulamai vāyntavar; vācutēvanallūrp
   purāṇattaiyum vēṟupala taṉip pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟiyuḷḷaṉar. avar
   vācutēva nallūriṟ piṟanta vēḷāḷa kulatilakar. pērāṟṟalum araciyalai
   oḻuṅkupeṟa naṭattum matiyūkamum avarpāṟ poruntiyiruntaṉa. avaruṭaiya
   nallaṟivum āṭcimuṟaiyum kuṭikaḷukkum camstāṉātipatikkum oruṅkē iṉpattai
   uṇṭākkiṉa.
   poṉṉampalam piḷḷaiyiṉ aṟiviṉ tiṟattil īṭupaṭṭa camstāṉātipatiyākiya
   ciṉṉaṇaiñcāt tēvar tam amaiccarākiya avar yātu kūṟiṉum ataṉpaṭiyē
   naṭantu vantār. amaiccaruṭaiya cāturiyamāṉa moḻikaḷum tamiḻp pulamaiyum
   araciyal yōcaṉaikaḷum yāvaraiyum vaṇaṅkac ceytaṉa. vēṟu camstāṉat
   talaivarkaḷellām, "ittakaiya amaiccar oruvar namakku illaiyē!" eṉa
   ēṅkiṉar.
   akkālattil irunta irāmanātapuram cētupati maṉṉar poṉṉampalam piḷḷaiyai
   oru camayam varuvittu avaruṭaiya perumaiyai uṇarntu pōṟṟiṉār. avarōṭu
   pēcuvatil cētupatikku mikunta makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. aṭikkaṭi avaruṭaiya
   paḻakkam irukka vēṇṭumeṉpatu avvaracar viruppam. āyiṉum tammuṭaiya
   jamīṉtāriṭattil aṉpum antac camstāṉa nirvākattil nōkkamum uṭaiya
   poṉṉampalam piḷḷai aṅṅaṉam iruppatu cāttiyamākumā? palamuṟai cētupati
   virumpiṉāl orumuṟai ceṉṟu cilanāḷ iruntu varuvār. appoḻutu cētupati
   maṉṉar avarai irāmanātapurattilēyē iruttiviṭutaṟkuriya tantiraṅkaḷ pala
   ceytum avar iṇaṅkavillai.
   orumuṟai cētupatiyaracariṭam poṉṉampalam piḷḷai vantiruntapōtu avar tam
   jamīṉtāruṭaiya ciṟanta kuṇaṅkaḷaip paṟṟiyum tampāl avarukkuḷḷa
   aṉpaippaṟṟiyum eṭuttuk kūṟiṉār.
   "uṅkaḷuṭaiya apippirāyam illāmal camstāṉattil oru kāriyamum
   naṭaipeṟātāmē?" eṉṟu kēṭṭār cētupati.
   "ām. āṉāl appaṭi iruppatu atikārattiṉāl aṉṟu; aṉpiṉālētāṉ. eṅkaḷ
   ejamāṉukku nāṉ ceyvatiṟ kuṟaiyirātu enṟa nampikkaiyuṇṭu. nāṭum
   kuṭikaḷum naṉmai aṭaiya vēṇṭumeṉpatē avarkaḷuṭaiya nōkkam; tāmē nēril
   atikāram celuttavēṇṭumeṉṟa viruppam avarkaḷukku illai. yāruṭaiya
   atikāramāka iruntāl eṉṉa? ellām avarkaḷuṭaiya peyarālēyē
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa."
   " appaṭiyāṉāl uṅkaḷ jamīṉtār uṅkaḷ yōcaṉaiyaik kēṭṭuttāṉ ellāk
   kāriyaṅkaḷaiyum ceyvārō?"
   " kūṭiya varaiyil appaṭittāṉ ceyvatu vaḻakkam. avarkaḷiṭam nāṉ veṟum
   campaḷam vāṅkum mantiriyākamaṭṭum naṭantu koḷḷavillai. avarkaḷ eṉṉai
   āruyir naṇpaṉākavē karuti yirukkiṟārkaḷ. oru camstāṉātipati, oru
   kāraṇamum illāmal eṉṟukkum paṟṟāta eṉṉiṭattil ivvaḷavu aṉpu
   vaikkumpōtu, eṉṉuṭaiya naṉmaiyaik kāṭṭilum avarkaḷuṭaiya naṉmai yaiyē
   ciṟantatāka niṉaippatu eṉ kaṭamaiyallavā?"
   " uṅkaḷuṭaiya camstāṉātipatiyai orumuṟai pārkka virumpukiṟēṉ."
   " naṉṟākap pārkkalām. parivāraṅkaḷuṭaṉ cokkampaṭṭikku vijayam ceytāl"
   makārājāvai varavēṟpataik kāṭṭilum cantōṣantarum ceyal vēṟoṉṟu illai."
   " nāṉ aṅkē varuvataik kāṭṭilum, uṅkaḷ camstāṉātipati iṅkē vantāla nalam
   allavā?"
   " appaṭiyum ceyyalām. āṉāl ataṟku itu takka camayamaṉṟu. makārājā
   avarkaḷukku muṟaiyākat tirumukam aṉuppi mariyātaiyōṭu varuvikkavēṇṭum.
   appaṭic ceytālum nāṉ aṅkē ceṉṟu avarkaḷai varaccoṉṉāl tāṉ avarkaḷ
   vijayam ceyvārkaḷ. eṉṉuṭaiya viruppam illāmal varamāṭṭārkaḷ."
   " nīṅkaḷ avarai varumpaṭi eḻutiyaṉuppalāmē?"
   " avvaḷavu urimaiyai nāṉ mēṟkoḷḷalāmā? eṅkaḷ talaivar karuṇai
   mikutiyiṉāl eṉakkuc cila atikāraṅkaḷaik koṭuttirukkiṟārkaḷ; avaṟṟai nāṉ
   tavaṟākac celuttalāmā? eṉakku iṇaṅki avarkaḷ naṭantālum avarkaḷō oru
   camstāṉātipati; nāṉōr ūḻiyaṉ. nāṉ eṉṉuṭaiya varampukaṭantu
   naṭakkakkūṭātu. iṅkē varumpaṭi nāṉ eḻutuvatu muṟaiyaṉṟu."
   " appaṭiyāṉāl, nāṉē oru kaṭitam aṉuppi varuvikkiṉṟēṉ."
   " makārājāviṉ tirumukattaik kaṇṭavuṭaṉ avarkaḷ puṟappaṭamāṭṭārkaḷ.
   ivviṣayamāka eṉ apippirāyattai aṟintu koṇṭutāṉ varuvārkaḷ"
   " uṅkaḷukkut teriyāmalē nāṉ avarai iṅku varuvittu viṭukiṟēṉ" eṉṟār
   cētupati maṉṉar.
   iruvarukkum appōtu vākku vātam naṭaipeṟṟatu. cētupatiyō cokkampaṭṭi
   jamīṉtārai varuvittuviṭuvatāka vīram pēciṉār. atu muṭiyāteṉṟu
   poṉṉampalampiḷḷai kūṟiṉār.
   maṟunāḷ cētupati vēntar poṉṉampalam piḷḷai aṟiyātapaṭi avar eḻutiyatu
   pōla oru kaṭitam eḻuti āḷmūlam cokkampaṭṭi jamīṉtārukku aṉuppiṉār.
   'uṭaṉē puṟappaṭṭu ivviṭattiṟku vijayam ceyyavēṇṭum' eṉṟu poṉṉampalam
   piḷḷai eḻutiṉatāka akkaṭitam amaintiruntatu.
   atukaṇṭa ciṉṉaṇaiñcāttēvar atuvarai cētupatiyiṭam ceṉṟu vārāmaiyāl
   ciṟitu mayaṅkiṉār. akkālattil cētupatiyaip pōṉṟa kauravam ciṉṉaṇaiñcāt
   tēvarukkum iruntatu. 'iṅṅaṉam nam amaiccar eḻutuvataṟkuk kāraṇam
   teriyavillai. āyiṉum avar nam naṉmaiyaik karutiyē ovvoru kāriyattaiyum
   ceyvār. ippaṭi avar muṉpu ceytatu illai. etaṟkum nām aṅkē atika
   āṭamparamiṉṟic celvōm' eṉṟeṇṇic cila vēlaikkārarkaḷai maṭṭum
   aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭār.
   cokkampaṭṭiyiliruntu jamīṉtāruṭaiya pallakku varumeṉṟum, uṭaṉē tamakkut
   terivikka vēṇṭumeṉṟum, vantavarukku iṭam koṭuttu upacarikka vēṇṭumeṉṟum
   cētupati tam atikārkaḷukku uttaraviṭṭiruntār. atikārikaḷum ciṉṉaṇaiñcāt
   tēvarai etirpārttiruntaṉar. tēvar vantu tamakkeṉa amaittirunta
   viṭutiyil taṅkiṉār. cētupati vēntarait tāmē ceṉṟu pārppatu tam
   kauravattiṟkuk kuṟaivātalālum, tām tam amaiccaruṭaiya viruppattiṉpaṭi
   vantiruppatālum avar aṅkēyē taṅkit tam amaiccaratu varavai
   etirpārttiruntār.
   avar vantiruppatu poṉṉampalam piḷḷaikkut teriyātu. piḷḷaiyai
   viyappaṭaiyumāṟu ceyyavēṇṭumeṉṟu karutiya cētupati avaraiyum
   aḻaittukkoṇṭu ciṉṉaṇaiñcāt tēvar taṅkiyirunta viṭutikku vantār.
   neṭuntūrattil varumpōtē tammuṭaiya talaivaraik kaṇṭukoṇṭa poṉṉampalam
   piḷḷai ētō cūtu naṭantirukkumeṉṟu terintu koṇṭār. uṭpukuntu
   ciṉṉaṇaiñcāt tēvararukiṟ cellumpōtu avar tiṭukkiṭṭuppōvāreṉṟu cētupati
   niṉaittār. avarō aṅkē ceṉṟavuṭaṉ, " ēṉaṭā ciṉṉaṇaiñcāttēvā! samukattil
   caukkiyamā?" eṉṟu kēṭṭār. samukam eṉpatu camstāṉātipatiyaik kuṟippatu.
   tāmē samukamāka irukkat tammai ippaṭi orumaiyil aḻaittuk kēṭpatupaṟṟi
   jamīṉtār kōpam aṭaiyavillai. tām muṉṉarē cantēkittapaṭi ētō cūḻcciyiṉāl
   cētupati tammai varuvittirukkiṟā reṉṟum, tam amaiccar takka kāraṇaṅ
   koṇṭē appaṭip pēcukiṟāreṉṟum avar orunoṭiyil ūkittuk koṇṭār.
   " ejamāṉ! samukattil saukkiyamē. uṅkaḷaip pirintiruppatutāṉ kaṣṭamāka
   irukkiṟatām" eṉṟu paṇivuṭaṉ avar viṭaiyaḷittār.
   " appaṭiyā! viraivilēyē puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu colliviṭṭup
   poṉṉampalam piḷḷai mēlē naṭantār.
   cētupati maṉṉarukku oṉṟum viḷaṅkavillai; avar ataṟkumuṉ ciṉṉaṇaiñcāt
   tēvaraip pārttavarallar; ātaliṉ aṅkē vantavarē jamīṉtār eṉṟu aṟintu
   koḷḷa muṭiyavillai. ' ivar jamīṉtārāka iruntāl, namatu muṉṉilaiyil inta
   amaiccar ippaṭip pēcuvārā? ivar samstāṉattaic cērnta atikāriyāka
   irukkalām. amaiccarai ēmāṟṟa eṇṇiya nāmē ēmāntu pōṉōm. jamīṉtār ivaraik
   kāṭṭilum aṟivāḷiyeṉṟu terikiṟatu. tām varāmal tam peyaruḷḷa ōr
   atikāriyai aṉuppiviṭṭār. illāviṭṭāl ivvaḷavu ciṟantavarākiya
   poṉṉampalam piḷḷaikku avariṭattil aṉpu iruppataṟku niyāyam illaiyē'
   eṉṟu eṇṇiṉār. iruvarum araṇmaṉaikku mīṇṭārkaḷ.
   poṉṉampalam piḷḷai taṉiyē vantu tam samstāṉātipatik kaṇṭu poyk kaṭitam
   vantatum piṟavumterintu koṇṭār; " nāṉ ceyta apacārattai maṉṉikka
   vēṇṭum. samukattiṉ kauravattiṟku iṅkellām ivvaḷavu culapamāka varutal
   ēṟṟataṉṟu. ataṉāl, nāṉ intat tantiram ceytēṉ. samukattiṟku akauravam
   ēṟpaṭṭālum nam iruvarukku maṭṭun tāṉē atu teriyum? urimaipaṟṟiyum, vēṟu
   vaḻiyillāmaiyālum ivvāṟuceytēṉ.kṣamittaruḷa vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉār;
   tammuṭaiya arumait talaivarai avvāṟu pēcanērntatē yeṉpatai niṉaintu
   niṉaintu urukiṉār.
   ciṉṉaṇaiñcāt tēvarō ciṟitum maṉam varuntāmal," nīr nammuṭaiya māṉattaik
   kāppāṟṟiṉīr. nām teriyāmal ceyta piḻaiyai ummuṭaiya cāturiyattāl māṟṟi
   viṭṭīr. nīr uḷḷa varaiyil namakku eṉṉa kuṟai!" enṟu kūṟit tam
   amaiccarait tēṟṟiṉār.
   appāl poṉṉampalam piḷḷai cētupatiyiṭam tam aracar tammai varumpaṭiyākac
   colli yaṉuppi yuḷḷāreṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟukkoṇṭu, camastāṉa atikāriyāka
   naṭitta ciṉṉaṇaiñcāc tēvaruṭaṉ cokkampaṭṭi pōyc cērntār.
   [ kuṟippu: ivvaralāṟṟai, tiruvāvaṭutuṟai yātīṉa vittuvāṉum ippoḻutu
   avvātīṉattaic cārnta maturaik kaṭṭaḷai vicāraṇait talaivarāka
   iruppavarkaḷumākiya srīmat caṅkaraliṅkat tampirāṉavarkaḷ
   terivittārkaḷ.]
   --------
                     ___________________________________

                        2. tācil aṉantarāma aiyar

   ēṟakkuṟaiya aimpatu varuṣaṅkaḷukkumuṉpu kumpakōṇam, cīkāḻi, naṉṉilam
   mutaliya tālūkākkaḷil tācil uttiyōkattil aṉantarāma aiyareṉṟa oru
   periyavar iruntār. avar pirāṇaṇarkaḷuḷ maḻanāṭṭup pirakacaraṇa vakuppiṟ
   piṟantavar; vaitika oḻukkamuṭaiyavar; civapaktic celvar; nāḷ tōṟum
   viṭiyaṟ kālaiyil eḻuntu nīrāṭi nittiya karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷaiyum pañ
   cāṭcarajapam mutaliyavaṟṟaiyum muṭittu viṭṭuc civapūjai ceyvār; srī
   ruttiram colli apiṣēkamum, makākailāsa aṣṭōttira mantiram collic
   civārccaṉaiyum tavaṟāmaṟ ceyvār.
   avar eppoḻutum vaitikak kōlattōṭē iruppār; uttiyōka nērattil
   maṭṭum caṭṭaiyai aṇintukoḷvār. avar neṟṟiyil vipūti eppoḻutum
   pirakācittuk koṇṭirukkum; kaḻuttil ruttirāṭcavaṭam viḷaṅkum.
   aṉantarāma aiyarukku akkālattil 'mājistirēṭ' atikāramum iruntatu.
   yārukkum tuṉpam uṇṭākātapaṭi avar uttiyōkam pārttu vantār. tammiṭam
   varum vaḻakkukaḷil camātāṉam ceyyakkūṭiya vaṟṟai muyaṉṟu
   camātāṉamceyvippār. itaṉāl kaṭcikkārarkaḷukku vīṇcelavukaḷ nērāmaṟ
   pōkum. mēlatikārikaḷukkum kuṭikaḷukkum tiruptiyuṇṭākumpaṭi avar tam
   uttiyōkattai vakittu vantār.
   avar tām uttiyōkam pārtta iṭaṅkaḷil uḷḷa ālayaṅkaḷaiyum tarma
   stāpaṉaṅkaḷaiyum uriyavarkaḷaik koṇṭu naṉṟāka naṭatti varumpaṭi ērpāṭu
   ceytār; ālayaṅkaḷil pūjai mutaliyaṉa oḻuṅkākavum ciṟappākavum
   naṭakkumvaṇṇam ceytār. avaruṭaiya teyvapaktiyum, tūya oḻukkamum
   avaruṭaiya uttiyōka matippai atikappaṭuttiṉa. avarpāl uttiyōkam
   pārppavarkaḷum avaraippōlavē irukka vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟu vantārkaḷ.
   kumpakōṇattil avar vēlaipārtta pōtu mutalil paktapuri akkirakārattil
   oru vīṭṭil iruntuvantār. annakarukku vanta iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṉ
   amāvācai vantatu. aṉṟu avar vaḻakkamapōlak kāviriyāṟṟukkuc ceṉṟu ūṟṟil
   snāṉam ceytuviṭṭu āṟṟiṉ naṭuvilirunta pantalil japam ceytu koṇṭiruntār.
   amāvācait tarppaṇattukkuriya tarppaikaḷ, kūrccam, pavittiram
   mutaliyavai aṭaṅkiya ciṟu kaṭṭu oṉṟum, maṭivastiraṅkaḷai vaittukkoḷḷum
   maṭicañciyum, tīrttapāttiramum avar pakkattil iruntaṉa.
   appoḻutu 'paṭṭā' koṭukkavēṇṭiya kālamātaliṉ veḷiyūrkaḷiliruntu
   kaṇakkuppiḷḷaikaḷ palar vantiruntaṉar. avarkaḷuḷ antaṇarākiya oruvar
   snāṉam ceytu tarppaṇam paṇṇuvataṟkākak kāvirikku vantār; snāṉam ceytār.
   piṉpu tarppaṇam ceyya eṇṇi, mantiram colvataṟku yārēṉum cāstirikaḷ
   akappaṭuvārā veṉṟu pārttār. aṅkirunta vaitikarkaḷuḷ ovvoruvarum
   ovvoruvarukkut tarppaṇampaṇṇi vaittukkoṇṭiruntaṉar.
   kaṇakkuppiḷḷai, japam paṇṇikkoṇṭirunta tāciltāraip pārttār. nūtaṉamāka
   vantavarātaliṉ avar tāciltāreṉpatu kaṇakkuppiḷḷaikkut teriyātu.
   tōṟṟattiṉāl, avarai oru nalla vaitikap pirāmaṇareṉṟu eṇṇiṉār.
   avarukkarukil tarppai mutaliyaṉa vaittiruppataip pārttapōtu avar vēṟu
   evvitam eṇṇuvār?
   tāciltāriṭam kaṇakkuppiḷḷai ceṉṟār; "cāstirikaḷē! tarppaṇam paṇṇi
   vaikkiṟīrā?" eṉṟu kēṭṭār. aṉantarāma aiyarō ciṟitum vēṟupāṭiṉṟi
   amaitiyāka, " āhā, paṇṇi vaikkiṟēṉ" eṉṟār. tāciltār mantiraṅkaḷai
   niṟuttic collak kaṇakkuppiḷḷai tarppaṇam ceytār; "cāstirikaḷē! nīr
   naṉṟākap paṇṇi vaikkiṟīr. ellōrum maṉōvēkattil mantirattaic colvārkaḷ.
   nīr nitāṉamākavum spaṣṭamākavum collukiṟīr" eṉṟu kaṇakkuppiḷḷai
   pārāṭṭiviṭṭu, eppoḻutum koṭukkum takṣiṇaikku iraṭṭaippaṭiyāka
   iraṇṭaṇāvaik koṭuttār. cāstirikaḷāka irunta tāciltār atai
   vāṅkikkoḷḷavillai. "nīṅkaḷē vaittukkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭār.
   'nammuṭaiya tōṟṟattiliruntu ēḻaiyeṉṟu terintu cāstirikaḷ vēṇṭāmeṉkiṟār
   pōlum' eṉṟu niṉaittār kaṇakkuppiḷḷai.
   tarppaṇam muṭintapiṟaku kaṇakkup piḷḷai tāciltārai nōkki, " iṉṟu
   amāvācaiyātalāl kaṇṭa iṭattil cāppiṭak kūṭātu. intap pakkattil yārāvatu
   aṉṉam pōṭuvārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār. cāstirikaḷukkup pōjaṉam kiṭaikkum
   iṭaṅkaḷellām terintirukku meṉpatu kaṇakkuppiḷḷaiyiṉ eṇṇam.
   aṉantarāma aiyar, paktapuri akkirakārattil iṉṉaviṭattiluḷḷa vīṭṭil
   pōṭukiṟārkaḷeṉṟu tam vīṭṭaiyē kuṟippiṭṭār; āṉāl atu tam vīṭeṉpatai
   veḷiyiṭavillai.
   kaṇakkuppiḷḷai anta vīṭṭiṟkuc ceṉṟu tiṇṇaiyil iruntār. vēṟu cilarum
   cāppiṭumporuṭṭu vantu aṅkē kāttiruntaṉar. tāciltār tarppaṇa
   mutaliyavaṟṟai muṭittukkoṇṭu maṭicañciyuṭaṉ tīrttapāttirattai
   ēntiyavarāy vīṭṭukku vantu pūjai ceytār. kaṇakkuppiḷḷai avar anta
   vīṭṭiṟ pūjaiceyyum cāstiri kaḷeṉṟu tīrmāṉam ceytukoṇṭār. avvīṭṭut
   talaivar yāreṉpatai avar terintu koḷḷavillai; vicārikkavu millai.
   avaruṭaiya ñāpakam muḻuvatum viraivilē pōjaṉam ceytuviṭṭuk kaccērikkup
   pōka vēṇṭumeṉapatil aḻuntiyiruntatu.
   pūjaiyāṉavuṭaṉ ilai pōṭṭuviṭṭu vēlaikkārarkaḷ tiṇṇaiyiliruntavarkaḷai
   yellām pōjaṉattukku aḻaittārkaḷ. kaṇakkuppiḷḷaiyum ceṉṟār. ciṟanta
   viyañcaṉaṅkaḷuṭaṉ ākāram aḷikkappaṭṭatu. cāppiṭumpōtu tāciltār aṅkē
   panti vicā raṇaiceytu koṇṭiruntār. yāvarum mauṉamākap pōjaṉam ceytaṉar.
   kaṇakkup piḷḷai iṭaiyil viyañacaṉamoṉṟai virumpiṉār. tāciltāraip
   pārttu, " ōy cāstirikaḷē! intap poritta kūṭṭai iṉṉum koñcam
   koṇṭuvaraccollum" eṉṟār. avar tamakkup paḻakkamāṉavareṉṟa niṉaiviṉāl
   ciṟitu kampīramākavē pēciṉār. " āhā, appaṭiyē" eṉṟu tāciltār uḷḷē ceṉṟu
   aṅṅaṉamē parimāṟac ceytār. kaṇakkuppiḷḷaikku arukil amarntu
   cāppiṭṭavarkaḷ tāciltārai avar " cāstirikaḷē" eṉṟu kūppiṭṭataik kēṭṭut
   tiṭukkiṭṭaṉar. tāciltār uḷḷē ceṉṟapoḻutu kaṇakkuppiḷḷaiyiṭam oruvar, "
   ōy pirāmmaṇā, eṉṉa paittiyakkāra maṉuṣyarā yirukkiṟīr?
   tāciltāravarkaḷaic cāstirikaḷē yeṉṟu kūppiṭukiṟīrē! illāta
   atikāramellām paṇṇukiṟīrē!" eṉṟār.
   kaṇakkuppiḷḷai piramittuppōṉār; avarukku viṣayam viḷaṅkiviṭṭatu.
   tamakkut tarppaṇam ceytuvaitta cāstiriyum, pōjaṉam ceytuvaikkum
   aṉṉatāṉap pirapuvum, kaccēriyil paṭṭākkoṭukkappōkum tāciltārum oruvarē
   eṉpatai appōtutāṉ uṇarntār. avaruṭaiya maṉam kuḻampiyatu. uṭampellām
   vērttatu. anta arumaiyāṉa cāppāṭṭai ruciyaṟintu uṇṭu koṇṭirunta
   avaruṭaiya uḷḷattil accam pukuntukoṇṭatu. uṇavil ñāpakamē illāmal talai
   kuṉintukoṇṭē oru vakaiyākac cāppiṭṭār.
   yāvarum uṇṭatum tāmpūlam aḷittu namaskāram ceytapiṉpē tāciltār uṇpatu
   vaḻakkam. appaṭiyē avar tāmpūlam koṭuttār. vantavarkaḷ viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu ceṉṟaṉar. kaṇakkup piḷḷaiyō mēlvastirattai iṭaiyilē kaṭṭikkoṇṭu
   paravacarāyt tāciltār kālilē viḻuntu vaṇaṅkiṉār; avaruṭaiya kaṇkaḷil
   nīr tatumpiyatu; "nāṉ periya apacāram ceytuviṭṭēṉ. kṣamikkavēṇṭum.
   taṅkaḷait terintu koḷḷāmal iruntatu periya piḻai" eṉṟu irakkam tōṉṟak
   kūṟiṉār.
   " nīr oṉṟum kuṟṟam ceyyavillaiyē. tarppaṇam ceyvatil umakkirunta
   cirattaiyai nāṉ aṟintu cantōṣittēṉ. eṉṉai vētavittukkaḷuḷ oruvaṉāka
   eṇṇiyatu eṉakku oru periya pākkiyantāṉ. appaṭi ummuṭaiya maṉattil
   paṭumpaṭi nāṉ iruntatu perumaiyākat tōṟṟiyatē yallāmal ciṟumaiyāka
   eṉakkut tōṟṟavillai. ummuṭaiya vaitika cirattaiyai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ.
   iṉi inta ūrukku vantāl iṅkēyē ākāram ceytukoḷḷalām" eṉṟu tāciltār
   collik kaṇakkuppiḷḷaikku viṭai koṭuttaṉuppiṉār.
   tāciltāruṭaiya kuṇaṅkaḷai niṉaintu kaṇakkuppiḷḷai urukikkoṇṭē ceṉṟār.
   aṉantarāma aiyar appāl cilakālam kumpakōṇam mēṭṭutteruviluḷḷa oru
   vīṭṭil kuṭiyiruntār. avar kuṭiyirunta vīṭṭiṉ pakkattuvīṭṭukkollaiyil
   oru muruṅkai maram iruntatu. atu tāciltāruṭaiya vīṭṭup pakkam
   cāyntiruntatu. tāciltāruṭaiya tāyār aṅṅaṉamcāyntirunta pakkattiluḷḷa
   kiḷaiyiliruntu cila kāykaḷaip paṟittuc camaiyal ceytaṉar. ataṉai
   yaṟinta ayal vīṭṭuk kārar aṉantarāmaaiyaruṭaiya naṭunilaimaiyaip
   paricōtikka eṇṇi ataik kuṟittu oru pirātu eḻuti aṉuppiṉār.
   tam tāyār iṅṅaṉam ceytatu aṉanta rāma aiyarukkut teriyātu. ātaliṉ intap
   pirātaik kaṇṭavuṭaṉ avar tiṭukkiṭṭār. uṭaṉē vicārittu antak
   kuṟṟattiṟkākak kāl rūpāy aparātam pōṭṭu uṭaṉē tam kaiyiliruntē celutti
   viṭṭār.
   pirātu ceytavar tām iṅṅaṉam ceytatu kuṟittu mikavum varuntiṉār.
   aṉantarāma aiyar niyāyam vaḻaṅkum ciṟappu innikaḻcci yāl eṅkum
   paraviyatu.
   ---------------------
                     ___________________________________

                          3. *paṇṭait tamiḻar

   * maṉṉārkuṭi, kaumāra kurukulattiṉ ātaraviṟ ceyyappaṭṭa piracaṅkam.

   muṉṉurai
   tamiḻareṉpatu tamiḻ eṉṉum pakutiyaṭi yākap piṟanta peyar; tamiḻ eṉpatu
   oru moḻiyiṉ peyar. ammoḻi vaḻaṅkum nāṭu tamiḻ nāṭu. tamiḻnāṭṭil
   vāḻpavarkaḷait tamiḻar eṉṟal poruntum. tēcaṅkaḷ moḻivēṟṟumaiyāṟ
   pirikkap paṭṭiruntaṉa veṉṟu terikiṟatu.
   " tamiḻ kūṟam nallulakattu" (tolkāppiyam, ciṟappu),
       " imiḻkaṭal vēlit tamiḻakam" (patiṟṟuppattu )

   piṟamoḻi vaḻaṅkum nāṭukaḷaik kuṟippiṭukaiyil avaṟṟai, "moḻi vēṟupaṭṭa
   tēcam" eṉṟu vaḻaṅki vantaṉar:
   "moḻipeyar tēettar" (kuṟuntokai),
       "tamiḻkeḻu mūvar kākkum
       moḻipeyar tētta paṉmalai yiṟantē" (akanāṉūṟu.)

   paṇṭaik kālattut tamiḻarkaḷ makkaṭ piṟavi eṭuttataṟku ēṟṟa iyalpukaḷai
   uṭaiyavarāka iruntaṉar. meyvāy mutaliya aimpoṟi yuṇarcciyōṭu
   maṉavuṇarcciyum peṟṟavarkaḷai mākkaḷeṉṟum tamiḻar vaḻaṅki vantaṉar:
   " makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē" (tolkāppiyam.)

   maṉa uṇarcciyāvatu, itu ceyyat takkatu, itu ceyyat takātatu eṉṉum
   pakuttaṟivākum:
   takka viṉṉa takātaṉa viṉṉaveṉ
       ṟokka vuṉṉala rāyiṉ uyarntuḷa
       makkaḷūm vilaṅkē" (kamparāmāyaṇam, vālivataippaṭalam.)

   "makkaḷum mākkaḷum aṟivu vicēṭattāl vēṟupaṭṭiruntālum uruvattāl mākkaḷ
   makkaḷaippōṉṟē iruppar. ittakaiya oppai yām eṅkum kaṇṭatillai" eṉṟu
   viyantu tiruvaḷḷuvar,
   "makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa
       oppāri* yāṅkaṇṭa til."

   eṉṟu kūṟiya aḻaku mikavum pōṟṟattakkatu. kalviyaṟivillā makkaḷ
   viḷaṅkākavum karutap paṭṭaṉar:
   -----------
   * oppāri-oppu
   "vilaṅkoṭu makka laṉaiyar ilaṅkunūl
       kaṟṟārō ṭēṉai yavar" (kuṟaḷ.)

   makkaḷukkuriya iyalpukaḷōṭu paṇṭait tamiḻar vāḻntu vantaṉar.
   paṇṭait tamiḻar vāḻkkai
   maṉitarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyil iyaṟṟuñ ceyalkaḷ pala. avaṟṟai oruvāṟu
   uṭalukku ākkantaruvaṉa, uḷḷattiṟku ākkantaruvaṉa, uyirukku
   ākkantaruvaṉa eṉṟu mūṉṟu pirivākak koḷḷalām.
   1. uṭalākkam
   uṭalukku ākkantaruvaṉa uṇavu, iruppiṭam mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ talai
   ciṟantatu uṇavākum. uṭal pala toḻilkaḷaic ceytu vāḻvataṟku uṇavu
   iṉṟiyamaiyātatu. maruttuva nūlkaḷum ikkaruttai vaṟpuṟuttik kūṟum.
   avvuṇavu uḻaviṉāṟ peṟappaṭuvatu. uḻavut toḻilil tamiḻar
   mēmpaṭṭiruntaṉar. uḻaviṟ kuriya ēr, mēḻi, koḻu, kalappai, palli
   mutaliya karuvikaḷiṉ peyarkaḷum uḻavaip paṟṟiya ceytikaḷum tamiḻ
   nūlkaḷiṟ collappaṭṭuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷil uḻavaippaṟṟiya atikāram oṉṟu
   uḷḷatu. atila uḻaviṉ ciṟappum ataṟkuriya muṟaikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   uḻavaiyum uḻavaraiyum ciṟappittu 'ēreḻupatu' eṉṉum nūloṉṟaik kampar
   iyaṟṟiyuḷḷār. ellāvakait toḻilkaḷum ulakil naṭaipeṟutaṟku ātāram uḻavē
   eṉpataip paṇṭait tamiḻar naṉku aṟintiruntaṉar. itu,
   "cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulakam ataṉāl
       uḻantum uḻavē talai" (kuṟaḷ)

   eṉpataṉāl aṟiyappaṭum.
   uḻutalaic ceyyum vēḷāḷarkaḷ mikka matippōṭu pārāṭṭappaṭṭaṉar. avarkaḷuḷ
   uḻutuṇpār uḻuvittuṇpāreṉṟu iruvakaiyiṉar uṇṭu. aracarkaḷ tam kīḻuḷḷa
   kuṭikaḷaip pātukākkum muṟaiyil vēḷāḷarkaḷaip pātukāttal
   mutaṉmaiyāṉateṉṟu eṇṇiṉār.
   "pakaṭupuṟan tarunar pāra mōmpi" (puṟanāṉūṟu, 35),
       "kuṭipuṟan tarunar pāra mōmpi" (patiṟṟuppattu, 13)

   eṉpavaṟṟil ikkaruttu amaintiruttal kāṇka.
   tampāl vantavarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai utavip pātukāttalum aracaṉukku
   uriya variyaic celutti ataṉāl avaṉatu kāriyaṅkaḷai naṭappittalumākiya
   ceyalkaḷāl avvēḷāḷar,
   "irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
       uḻaviṭai viḷaippōr" (cilappatikāram)

   eṉṟu ciṟappikkappaṭṭaṉar. aracarkaḷatu pōrkkaḷattaippāṭiya porunar
   mutaliyōr uḻavarkaḷatu ērkkaḷattaiyum pāṭivantaṉar. nilaṅkaḷukku
   uriyavarkaḷātaliṉ avarkaḷ 'kāṇiyāḷar' eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉar. cōḻa
   nāṭṭilirunta vēḷāḷarkaḷ vēḷ, aracu eṉṉum paṭṭaṅkaḷaip peṟṟaṉar. an
   nāṭṭu vēḷāḷar aṟupattu nāṉku kōttirattiṉar; nayiṉāreṉṉum paṭṭap
   peyaruṭaiyavar. pāṇṭi nāṭṭu vēḷāḷar kāviti eṉṉum paṭṭam peṟṟārkaḷ.
   cōḻaṉ karikālaṉ toṇṭai nāṭṭil vēḷāḷarākiya nāṟpat teṇṇāyiram
   naṟkuṭikaḷai niṟuviṉāṉ eṉṟum, avarkaḷ mutaṟkuṭikaḷātaliṉ mutaṉmaiyāreṉa
   vaḻaṅkappaṭṭaṉareṉṟum, avarkaḷē mutaḷiyāreṉṟum oru ceytu vaḻaṅki
   varukiṟatu.
   --------------------------------------------------
   * itu 'nāyaṉār' eṉpataṉ tiripu eṉpar.
   vēḷāḷar aracarkaḷukku amaiccarākavum iruntaṉar. aracarkaḷukku avarkaḷ
   tam
   peṇkaḷai maṇam ceytukoṭuttum vantaṉar. karikālaṉuṭaiya tantaiyākiya
   iḷañcēṭceṉṉi nāṅkūr vēḷiṉuṭaiya makaḷai maṇantu koṇṭāṉ.
   ivaṟṟāl paṇṭait tamiḻmakkaḷ uḻaviṉiṭattuk kāṭṭi vanta ūkkamum vēḷāḷar
   peṟṟa ciṟappum teriyavarum.
   *ii. uḷḷattu ākkam
   uḷḷama aṟivuṭaiyatātal vēṇṭum. avvaṟivē maṉitarai makkaḷākac ceyvatu.
   atu kalviyiṉāṟ peṟappaṭuvatu.
   "toṭṭaṉait tūṟu maṇaṟkēṇi māntarkkuk
       kaṟṟaṉait tūṟu maṟivu" (kuṟaḷ),

   "tāmkaṟṟa, nūlaḷavē yākumām nuṇṇaṟivu" (auvaiyār)
   eṉpavaṟṟāl kalvikkum aṟivukkum uḷḷa toṭarpu viḷaṅkum. paṇṭait
   tamiḻarkaḷatu kalvi nilaiyaipaṟṟik kūṟuvatē avarkaḷ uḷḷa nalattaip
   paṟṟik kūṟuvatākum.
   akkālattu makkaḷiṟ perumpālōr kalvi yaṟivuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. taṉ
   makaṉukkuk kalvi kaṟpippatu tantaiyiṉatu mutaṟkaṭamaiyāka iruntatu.
   ataṉāltāṉ
   iṉṉār iṉṉār māṇākkarātaṟkuriyōreṉpataik kūṟappukum ilakkaṇac
   cūttiramoṉṟu,
   " taṉmakaṉ ācāṉ makaṉē maṉmakaṉ"

   eṉat taṉ makaṉai mutaliṟ kūṟukiṉṟatu.
   " cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē" (puṟanāṉūṟu)
       " tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi avaiyattu
       munti iruppac ceyal" (kuṟaḷ)

   eṉpavaṟṟāl tantaiyiṉatu kaṭamai iṉṉateṉṟu aṟintu koḷḷalām. tam
   makkaḷukkuk kalvi kaṟpikkum kaṭamaiyaic ceyya iyalāta cilar avarkaḷait
   takka āciriyarpāl oppittaṉar. eṅṅaṉamāyiṉum makkaḷatu kalviyaippaṟṟiya
   nāṭṭam tantaimārukku iruntu vantatu. ākaiyiṉālētāṉ,
   " tantaiyoṭu kalvipōm"

   eṉṟu pulavar oruvar pāṭiyuḷḷār.
   kalviyaippaṟṟiya niṉaivu tamiḻmakkaḷukku atikamāka iruntatu.
   nūṟpāyiraṅkaḷil āciriyar māṇavar mutaliyōruṭaiya iyalpukaḷum,
   pāṭañcollum muṟai pāṭam kēṭkum muṟai eṉpaṉavum varaiyaṟaiyākak
   kūṟappaṭṭiruttalai ārāyntāl akkālattuk kalvi nilaiyiṉ amaippu naṉku
   viḷaṅkum. kalviyilēyē paṟṟuṭaiyārāki ūkkattōṭu māṇavarkaḷ kaṟṟu
   vantaṉar. ēḻaikaḷ celvarkaḷiṭam poruḷ peṟumpōtu paṇintoḻukip
   perutalpōlak kalvi kaṟṟal vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar vitikkiṉṟār:
   "uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
       kaṭaiyarē kallā tavar." (kuṟaḷ.)

   āciriyaruṭaiya maṉamuvappa oḻukiyum avarukku oru tuṉpam variṉ utavi cey
   tum poruḷ upakāram ceytum avarukku aṭaṅki niṟṟaḷil veṟuppaṭaiyāmal
   kaṟṟal vēṇṭumeṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu:
   "uṟṟuḻi yutaviyu muruporuḷ koṭuttum
       piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē."

   kalvi kaṟṟaṟkuriya kalvic cālaikaḷ ūrtōṟum iruntaṉa;
   "kaṇakkāya rillāta ūrum ...
       naṉmai payatta vila" (tirikaṭukam)

   kalvi kaṟpikkum āciriyarkaḷ 'kaṇakkāyar' eṉak kūṟappaṭuvar. kaṇakku
   eṉpataṟku
   nūl eṉpatu poruḷ. pala pulavarkaḷ kaṇakkāyarkaḷāka iruntaṉar. nakkīrar
   tantaiyārākiya maturaik kaṇakkāyaṉārum kaṇakkāyaṉ tattaṉār eṉṉum
   pulavarum kaṇakkāyarkaḷē.
   kalvimuṟai ciṟappāka iruntataṟkuk kāraṇam kēṭṭa pāṭaṅkaḷaic cintittut
   teḷintu vantamaiyē.
   " ... .. neñcukaḷa ṉākak kēṭṭavai kēṭṭavai viṭātuḷat tamaittu."

   ceyyuṭkaḷai maṉappāṭañ ceyyum vaḻakkamāṉatu toṉṟutoṭṭu vantatu.
   ippayiṟciuṇṭāvatarkākavē nūṟ ceyyuṭkaḷil akarāti muṟaiyum antāti eṉṉum
   muṟaiyum amaikkap peṟṟaṉaveṉṟu cila periyōr
   kūṟuvār. paḻaiyakālattu māṇavarkaḷum kaṟṟōrkaḷum taṅkaḷukkut terinta
   pāṭalkaḷ maṟavāmal iruppataṟkāka, vaḻi naṭakkumpoḻutum vēṟu ētāvatu
   ceyyum poḻutum oruvar oru pāṭalaik kūṟa, ataṉ īṟṟaṭiyiluḷḷa īṟṟuccīrai
   mutalāka uṭaiya vēṟu ētāvatu oru ceyyuḷaic collip paḻakutal vaḻakkama.
   ittakaiya kalvimuṟai akkālattil iruntamaiyiṉālētāṉ aḷavaṟṟa tamiḻ
   nūlkaḷ 300 āṇṭukaḷukku muṉ varaiyil iṟavāmal iruntu vantaṉa.
   iḷamaiyiṟ kalvikaṟkum vaḻakkam mikavum ciṟantatu. ātaliṉ iḷamaip
   paruvan toṭaṅkip paṇṭait tamiḻar eppoḻutum paṭittu vantaṉar.
   "eṉṉoruvaṉ, cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu" (kuṟaḷ)

   eṉpatil iṟakkum varaiyil kaṟkavēṇṭu meṉṟu kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. maṇañ
   ceytukoṇṭa piṉṉarum kalvi kaṟṟaṟ poruṭṭut takka āciriyarkaḷait tēṭik
   koṇṭu maṉaiviyaraip pirintu piṟanāṭṭukkuc cellum vaḻakkam iruntatu. oru
   nāyakaṉ taṉ maṉaiviyaip piriyum pirivu vakaikaḷ āṟu. avaṟṟuḷ otaṟpirivu
   eṉpatu oṉṟu. mūṉṟu varuṣaṅkaḷ avvāṟu pirintirukka lām eṉpatu ilakkaṇam:
   "vēṇṭiya kalvi yāṇṭumūṉ ṟiṟavātu" (tolkāppiyam.)

   ākaiyāl, kalviyil avarkaḷ evvaḷavu karuttuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ
   eṉpatai aṟiyalām.
   pulavarkaḷ tāṅkaḷ paṭittuviṭṭō meṉṟu amaintirāmal mēṉmēlum nūlkaḷaip
   paṭittu ārāycci ceytukoṇṭē iruntārkaḷ. pala ciṟṟūrkaḷil irunta
   pulavarkaḷ ōrūriṟ kūṭi nūlārāycci ceytu vantaṉar. tattamakkeṉa vevvēṟu
   toḻilkaḷuṭaiyavarkaḷāka avarkaḷ iruntālum nūlārāyntu vantaṉar. uṟaiyūr
   iḷam poṉ vāṇikaṉār, uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār, maturai aṟuvai
   vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār, maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār,
   kollaṉaḻici, maturaip peruṅkollaṉār mutaliya pulavarkaḷiṉ peyarkaḷ
   avarkaḷuṭaiya toḻilaiyum uṇarttukiṉṟaṉa.
   pulavar kūṭiya capai caṅkam eṉappaṭum. paṇṭaik kālattil maturaiyiṟ
   caṅkam iruntatu. aṅkē pala pulavarkaḷ kūṭi nūlkaḷai iyaṟṟiyum ārāyntum
   vantaṉar. yārēṉum putiyatāka nūl ceytāl atu caṅkap pulavarkaḷiṉ
   muṉṉilaiyilāyiṉum aracara avaikkaḷattil aṟiñar muṉpēṉum araṅkēṟṟappaṭṭu
   vantatu. enta nūlum araṅ kēṟṟappaṭāviṭattu matippup peṟuvatillai.
   ikkālattuk kiṭaikkum tamiḻ nūlkaḷuḷ mikap paḻaiyatākiya tolkāppiyam
   eṉṉum ilakkaṇanūl nilantarutiruviṟpāṇṭiyaṉ avaikkaḷattu
   ataṅkōṭṭācāṉeṉṉum pulavar muṉpu araṅkēṟṟappaṭṭatākum.
   maturaiyil irunta caṅkaṅkaḷaip pōlavē pala iṭaṅkaḷiṟ caṅkaṅkaḷ
   iruntaṉa. tamiḻiṉ vakaikaḷākiya iyal icai nāṭakam eṉṉum mūṉṟaṟkum
   taṉittaṉiyē caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. cēra nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum pala
   caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. ovvōr aracariṭattum ovvoru celvariṭattum cila cila
   pula varkaḷ iruntu vantaṉar. avarkaḷ yāvarum nūlkaḷai ārāyntum pala
   putiya nūlkaḷai iyaṟṟiyum vantaṉar. aracarkaḷum kalviyaṟiviṟ
   ciṟantavarkaḷāka iruntaṉar. paṇṭaip pulavarkaḷuṭaiya varicaiyiṟ pala
   aracarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
   tamiḻnāṭṭiṟ kalvi paraviyataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. kirāmantōṟum
   kaṇakkāyarkaḷ iruntu pāṭañ colli vantamai avaṟṟuḷ oṉṟu. aṉṟi, pala ciṟ
   ṟūrkaḷiṟ pulavarkaḷ iruntaṉar. paḻam pulavarkaḷuṭ palar ciṟṟūrkaḷiṟ
   piṟantavarākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār, nallūr
   nattattaṉār, māṅkuṭi marutaṉār, kōvūrkiḻār mutaliya pulavarkaḷuṭaiya
   peyarkaḷē avarkaḷ ciṟṟūriṟ pirantamaiyai viḷakkum. avarkaḷ tattam
   ūrkaḷiṟ ciṟanta kalviyaip parappivantaṉar. avarkaḷ pala ūrkaḷiṟ
   cañcāram ceytu vantapōtum avarkaḷāṟ pala ūrkaḷiluḷḷār kalvip payiṟci
   peṟṟaṉar.
   "kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka" (kuṟaḷ.)

   kalvi paravutaṟku maṟṟoru ciṟanta vaḻi uṇṭu. atu kēḷvi ākum. ovvoru
   viṣayattaiyum ovvōratikārattil aṭakkik kūṟiya tiruvaḷḷuvar
   kalviyaippaṟṟi avvāṟu kūṟutal iyalāteṉa eṇṇi, 'kalvi' eṉa vitimukamāka
   ōr atikāramum, 'kallāmai' eṉa maṟaimukamāka oṉṟum, kalviyōṭu
   toṭarpuṭaiya 'kēḷvi' eṉṉum atikāram oṉṟum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. pala nāḷ
   kaṟṟa nūlkaḷai ārāyntu avaṟṟiluḷḷa cāraṅkaḷai aṟitalaiviṭa avvāṟu
   ārāyantōrkaḷ cāramāka eṭuttuk kūṟuvataik kēṭṭal ciṟantatallavā? ceviyil
   iyalpākat toḷaiyiruppiṉum kēḷvi yeṉpataṉāl mēlum toḷaikkappaṭāviṭiṉ
   accevi ceviṭṭuc ceviyeṉṟār tiruvaḷḷuvar:
   "kēṭpiṉuṅ kēḷāt takaiyavē kēḷviyāl
       tōṭkap paṭāta cevi."

   kuṟṟamaṟṟa kēḷviyaik kēḷātavarkaḷ kātiluḷḷa toḷaikaḷ ampukaḷāl
   uṇṭākkappaṭṭa toḷaikaḷukku oppāmeṉa maṟṟoruvar kūṟiyuḷḷār:
   eykaṇai viḻuttoḷai yaṉṟē cevittoḷai
       maiyaṟu kēḷvi kēḷā tōrkkē" (irumpalkāñci)

   ittakaiya kalvi kēḷvikaḷil makaḷirum ciṟantiruntaṉar. kalvikkuriya
   teyvamāka vaṇaṅkappaṭum kalaimakaḷ peṇṇāka irukka, makaḷirkkuk
   kalviyurimai iṉṟeṉṟu cilar kūṟutal oru viyappēyākum. paṇṭaik kālattil
   pulamai niṟainta makkaḷuḷ peṇpālār palar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. auvaiyār,
   veṇṇik kuyattiyār, peruṅkōppeṇṭu, pārimakaḷir, poṉmuṭiyār,
   kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉpavarkaḷ avarkaḷuṭ cilar. avarkaḷuṭaiya
   ceyyuṭkaḷ pala eṭṭuttokai mutaliya nūlkaḷil uḷḷaṉa.
   talaivaṉum talaiviyum aḻaku mutaliyavaṟṟāl ottiruttal vēṇṭumeṉpatu
   ilakkaṇam. anta oppiṉ vakaiyuḷ 'uṇarvu' eṉpatu oṉṟu. atu
   kalviyarivēyākum.peṇṭirkkuriya iyalpukaḷaik kūṟum oru cūttirattil,
   "aṟivu marumaiyum peṇpā lāṉa"

   eṉṟu tolkāppiyar kūṟutalāl peṇpālār kalviyaṟiviṟ ciṟantiruntaṉa
   reṉpatai uṇaralām. cīvakacintāmaṇiyil vicayai yeṉṉum aracamātēviyiṉ
   kalvic ciṟappu,
   "vaṇṭumoyt taraṟṟum piṇṭi
       vāmaṉārvaṭitta nuṇṇūl
       uṇṭuvait taṉaiya nīyum" (cīvakacintāmaṇi, 237)

   eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu. cilappatikārattiṟ
   kūṟappaṭum kavuntiyaṭikaḷ eṉṉum āriyāṅkaṉaiyiṉ mūtaṟivum,
   maṇimēkalaiyiṟ kāṇappaṭum mātavi, cutamati, maṇimēkalai eṉpavarkaḷiṉ
   iyalpukaḷum makaḷiriṉ kalvic ciṟappiṟkuriya utāraṇaṅkaḷākum. aṉṟiyum
   pautta camaṇa camayavāta nūlkaḷ pala makaḷirē vātamiṭṭaṉareṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉa. nīlakēci mutaliya nūlkaḷāl itaṉai aṟiyalākum. pauttarkaḷil
   stirīkaḷiṉ caṅkaṅkaḷum uṇṭu.
   iii. uyirākkam
   uyirkku uṟuti payappaṉavaṟṟai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉa nāṉku
   vakaiyākap periyōrkaḷ pirittaṉar.
   aṟam
   aṟam palavēṟu vakaippaṭiṉum ītalaiyē talaimai yuṭaiyatākak koṇṭaṉar
   periyōr :
   "īta laṟam" (auvaiyār.)

   inta īkaiyāṉatu paṇṭait tamiḻarpāl mikac ciṟantirunta iyalpu ākum.
   piṟarkku
   ītalē vāḻviṉ payaṉ eṉpatai avarkaḷ uṇartiruntaṉar; poṟāmai, ācai,
   kōpam, iṉṉāccol mutaliyaṉa iṉṟi iṉiya mukattōṭu īntuvantaṉar.
   akkālattu aracarkaḷellām īkaiyiṟ ciṟantiruntārkaḷ. perumitam allatu
   vīrattirkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ koṭaiyum oṉṟu. mūvakai muracukaḷuḷ
   koṭaikkuriya muracu oṉṟu. koṭuttup pukaḻpeṟṟa peruvaḷḷaḷkaḷiṉ
   varalāṟukaḷ pala paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil virintu kiṭakkiṉṟaṉa.
   avarkaḷuṭaiya īkaiyē ulakai nilai niṟuttip pulamaiyaiyum nūlkaḷaiyum
   aḻiyātu kāttateṉpatu mikaiyākātu. oru maṉitaṉukku uḷavākun tuṉpattuḷ
   iṟattalē peritu ākum. antat tuṉpattiṉum periya tuṉpam vēṟillai;
   ītalilāt tuṉpam ataṉiṉum mikka tuṉpam eṉpatu paṇṭait tamiḻar koḷkai;
   "cātali ṉiṉṉāta tillai iṉitatūum
       īta liyaiyāk kaṭai"

   eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟutal kāṇka. taṉ pāl vantu irantārkku uriya poruḷ
   utavutaṟku iyalāteṉiṉ uyirai viṭṭu viṭuvāṉeṉṟu oru talaivaṉait talaivi
   pukaḻvatākak kūṟum piṉvarum pakuti aṟitaṟkuriyatu:
   "iṉmai uraittārk katuniṟaikka lāṟṟākkāl
       taṉmey tuṟappāṉ." (kalittokai)

   nāṭṭai iḻantirunta kumaṇaṉeṉṉum oru vaḷḷalai oru pulavar ceṉṟu iranta
   kālattu, nāṭṭai iḻanta tuṉpattiṉum avar taṉpāl oṉṟum peṟātu pōtal mikka
   tuṉpattai avaṉukku viḷaivittatu; ataṉāl, taṉ talaiyaik koṇṭu ceṉṟu
   koṭuttut tampipāṟ paricil peṟumpaṭi avaṉ taṉ vāḷai appulavariṭam
   koṭuttāṉeṉpar;
   "pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
       nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiyiṉ ṉāteṉa
       vāṭantaṉaṉē talaiyemak kīya" (puṟanāṉūṟu)

   eṉa ic ceytiyai appulavarē kūṟiṉar.
   īyuṅkālattu itaṉāl ippayaṉ kiṭaikkumeṉak karuti avarkaḷ koṭuppatillai.
   avvāṟu ceytal tarmattai vilaikku viṟkum viyāpārameṉa avar karutiṉar. āy
   eṉṉum oru vaḷḷalaippaṟṟi,
   "immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum
       aṟavilai vāṇikaṉ āa yallaṉ" (puṟanāṉūṟu)

   eṉṟu oruvar kūṟutal kāṇka. oru nāḷ tampāl iravalar vārāviṭiṉ anta nāḷ
   keṭṭa nāḷeṉṟu avarkaḷ karutiṉar.
   "iravalar vārā vaikal
       palavā kukayāṉ celavuṟu takavē" (kuṟuntokai)

   "purappōr puṉkaṇ kūra
   irappōrk kīyā viṉmaiyā ṉuṟavē" (puṟanāṉūṟu)
   eṉṟu aracar kūṟum capatamoḻikaḷāl īyā maiyai evvaḷavu iḻivuṭaiyatāka
   avarkaḷ karuti vantaṉar eṉpatu pulappaṭum.
   aracarkaḷ evvāṟu oḻuki vantaṉarō avvāṟē kuṭikaḷum oḻukiṉar. akkuṭikaḷ
   tampāl vantavarkaḷukku vēṇṭiyaṉa īntu pātukāttu vantaṉar.
   ītaluḷḷum pacikku uṇavu ītal talai ciṟanta pēraṟameṉṟu tamiḻar
   uṇarntiruntaṉar.
   "uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē" (maṇimēkalai)

   eṉpataṉāl aṉṉatāṉam uyiraik koṭuttalōṭoppak kūṟappaṭṭatu kāṇka. piṟar
   paciyait tīrttavaṉukkup pacippiṇiyiṉ tuṉpam illai eṉpatu avarkaḷ
   tuṇipu.
   "kāṇār kēḷār kāṉmuṭa māṉōr
       pēṇuta lillōr piṇinaṭuk kuṟṟōr
       mā*varum varukaveṉ ṟicaittuṭa ṉūṭṭi" (maṇimēkalai)

   eṉṉum aṭikaḷāl aṉṉatāṉattiṟ kuriyavarkaḷuḷ iṉṉār ciṟantavarkaḷeṉpatu
   viḷaṅkum. paṇṇaṉeṉṉum ōrupakāri aṉṉamaḷittataic ciṟappittuk kūṟum
   pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil uṇṭu. avaṉuṭaiya vīṭṭil uṇpavarkaḷatu pēroli
   ālamarattiṟ palapaṟavaikaḷ kūṭi olittalai ottiruntatu:
   "yāṇarp paḻūmaram puḷḷimiḻn taṉṉa
       ūṇoli yaravam."

   avaṉ, ciṟupiḷḷaikaḷukkuk kālaiyil tayirc cōṟṟaik koṭuttu vantāṉ. ataṉai
   avarkaḷ kaiyil eṭuttukkoṇṭu varicaiyākat tirumpic ceṉṟārkaḷ. avvāṟu
   celvatu eṟumpukaḷ tam muṭṭaikaḷaik koṇṭu varicaiyākac cellutal pōla
   uḷḷateṉṟu kiḷḷivaḷavaṉeṉṉum aracaṉ kūṟukiṉṟāṉ:
   "muṭṭai koṇṭu vaṟpulañ cērum
       ciṟunuṇ eṟumpiṉ cilloḻūk kēyppac
       cōṟuṭaik kaiyar vīṟuvī ṟiyaṅkum
       iruṅkiuḷac ciṟāar."

   appaṇṇaṉ, "pacippiṇi maruttuvaṉ" eṉṟum ciṟappikkap paṭukiṉṟāṉ.
   aṉṉatāṉattiṉ perumai maṇimēkalaiyil mikavum ciṟappittuk
   kūṟappaṭukiṉṟatu. perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil vēṭar, iṭaiyar, valaiñar
   mutaliyōr tampāl vanta pāṇar mutaliyavarkaḷukku uṇavu arutti upacaritta
   ceyti mikavum aḻakāka uṭaikkappaṭukiṟatu. vīṭṭiluḷḷa peṇkaḷ kaṇavarkaḷ
   illaiyāyiṉ taṅkaḷ piḷḷaikaḷai aṉuppi 'māmaṉ' mutaliya muṟaikaḷaic colli
   viruntiṉarai aḻaittu varacceytu viruntūṭṭi aṉupputaluṇṭu.
   īkaiyaiyaṉṟip piṟa aṟaṅkaḷ pala uṇṭu. tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār mutaliya
   nūlkaḷ palavakai aṟaṅkaḷai naṉku viḷakkik kūṟukiṉṟaṉa. īkaikkup
   piṉvaruvatu oḻukkam. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatākak karutappaṭṭatu.
   poyyāmai, ceynaṉṟiyaṟital mutaliya pala aṟa iyalpukaḷ tamiḻar
   vāḻkkaiyiṟ ciṟantiruntaṉa. pāvaṅkaḷuḷ pirāyaccittam illātatu ceynnaṉṟi
   maṟattal eṉpatai avarkaḷ uṟutiyāka nampiṉar:
   "nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ
       ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa
       aṟampā ṭiṟṟē" (puṟanāṉūṟu)
       "eṉnaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭā muyvillai
       ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku" (kuṟaḷ)

   uḷḷataik koṇṭu tiruptiyaṭaitalākiya oru ciṟanta kuṇam avarkaḷpāl
   iruntatu. akkuṇamē avarkaḷuṭaiya iṉpa vāḻviṟku aṭippaṭaiyāka iruntatu:
   "āṉṟavin toṭaṅkiya koḷkaic
       cāṉṟōr palaryāṉ vāḻu mūrē" (puṟanāṉūṟu)

   poruḷ
   poruḷ varuvāykku uriya vaḻi uḻavum vāṇikamum ām. poruḷai īṭṭik kāttu
   varuvāykkut takkapaṭi celaviyaṟṟum taṉmai akkālattārpāl iruntamaiyiṉ
   avarkaḷatu vāḻkkai iṉpamuḷḷatāka iruntatu.
   poruḷeṉṉum pirivil araciyalait tiruvaḷḷuvar amaintirukkiṉṟār aracarkaḷ
   tamakkukkiṭaitta atikāram piṟarukku naṉmaiceyyum poruṭṭē eṉpatai
   aṟintiruntārkaḷ. kuṭikaḷuṭaiya nalattaiyē tam nalamākak koṇṭiruntaṉar.
   kāvalaṉ kōlkōṭiṉulaku aḻintuviṭum eṉpatu avarkaḷ koḷkai.
   "kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlē ṉākuka" (puṟanāṉūṟu)

   eṉṟu capataṅ kūṟutalāl, kuṭikaḷāl tūṟṟap paṭutalai evvaḷavu añciṉār
   aracar eṉpatu viḷaṅkum. avarkaḷ kuṭikaḷukku iṉpantarum ceyalkaḷai
   ārāyntu ceytaṉar; uḻaviṟkup payaṉpaṭum nīrnilaikaḷai amaittaṉar.
   "nilaṉeḷi maruṅki ṉīrnilai perukat
       taṭṭō ramma vivaṭṭaṭ ṭōrē" (puṟanāṉūṟu)

   eṉṟu oru pulavar aracaṉoruvaṉukkuk kūṟum aṟivuraiyil nīrnilaikaḷai
   amaikkum kaṭamaiyai eṭuttuk kāṭṭutalaik kāṇalām. karikāṟ cōḻaṉ
   kāvirikku karai kaṭṭiṉāṉ. avaṉ nāṭṭup pulaṉkaḷiṉ viḷaivaippaṟṟi, "piṟa
   nāṭukaḷil ēri nīrālum ēṟṟattiṉāl iṟaikkum nīrālum viḷaiyum tāṉiyaṅkaḷ
   kāviri cūḻnta karikālaṉatu cōḻa nāṭṭil nellai ariyum poḻutu cintukiṉṟa
   nellaḷavēyākum" eṉṟu oru pulavar kūṟukiṉṟār:
   "eṟiyum ēṟṟatti ṉāṉum piṟanāṭṭu
       vāri curakkum vaḷaṉellām- ōriṉ
       arikāliṉ kīḻukūum annellē cālum
       karikālaṉ kāviricūḻ nāṭu."

   aracar āṟiloru paṅku varivāṅki avvaṟip poruḷaik kuṭikaḷiṉ nalattiṟkuc
   celaviṭṭu vantaṉar. mitamāṉavari vāṅka vēṇṭumeṉṟu ōraracarukku oru
   pulavar piṉvarumāṟu aṟivuruttukiṟār: "vayalilē uḷḷa nellai aṟuttuc
   ciṟitu ciṟitu yāṉaikkuk kavaḷamāka iṭṭu variṉ orumā aḷavum illāta
   vayaliṉ nellum palanāḷukku ākum. nūṟu vayalāka iruntālum yāṉai taṉiyē
   uṭpukuntu uṇṭāl vāyiṟ pukuvatilum ataṉ kālāl aḻikkappaṭuvatu
   atikamākum."
   "kāynel laṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
       māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum
       nūruceṟu vāyiṉun tamittuppuk kuṇiṉē
       vāypukuva taṉiṉum kālperitu keṭukkum" (puṟanāṉūṟu)

   aracarkaḷ taṅkaḷ āṭciyai naṭattuvataṟkut tuṇaiyāka amaiccar, piratāṉi,
   aṟiviṟ ciṟanta cāṉṟōr mutaliyōrai amaittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam eṉṉum iraṇṭu kuḻuviṉar avarkaḷatu araciyal
   naṉku naṭaipeṟa utavi purintu vantaṉar. aimperuṅkuḻuvil mācaṉam
   oruvakaiyār.
   vaḻakkukkaḷait tīrttu niyāyam vaḻaṅkuvatil paṇṭait tamiḻaracarkaḷ
   naṭuvunilaimai vaḻuvāmal iruntu vantaṉar. aṟaṅkūṟavaiya meṉṉum
   tarumācaṉaṅkaḷai niṟuvi avaṟṟil aṟivilum pirāyattilum mutirnta
   cāṉṟōrkaḷaik kūṭṭi niyāyam vaḻaṅkac ceytārkaḷ.
   "aṟanilai tiriyā vaṉpi ṉavaiyattut
       tiṟaṉil oruvaṉai nāṭṭi melikōl
       ceytē ṉākuka" (puṟanāṉūṟu)

   eṉṟu ōraracaṉ capatañ ceykiṉṟāṉ. ita nāḷ araṅkūṟavaiyattil takka
   cāṉṟōrkaḷai nāṭṭuvatil akkālattu aracarkaḷukku irunta ūkkamum,
   cāṉṟōrallātār nāṭṭappaṭiṉ kōlkōṭumeṉṟu eṇṇiyirunta koḷkaiyum
   pulappaṭukiṉṟaṉa.
   "piṇakkaṟukku mūttōrai yillā vavaikkaḷaṉum" (tirikaṭukam)

   eṉpatu pirāyattil mutirnta cāṉṟōrkaḷ avaikkaḷattil irukkavēṇṭumeṉpataip
   pulappaṭuttukiṉṟatu.
   iḷamaiyilēyē araca vurimaiyaip peṟṟa cōḻaṉ karikālaṉiṭattu niyāyam peṟa
   vēṇṭumeṉṟu iru vaḻakkāḷar vantaṉar. avarkaḷ karikālaṉaik kaṇṭavuṭaṉ,
   'ivaṉ mikka iḷaiñaṉāka irukkiṉṟāṉē; ivaṉ naṉṟāka niyāyam vaḻaṅkuvāṉā?"
   eṉṟu aiyamuṟṟārkaḷ. ataṉaik kuṟippā laṟinta karikālaṉ araṇmaṉaiyuṭ
   pukuntu oru mutiyōṉpōla vēṭam puṉaintu vantu avarkaḷatu vaḻakkait
   tīrttaṉaṉ. inta varalāṟṟālum avaiyattār mutiyōrā yiruttal vēṇṭumeṉpatu
   viḷaṅkukiṉṟatu. ittakaiya avaikaḷ uṟaiyūr, mōkūr, maturai mutaliya
   nakaraṅkaḷil iruntaṉaveṉṟu terikiṉṟatu.
   aracarkaḷ eppoḻutum nalla aṟiñarukku iṭaiyē araciyalai naṭatti
   vantārkaḷ. avarkaḷ aracarpālirunta naṟkuṇaṅkaḷai eṭuttup pārāṭṭi
   mēṉmēlum avai perukumāṟu ceytu vantārkaḷ. ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, pāṭṭuṭait
   talaivaṉuṭaiya cuṟṟattārkaḷuḷ aṟiñarkaḷ avaṉatu ceynnaṉṟi yaṟital
   mutaliya naṟkuṇaṅkaḷaip pukaḻavum, vīrarkaḷ añciṉōraik kollāmal viṭal
   mutaliya vīracceyalkaḷaip pukaḻavum, paricilpeṟa vantavarkaḷ
   aṟivuṭaimai mutaliyavaṟṟaip pukaḻavum avaṉ vīṟṟiruntāṉeṉṟa ceyti
   yoṉṟaik kūṟukiṉṟatu. ataṉāl iṉṉār iṉṉār iṉṉa iṉṉa ceyalkaḷaip
   pukaḻavēṇṭu meṉṉum muṟai uṇṭeṉṟu terikiṉṟatu. aracaṉpāl oru kāriyaṅ
   karuti vantavarkaḷ ataṉai veḷiyiṭṭuk kūṟa añciṉarāyiṉum avaṉaic
   cūḻntuḷḷavarkaḷ, tāmē aṟintu avaṉiṭam avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷaik kūṟi
   āvaṉa ceyvikkum iyalpuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar:
   "nallōr kuḻīiya nānavi lavaiyattu
       vallā rāyiṉum puṟamaṟaittuc ceṉṟōraic
       collik kāṭṭic cōrviṉṟi viḷakki
       nallitiṉ viḷakkumavaṉ cuṟṟat toḻukkamum" (malaipaṭukāṭām, 77-80)

   ivvāṟu araciyal ellōrukkum naṉmaiyai viḷaittu oḻuṅkāka nikaḻntatu.
   iṉpam
   "kātaliruvar karuttorumit tātaravu paṭṭatē iṉpam" eṉpatu auvaiyār
   vākku. talaivaṉum talaiviyum oṉṟupaṭṭa koḷkaiyōṭu illaṟam naṭatti
   varutalē iṉpameṉpatu paṇṭait tamiḻar koḷkai.
   "aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
       paṇpum payaṉum atu" (kuṟaḷ)

   inta ilvāḻkkaiyil viruntōmputal talai ciṟanta aṟamāka
   vaikkappaṭṭuḷḷatu. talaivi, talaivaṉiṭattē ūṭiṉapoḻutu ataṟku añcaya
   talaivaṉ oru viruntiṉaṉōṭu illiṟ pukuvāṉēl avaḷ ūṭalai maṟantu
   viruntiṉarai upacarikkat toṭaṅkuvāḷ. talaivaṉum talaiviyum irutalaip
   puḷḷiṉ ōruyir pōla aṉpāṟ porunti iṉpam nukarntuvantaṉar.
   akapporuḷilakkaṇam tamiḻiṟ ciṟantiruttalē tamiḻaratu iṉpa oḻukkattiṉ
   perumaiyaiyum varaiyaṟaiyaiyum pulappaṭuttum aṭaiyāḷamākum.
   talaivaṉukkum talaivikkum iṭaiyē uḷḷa aṉpiṉ tiṟattaip paṇṭait tamiḻ
   ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷ palapaṭap pārāṭṭip pēcukiṉṟaṉa. anta aṉpuṭaiya
   vāḻkkaiyaip poruḷākak koṇṭu pāṭappaṭṭa ceyyuṭkaḷ mikka
   nayamuṭaiyaṉavāka uḷḷaṉa. talaivikkut talaivaṉpāluḷḷa aṉpai viḷakkum
   piṉ varum ceyyuṭkaḷ iṅkē aṟitaṟkuriyaṉa:
   "aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappait
       tēṉmayaṅku pāliṉu miṉiya vavarnāṭṭuva laik kūvaṟ kīḻa
       māṉuṇ ṭeñcaya kaliḻi nīrē" (aiṅkuṟunūṟu, 203)

   tōḻī, nī vāḻvāyāka. nammuṭaiya iṭattil tēṉōṭu kalanta pāliṉum eṉ
   talaivaratu nāṭṭil taḻaikkuviyalōṭu kūṭiya paḷḷattiṉ kīḻuḷḷatum māṉkaḷ
   uṇṭu eñciyatumākiya nīr iṉiyatāyirukkiṉṟatu" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   "koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak
       koṭutta tantai koḻuñcō ṟuḷḷāḷ
       oḻukunīr nuṇaṅkaṟal polap
       poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē."

   "taṉ kaṇavaṉuṭaiya kuṭi vaṟumai uṟṟatāka, taṉṉai īṉṟa tantai vīṭṭiluḷḷa
   vaḷam poruntiya uṇavai virumpātavaḷākip poḻutu iṭaiviṭṭu uṇṇukiṉṟa
   ciṟiya vaṉmaiyaiyuṭaiyavaḷ" eṉpatu itaṉ poruḷ. icceyyuḷil talaivi
   talaivaṉōṭu tāṉum vaṟumait tuṉpattaip poruntiyirunta aṉpiṉ tiṟaṉ
   pulappaṭutalaik kāṇalām.
   "ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu vāṉō ramutam puraiyumā lemakkeṉa"

   eṉpatu tolkāppiyac cūttiram. talaivaṉ talaiviyiṉāl toṭappaṭṭa uṇavu
   ettakaiyatāyiruppiṉum amutam pōṉṟateṉak kūṟuvāṉ. itil talaivaṉatu aṉpu
   pulappaṭukiṉṟatu.
   vīṭu
   tamiḻarkaḷukku kaṭavuḷpāl aṉpu mikkiruntatu. ellāvaṟṟiṟkum talaivaṉ
   iṟaivaṉē eṉṉum koḷkaiyai uṭaiyavarkaḷ avarkaḷ. nilattaik kuṟiñci,
   pālai,mullai, marutam, neytal eṉ aintu pirivukaḷākap pirittu
   ovvoṉṟiṟkum ovvoru teyvattait talaimaiyuṭaiyatāka vaittuvaḻipāṭu ceytu
   vantaṉar. kuṟiñcik kaṭavuḷākiya murukaṉai veṟiyāṭ ṭeṭuttu vaḻipaṭṭaṉar.
   tirumurukāṟṟuppaṭai yeṉṉum nūlil murukaṉatu vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum avaṉ
   irukkum iṭaṅkaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pālai nilattār perumpālum
   turkkaiyai vaḻipaṭṭaṉar. mullai nilattār kuravaiyāṭal mutaliyavaṟṟāl
   tirumālai vaḻipaṭṭaṉar. maruta nilattiṉar intiraṉai vaḻipaṭṭaṉar.
   neytal nilattiṉar cuṟavukkōṭu naṭṭu varuṇaṉai vaṇaṅkiṉar. it
   teyvaṅkaḷaiyaṉṟi vēṟu pala teyvaṅkaḷaiyum avarkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar.
   ūrkaḷiṟ pala kōyilkaḷ iruntaṉa. "ūrāṉōr tēvakulam" eṉṉum ilakkaṇa
   mēṟkōḷiṉāl ūrtōṟum kōyil iruntamaiyai yaṟiyalākum.
   "paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
       mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē"

   eṉpatil civaperumāṉ tirukkōyilai ōraracaṉ valam varum ceyti kūṟap
   paṭukiṉṟatu. cilappatikārattāl kāvirippūmpaṭṭiṉattil pala camayat
   teyvaṅkaḷukkuriya kōyilkaḷ iruntaṉaveṉṟu terikiṉṟatu. teyvaṅkaḷaiyaṉṟi
   avarkaḷ āyutaṅkaḷai vaḻipaṭum muṟaiyum iruntu vantatu. intiraṉatu
   vaccirāyutam, murukaṉatu vēl, civapirāṉatu cūlam eṉpavaṟṟai avarkaḷ
   vaḻipaṭṭaṉar. pala teyvaṅkaḷukku viḻākkaḷ naṭantaṉa.
   kāvirippūmpaṭṭiṉattil intiraviḻā mikavum ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.
   civaperumāṉukkuriya paṅkuṉi uttira viḻā uṟaiyūril nikaḻntatu.
   tirumālukkuriya ōṇaviḻāvaip paṟṟi maturaikkāñci yeṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.
   maturaiyil ēḻu nāḷil oru viḻā naṭantatu. āvaṇiyaviṭṭa viḻā, karuvūr
   uḷḷi viḻā eṉpaṉa vēṟu cila viḻākkaḷ.
   vaitikavāḻvum tamiḻ nāṭṭil iruntatu. antaṇarkaḷaip paṟṟik kūṟum
   iṭaṅkaḷil acceytikaḷaik kāṇalām. mukkōlantaṇar eṉṉum oru piriviṉar
   ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. antaṇarkaḷ kālaiyileḻuntu
   vētamōtuvataṟkup pūvil vantu ūtutalai uvamaiyāka maturaik kāñci
   kūṟukiṉṟatu. viṭiyaṟkālaiyil avar kaḷ vētam ōtuvataṉāl viṭintamaiyai
   yaṟintu maturaiyiluḷḷa makkaḷ tuyileḻuvārkaḷām:
   "nāṉmaṟaik kēḷvi navilkura leṭuppa
       ēma viṉṟuyi leḻuta lallatai
       vāḻiya vañciyuṅ kōḻiyum pōlak
       kōḻiyi ṉeḻātem pērūr tuyilē" (paripāṭal)

   ulakam nilaiyā teṉpataṉaiyum nilaitta iṉpattaip peṟutaṟku meyyuṇartal
   iṉṟiyamaiyāta teṉpataiyum ataṟkut tavam karuvieṉpataṉaiyum tavattiṉum
   ciṟanta toṉṟillai eṉpataṉaiyum paṇṭait tamiḻar naṉku aṟintiruntaṉar.
   ulakam nilaiyāmaiyai uṇarntu paṟṟaṟṟut tavamuyalum taṉmai ciṟantatāka
   matikkappeṟṟatu.
   "vaiyamun tavamun tūkkiṉ tavattiṟku
       aiyavi yaṉaittu māṟṟātu" (puṟanāṉūṟu)

   eṉpataṉāl tavattiṉ perumai pulappaṭukiṉṟatu. palavakai matattiṉarum
   tavattaip pōṟṟiṉar. palavakai matattiṉaratu tavaccālaikaḷ maturai
   mutaliya iṭaṅkaḷil iruntaṉa. tuṟaviyarkaḷ palar tamiḻ nāṭṭil iruntaṉar.
   tāpatarkaḷeṉṟu avarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉar. kaṭavuḷaiyum vāṉaiyum vāḻttiya
   tiruvaḷḷuvar tuṟantār perumaiyaip piṉpu eṭuttuk kūṟiyataṉālēyē
   avarkaḷpāl akkālattut tamiḻarkaḷukku irunta naṉmatippu veḷiyākum.
   "nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkam" (tolkāppiyam)

   eṉṉum cūttiram tuṟaviyaratu eṇvakai oḻukkaṅkaḷaik kūṟukiṉṟatu.
   ulakanilaiyāmaiyaik kūṟum ceyyuṭkaḷ pala tamiḻ nūlkaḷil uṇṭu. ac
   ceyyuṭkaḷ puṟapporuḷil kāñcittiṇaiyiṉ pāṟpaṭum. appaṭi oru tiṇai
   vakuttuk koṇṭataṉālēyē tamiḻarkaḷ meyyuṇarvaiyaṭaiyavēṇṭumeṉṟu ceytu
   vanta muyaṟciyiṉē aṟiyalām. aṟiviṟ ciṟanta āṉṟōrkaḷ palar vīrattilum
   koṭai mutaliyavaṟṟilum ciṟanta aracarkaḷukku ulaka nilaiyāmaiyai
   eṭuttukkūṟi meyyuṇarvu peṟavēṇṭumeṉṟu aṟivuṟuttiyirukkiṉṟārkaḷ.
   "poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
       maruḷāṉā māṇāp piṟappu"

   eṉṟakoḷkai paṇṭait tamiḻar vāḻvil ciṟantiruntamaiyiṉ avarkaḷ paṟṟaṟṟa
   nilaiyaip peṟutaṟkuriya muyaṟcikaḷaic ceytu vantaṉar. kantaḻi eṉṟu
   pōṟṟappaṭum oṉṟiṉaip peṟa avarkaḷ muyaṉṟaṉar. kantaḻi yeṉpatu cārpāṉāṟ
   ṟōṉṟātu paṟṟaṟṟu niṟkum var poruḷ. atuvē vīṭṭiṉpamām.
   paṇṭait tamiḻar nākarikam
   nākarikam eṉtapaṟkuk kaṇṇōṭṭameṉṟē poruḷ koṇṭaṉar paṇṭait
   tamiḻar.
   "muntai yiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
       nañcu muṇpar naṉinā karikar" (naṟṟiṇai)

   eṉiṉum ikkālattil accol nakara campantamāṉatu eṉṉum poruḷil
   vaḻaṅkukiṉṟatu. anta nākarikavāḻkkaiyilum paṇṭait tamiḻar
   ciṟantiruntaṉar eṉpataṟkup pala ātāraṅkaḷ uṇṭu.
   oru nāṭu nākarikattiṟ ciṟantiruntamaiyai annāṭṭu nakaraṅkaḷiṉ ciṟappu,
   viyāpāram, palavakaik kalaiñāṉam, vīram, pulamaittiṟam mutaliyavaṟṟāl
   aṟiyalām.
   nakara amaippu
   tamiḻ nāṭṭil akkālattil nakaraṅkaḷ pala iruntaṉa. avaikaḷ uyarnta
   nākarika amaippukkaḷōṭu viḷaṅkiṉa. oḻuṅkāṉa vītikaḷum muṭukkut
   terukkaḷum, muccanti nāṟcanti aiñcanti eṉṉum cantikaḷum, ampalam
   potiyil maṉṟam mutaliya potu iṭaṅkaḷum, akaḻ matil mutaliya araṇkaḷum
   iruntaṉa. nakarattil varum cākkaṭainīr teruviṉiṭaiyē pūmikku aṭiyil
   ōṭumāṟu ceyyappaṭṭatu. ataṟkuk karantupaṭai eṉṟu peyar. vēṇṭiyapōtu
   nīraik koṇarntum vēṇṭātapōtu pōkkiyum viṭum entiraṅkaḷum karappu nīrk
   kēṇikaḷum mālaikkālattil nakaramāntarkaḷ ulāvi varuvataṟkuriya
   cōlaikaḷum iruntaṉa. palavakaik kōyilkaḷ iruntaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉam,
   uṟaiyūr, maturai, vañci, kāñci mutaliya nakaraṅkaḷaip paṟṟip paḻaiya
   tamiḻ nūlkaḷāṟ palavakaic ceytikaḷai naṉku aṟiyalām.
   ūrkaḷil irunta vīṭukaḷ palavakaik kaṭṭukkaḷuṭaṉ naṉṟāka amaintiruntaṉa.
   iṉṉār iṉṉārkku iṉṉa iṉṉa muṟaiyil vīṭukaḷ amaikkavēṇṭum eṉṉum niyati
   iruntatu. katavunilaikaḷ cittiraṅkaḷāl aḻaku peṟṟiruntaṉa. nilaiyil
   teyvaṅkaḷiṉ paṭimaṅkaḷai amaittup pūcittu vantaṉar. cuvarkaḷil
   cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa.
   viyāpāram
   akkālattil uḷnāṭṭu viyāpāramum veḷināṭṭu viyāpāramum naṉṟāka
   naṭaipeṟṟaṉa. kappal viyāpāram ciṟantiruntatu.pukār, toṇṭi, muciri,
   koṟkai mutaliya palatuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ iruntaṉa. appaṭṭiṉaṅkaḷil
   iṭaiyaṟātu ēṟṟumati, iṟakkumati nikaḻntu koṇṭiruntaṉa. kāvirippūm
   paṭṭiṉattut tuṟaimukattaippaṟṟiya ceyti paṭṭiṉappālai yeṉṉum nūliṟ
   kūṟappaṭṭuḷḷatu. aṅkē kaṭaṟkaiyiluḷḷa terukkaḷiṟ periya paṇṭaka
   cālaikaḷ iruntaṉa. kappalil iruntu iṟaṅkiya paṇṭaṅkaḷ malaipōl
   kuvintiruntaṉa. kappalkaḷukku ūr camīpattil iruppataik kāṭṭum viḷakku
   uṇṭu. kalaṅkarai viḷakkameṉpatu ataṉ peyar.kaṭaṟkaraiyil irunta
   vīṭukaḷiluḷḷa viḷakkukaḷai marakkalattiluḷḷār aṟintu tuṟaimukattiṟku
   varutalum uṇṭu. paṇṭakacālaikaḷiluḷḷa paṇṭaṅkaḷaik kākkum kāvalāḷarkaḷ
   taṅkaḷ kaṭamaiyaic cevvaṉē āṟṟi vantaṉar. iṟakkumati ceyyum
   poruḷkaḷukkum ēṟṟumati ceyyum paṇṭap potikaḷukkum cōḻaruṭaiya
   pulippoṟiyākiya muttiraiyai iṭṭaṉar. appaṇṭaṅkaḷukkuc cuṅkam vāṅki
   vantaṉar.
   "poṉmalinta viḻuppaṇṭam
       nāṭāra naṉ kiḻitarum
       āṭiyaṟ perunāvāy" (maturaikkāñci)

   eṉpatil vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷaik kappal koṇarum ceyti
   kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   kappalkaḷil yāṉai kutirai mutaliyaṉa piṟa nāṭṭiliruntu vantaṉa.
   "naṉantalait tētta naṉkala ṉuymmār
       puṇarntuṭaṉ koṇarnta puraviyo ṭaṉaittum"

   eṉpatiṟ kutiraikaḷ kappalilvantamai kūṟappaṭutal kāṇka. yavaṉam, īḻam
   mutaliya piṟa nāṭṭōṭu tamiḻmakkaḷ viyāpāram ceytu vantaṉar.
   uḷnāṭṭu viyāpārattiṟkum cuṅkavari uṇṭu. viyāpārikaḷ taṅkaḷ paṇṭaṅkaḷōṭu
   cellum vaḻikaḷil avarkaḷaip pātukāttaṟkuriya kāvalāḷarkaḷ iruntaṉar.
   cuṅkam, 'ulku' eṉṉum peyarāl vaḻaṅkap peṟum. araciṉukku varum poruḷ
   vakaiyil ulkum oṉṟu.
   nakaraṅkaḷil periya aṅkāṭikaḷ irantaṉ. kālaik kaṭaiyākiya nāḷaṅkāṭiyum
   mālaik kaṭaiyākiya allaṅkāṭiyum iruntaṉa. iṉṉa iṉṉa poruḷkaḷ iṉṉa iṉṉa
   iṭattil viṟkappaṭum eṉpataik kuṟippittaṟku avvav viṭattil aṭaiyāḷamuḷḷa
   koṭikaḷ iruntaṉa. irākkālattil viḷakkukaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   kaṭaikaḷilum, taṭṭukkaḷilum poruḷkaḷai viṟpavarkaḷum poruḷkaḷai
   vaittukkoṇṭu vīṭṭu niḻaliliruntu viṟpavarkaḷum uṇṭu.
   itkaiya nilaiyil viyāpāram iruntatu. ataṉai naṭattum vāṇikar ciṟanta
   nilaiyil iruntaṉar. avarkaḷil ippar, kavippar, peruṅkuṭi vāṇikareṉṉum
   mūṉṟuvakaiyiṉar uṇṭu. avarkaḷ lāpattai veḷip paṭaiyākac colli viṟṟaṉar.
   aracarkaḷāṟ peritum matikkappeṟṟaṉar. aṉṟi, avarkaḷāl eṭṭi eṉṉum
   paṭṭattaiyum ataṟ kuriya poṟpūvaiyum aṭaintaṉar.
   kalaikaḷ
   paṇṭait tamiḻar vaḻkkaiyaic ciṟappitta kalaikaḷ pala. ciṟpam, ōviyam,
   ney taṟṟoḻil, poṉvēlai, maṇṇiṉāṟ pāvai mutaliyaṉa ceytal pōṉṟa
   palavaṟṟil avarkaḷuṭaiya muyaṟci ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. maṇṇilum
   marattilum kallilum palavakaic ciṟpaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. cuvarilum
   tuṇikaḷilum pala ōviyaṅkaḷ eḻutap paṭṭaṉa. melliya āṭaikaḷ
   neyyappaṭṭaṉa. avai pāmpiṉ tōlaip pōlavum mūṅkiliṉ uḷḷiṭattai urittāl
   varum tōlaip pōlavum mikka melliyaṉavāka iruntaṉa. toṭṭālaṉṟik
   kaṇṇikkut teriyāta āṭaikaḷ iruntaṉa. paṭṭiṉālum mayiriṉālum pala
   āṭaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. poṉ veḷḷi maṇi mutaliyavaṟṟāṟ palavakai aṇikaḷ
   ceyyappaṭṭaṉa. maṇikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷai avarkaḷ naṉku aṟintiruntaṉar.
   vīram
   tamiḻp poruḷilakkaṇattuḷ oru pakuti nākiya puṟapporuḷ perumpālum vīrac
   ceyalkaḷaip paṟṟiyē amaintatu. ataṉāl avarkaḷatu vīrac ciṟappu naṉku
   pulappaṭukiṉṟatu. aracar, maṟavar mutaliyōriṉ vīrattaip paṟṟiya pala
   varalāṟukaḷ paḻaiya nūlkaḷiṟ collappaṭṭuḷḷaṉa. pakaivarkaḷai etirttu
   mukattilum mārpilum peṟumpuṇṇai viḻuppuṇ eṉpavar. (viḻuppuṇ –
   ciṟappaiyuṭaiya puṇ.) anta viḻuppuṇ paṭāta nāṭkaḷaik keṭṭa nāḷāka vīrar
   karutiṉar. pōreṉṟāl vīrarkaḷukku mikka iṉpam uṇṭākum:
   "pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻaṉ maṟavar" (puṟanāṉūṟu.)

   maṟakkuṭiyil piṟanta peṇmakkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷ mikka vīrarāka
   iruttalai oru
   perumaiyākk karutiṉar.
   "kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē" (puṟanāṉūṟu)

   eṉpatu oru vīrattāyiṉ kūṟṟu. makaḷiratu vīrakkaruttaip pulappaṭuttum
   palatuṟaikaḷ
   puṟattiṇaiyil uḷḷaṉa.
   vīrarkaḷ mikkirunta palapaṭaikaḷai aracaṉ uṭaiyavaṉāka iruntaṉaṉ.
   aracarkaḷ pōrukkuc ceṉṟa piṟaku pakaivaruṭaiya nāṭṭilē pācaṟai
   amaittukkoṇṭu taṅkuvārkaḷ. mullaip pāṭṭu eṉṉum nūlil ittakaiya pācaṟai
   oṉṟiṉ amaippu mikavum virivākac collappaṭṭuḷḷatu. paṭaikaḷ palavitamāka
   iruntaṉa. piṟanāṭṭiliruntu vanta vīrarkaḷum tamiḻarpaṭaikku utavi
   ceytaṉar. pala vēṟu pāṣaikaḷaip pēcum paṭaikaḷait tamiḻaracarkaḷ
   uṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. tamiḻnāṭṭup paṭaikaḷum piṟanāṭṭu
   aracarkaḷukku utavi ceytuvantaṉa.
   paṭaittalaivarkaḷai aracarkaḷ mariyātaiyōṭu naṭattivantaṉar.
   avarkaḷukkup paṭṭaṅkaḷum nilaṅkaḷum vaḻaṅkap peṟṟaṉa. 'ēṉāti' eṉpatu
   appaṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu; appaṭṭattiṟkuriya mōtiram oṉṟu uṇṭu. ataṉai ēṉāti
   mōtiram eṉpar.
   vīrarkaḷiṭattil aracarkaḷukkum makkaḷukkum naṉmatippu
   iruntatu.pācaṟaiyil irunta aracaṉ oruvaṉ naḷḷiravil, mutal nāḷil yuttam
   ceytu puṇpaṭṭa vīrarkaḷaip pārttu āṟutal kūṟutaṟkāka veḷivantu
   vāṭaikkāṟṟum maḻaittuḷiyum vīcutalaip poruṭpaṭuttātu ovvoru vīraṉaiyum
   kāṇum ceytiyoṉṟu piṉvarum aṭikaḷil kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu:
   "kaḷiṟukaḷam paṭutta peruñcey yāṭavar
       oḷiṟuvāḷ viḻuppuṇ kāṇiya puṟampōntu
       puṭaivī ḻantuki liṭavayiṟ ṟaḻīi
       naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ
       cilaroṭu tiritarum vēntaṉ" (neṭunalvāṭai)

   pōriṟ porutu iṟanta vīrarkaḷiṉ ñāpakak kuṟiyāka vīrakkal nāṭṭi atil
   avvīrarkaḷuṭaiya peyarkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum eḻuti vaḻipaṭṭu vantaṉar.
   pōr muṟaikaḷ pala uṇṭu. kappaṟpōrum naṭantuvantatu. neṭuñcēralātaṉum
   avaṉ makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉum pakaivarōṭu kappaṟ pōr ceytaṉar.
   pulavar nilai
   oru nāṭṭiṉ ciṟappiṉaip piṟkālattavarkaḷ aṟiyumpaṭi ceytuvaikkum
   upakārikaḷ pulavarkaḷē. avarkaḷai orunāṭu evvaḷavu uyarvākap pōṟṟi
   vantatō avvaḷavu annāṭṭiṉ nākarikam ciṟantiruntatu eṉṟu kūṟalām.
   paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ aracarkaḷaiviṭac ciṟantavarkaḷāka matik
   kappeṟṟaṉar. aracarkaḷ avarkaḷai āciriyarkaḷākakkoṇṭu
   vaḻipaṭṭuvantaṉar. aracarkaḷ takutiyallātavaṟṟaic ceytakālaiyil
   avarkaḷai iṭittu aṟivurai kūṟum pērāṟṟal pulavarkaḷukku uṇṭu. avarkaḷ
   taṭaiyiṉṟi eṅkuñ cellalām. pakaiyaracar naṭparacar eṉṉum vēṟupāṭu
   avarkaḷukku illai. aracarkaḷ pulavarkaḷaip pōṟṟi vanta pala varalāṟukaḷ
   uṇṭu. pulavarkaḷāṟ pāṭap peṟutalaip perumpākkiyamāka ak kālattu
   aracarkaḷ eṇṇiṉar. antap pukaḻ pēriṉpattai īyumeṉpatu avarkaḷ koḷkai.
   iru peruvēntar pōr purikaiyil avarkaḷukku iṭaiyē niṉṟu pulavarkaḷ
   camātāṉam ceyvittaṉar. vēntarkaḷukkut tūtākac ceṉṟu naṉmaipurivittaṉar.
   pēkaṉeṉṉum ciṟṟaracaṉ oruvaṉ taṉ maṉaiviyākiya kaṇṇaki eṉpavaḷait
   tuṟantirunta poḻutu pala pulavarkaḷ avaṉukku aṟivurai kūṟi mīṇṭum
   avaḷai ēṟkumāṟu ceytārkaḷ.
   avvaḷavu uyarnilaiyiṟ pulavarkaḷ irun tamaikkuk kāraṇam avarkaḷpāl
   irunta peruntaṉmaiyē. avarkaḷ yāraiyum matiyāmal aṟavaḻiyē naṭantaṉar.
   'nallicaip pulavarkaḷ' eṉṟum 'cāṉṟōr' eṉṟum avarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉar.
   aracarkaḷ tīya neṟiyil naṭantāl avarkaḷaik kaṇṭikka añcārkaḷ. taṅkaḷaik
   kāttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṉum eṇṇam avarkaḷukku illai. piṟarukku naṉmai
   ceyyavēṇṭu meṉṟum tammaic cārantavarkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟum avarkaḷ
   eṇṇiṉar. poyyāmaiyum ceynnaṉṟiyaṟivum kuṇamum avarkaḷpāl mikac
   ciṟantiruntaṉa. ulakiyalai avarkaḷ naṉṟāka aṟintiruntaṉar. kaṭavuḷ
   paṭaippilamainta palavakaip poruḷkaḷaik kaṇṭu avaṟṟiṉ aḻakilum
   ceyalkaḷilum īṭupaṭṭaṉar. avarkaḷuṭaiya ceyyuṭkaḷil uvamaiyākk
   kāṇappaṭuvaṉa iyalpāka amainta poruḷkaḷāka irukkum. uḷḷatai uḷḷavāṟē
   kūṟum aḻaku avarkaḷuṭaiya ceyyuṭkaḷtōṟum viḷaṅkukiṉṟatu. ciṟanta
   kuṇaṅkaḷum uyarnta pulamaittiṟaṉum avarkaḷpāl iruntamaiyē avarkaḷukku
   naṉ matippai uṇṭākkiyatu.
   piṉṉurai
   itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl paṇṭaittamiḻar makkaḷukkuriya iyalpukaḷai
   uṭaiyarāki iruntaṉar, uṭaṉalattiṟkuriya uṇavait tarum uḻavumuyaṟciyiṟ
   ciṟantiruntaṉar, uḻavarkaḷ nalla nilaiyil iruntaṉar, uḷanalattait tarum
   kalvinilai mikac ciṟantiruntatu, uyirkku uṟutitarum aṟam poruḷ iṉpam
   vīṭukaḷuḷ ītal mutaliya aṟaṅkēaic cevvaṉē ceytārkaḷ, poruḷ
   varuvāykkuriya ñeyalkal pala ceytaṉar, aracarkaḷ kuṭikaḷ nalattai ōmpic
   ceṅkōl celutti vantaṉar, talaivaṉ talaiviyariṭaiyē aṉpu iruntamaiyāl
   ilvāḻkkai iṉpam ceṟintatāka iruntatu, vīṭṭuneṟikkuriya pala
   kāriyaṅkaḷai avarkaḷ iyaṟṟi vantaṉar, teyvapakti, meyyuṇarvu mutaliyaṉa
   avarkaḷiṭat tiruntaṉa, tuṟaviyarkaḷ iruntaṉar, avarkaḷuṭaiya nākarika
   vāḻkkaiyil nakara amaippu viyāpāra nilai eṉpaṉa uyarvu peṟṟiruntaṉa,
   palakalaikaḷil avarkaḷ vallunarāyiruntaṉar, vīrattil avarkaḷu
   ciṟantiruntaṉar, vīrarkaḷaip pōṟṟivantaṉar, pulavarkaḷ naṉku
   matikkappeṟṟaṉar eṉpaṉa oruvāṟu viḷaṅkum.
   -----------------
                     ___________________________________

                       4. yāṉaiyiṉ kaṇṇīr *

   * aymeṉ, ṣaṇmukāṉanta caṅkattār veḷiyiṭṭa tiṅkaḷ malar, 1937.
   putukkōṭṭai samstāṉattil tivāṉ rījaṇṭāka iruntu pala ariya ceyalkaḷaic
   ceyta periyārākiya srīmāṉ amarāvati cēṣaiyā cāstirikaḷ tamiḻnāṭṭukkup
   pukaḻ uṇṭākkiyavarkaḷuḷ oruvar. putukkōṭṭaivācikaḷ ippoḻutu pala
   vitamāṉa naṉmaikaḷaip peṟṟiruppataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam
   apperiyāruṭaiya arumperuñ ceyalkaḷēyeṉṟu colla vēṇṭum. cāstiriyāruṭaiya
   pērāṟṟalai mēlnāṭṭārum palapaṭiyākap pārāṭṭi yirukkiṟārakaḷ. oru
   tamiḻaracai ulakam muḻuvatum matikkumpaṭi ceyta avaruṭaiya varalāṟukaḷ
   palarāl eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
   cāstirikaḷuṭaiya camayōcita puttiyum, nirvākat tiṟamaiyum, ūkkamum
   oppuyarvaṟṟaṉa. jaṉaṅkaḷuṭaiya iyalpukaḷai naṉṟāka aṟintu avarkaḷuṭaiya
   kuṟaikaḷait tīrppatil avarukku irunta ūkkam atikam; vāyillāp
   pirāṇikaḷuṭaiya iyalpukaḷai yuṇarntu avaṟṟiṉ tuṉapaṅkaḷai nīkkuvatil
   piṉṉum mikka kavaṉa muṭaiyavarāka avar iruntār.
   avar putukkōṭṭaiyil uttiyōkam pārttapiṉpu kumpakōṇattil cuka jīviyāka
   iruntu kālaṅ kaḻikkalāṉār. akkālattil nāṉ avarai aṭikkaṭi pārttup pēci
   makiḻvatuṇṭu. tām putukkōṭṭaiyil irunta kālattil nikaḻnta nikaḻccikaḷai
   utsākattōṭu avar kūṟuvār. avaruṭaiya vāy moḻiyāl aṟinta pala
   varalāṟukaḷ avaruṭaiya pērāṟṟalai eṉakku viḷakkiṉa. avar mikavum
   stūlamāṉa carīramuṭaiyavar. ātaliṉ perumpālum puṟattē cellāmal irunta
   iṭattilēyē yiruntu tammuṭaiya atikārattaic celuttivantatu
   viyattaṟkuriyatu. aracāṅkattil naṭaipeṟum ovvoru viṣayattaiyum avar
   naṉṟāka aṟintiruntār.
   avaraip pārttāl yāṉaiyoṉṟu uṭkārntiruppatupōlavē tōṉṟum. uṇmaiyil, avar
   putukkōṭṭai aracāṅkattil mikka kampīramāṉa vāḻkkaiyai naṭatti yāṉaiyaip
   pōlavē viḷaṅkiṉār. anta yāṉai coṉṉavaṟṟuḷ putukkōṭṭai yaracarkkuriya
   paṭṭattu yāṉaiyaip paṟṟiya ceyti oṉṟu. avar kūṟiyapaṭiyē ataṉai
   eḻutukiṟēṉ:-
   (srī cēṣaiyā cāstiriyār : *intap pakkattil srī cēṣaiyā cāstirikaḷ paṭam
   uḷḷatu*)
   "orucamayam paṭṭattuyāṉaikku matam piṭittatākac cilar eṉṉiṭam
   coṉṉārkaḷ; cilakālamāka atu taṉakkuk koṭukkum ākārattai uṇpatillai
   yeṉṟum, ētāvatu koṭuttāl atai eṟintu viṭukiṟateṉṟum, kālil pōṭṭu
   mitittu viṭukiṟa teṉṟum, ataṉarukē oruvarum neruṅka muṭiyavillaiyeṉṟum
   coṉṉārkaḷ. yāṉai aṭikkaṭi piriṟik koṇṭē yiruntatu. ākāram illāmal
   evvaḷavu nāḷtāṉ irukka muṭiyum?
   "uṭaṉē anta yāṉaiyiṉ pākaṉaik kūppiṭṭaṉuppi vicārittēṉ. avaṉ mikavum
   payattōṭu eṉṉiṭam vantāṉ. paḻaiya pākaṉ cila nāṭkaḷukku muṉpu iṟantu
   viṭṭatākavum taṉṉai anta yāṉaikkup pākaṉāka atikārikaḷ
   niyamittiruppatākavum coṉṉāṉ; 'nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! eṉṉāl āṉa tantiraṅkaḷai
   yellām ceytu pārttēṉ. atu vaḻikku varavillai. ippoḻututāṉ matam piṭikka
   ārampam. ippaṭāyyē iruntāl miñciviṭum. eṉṉuṭaiya turatirṣṭam ippaṭi
   vantu cērntatu!' eṉṟāṉ. nāṉ, 'ippoḻutu eṅkē irukkiṟatu atu?' eṉṟu
   kēṭṭēṉ. avaṉ iṭattaik kūṟi viṭṭu,'ataṉ nilai payaṅkaramāka iruntamaiyāl
   nāṉku kālkaḷilum caṅkiliyiṭṭu jākkirataiyākak kaṭṭiyirukkiṟēṉ' eṉṟāṉ.
   "nāṉē orumuṟai anta yāṉaiyaip pārkka virumpiṉēṉ. oru nāḷ anta yāṉai
   irunta iṭattukkup pōṉēṉ. karumpu, arici, accuvellam mutaliyavaikaḷai
   āṭkaḷiṭam colli eṭuttuvarac ceytēṉ. karumpai ataṉiṭam pōṭac coṉṉēṉ.
   ataṉai yāṉai eṭuttu maṟupaṭiyum kīḻē pōṭṭuviṭṭatu; appāl payaṅkaramāṉa
   kuralōṭu atu muḻaṅkiyatu. ataṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntu nīr tārai tāraiyāka
   peruki vaḻintatu.
   "inta nilaiyil, anta yāṉaiyaic cuṟṟi vēṭikkai pārkka aṅkē vantu cilar
   kūṭiṉārkaḷ. cila nimiṣaṅkaḷ ceṉṟaṉa. yāṉaikūṭṭattaip pārttatu.
   tiṭīreṉṟu etaiyō putitākak kaṇṭatu pōlak kūṭṭattiṉ oru pakkamāka nōkkit
   taṉ tutikkaiyai nīṭṭi nīṭṭik kattat toṭaṅkiṟṟu.
   "atu taṉ tutikkaiyai nīṭṭiya pakkattil oru mātu niṉṟu koṇṭiruntāḷ; avaḷ
   vimmi vimmi aḻutāḷ. avaḷuṭaiya kaṇṇīrukkuk kāraṇam pulappaṭavillai.
   yāṉaiyiṉ kaṇṇīrukkum avaḷuṭaiya kaṇṇīrukkum ētō campantam irukka
   vēṇṭumeṉṟu nāṉ ūkittēṉ.uṭaṉē avaḷai aḻaittu, 'nī yār? etaṟkāka
   aḻukiṟāy?'eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "avaḷ, cāmī! inta yāṉaikkup pākarāyiruntavar eṉ puruṣar. avar iraṇṭu
   vārattukkumuṉ iṟantupōṉār. inta yāṉaiyai avar contap piḷḷaiyaip pōlavē
   kāppāṟṟi vantār. avar iṟantu pōṉa tukkattāl nāṉ veḷiyilē varavillai.
   itaṟku matam piṭittirukkiṟateṉṟu cila pēr coṉṉārkaḷ. eṅkaḷ vīṭṭup
   piḷḷaiyaip pōla vaḷarnta itaip pārttuviṭṭup pōkalāmeṉṟu vantēṉ. ettaṉai
   taṭavai eṉ kaiyāl itaṟkut tīṉi koṭuttirukkiṟēṉ! itaip pārkkiṟapōtu eṉ
   puruṣaruṭaiya ñāpakam vantatu; ataṉāl tukkam tāṅka muṭiyavillai. avar
   iruntāl inta yāṉaikku ippaṭit tuṉpamvarap pārttukkoṇṭiruppārā?' eṉṟu
   colli viṭṭu mīṇṭum aḻutāḷ.
   "nāṉ avaḷaic camātāṉappaṭutti, 'nī varuttappaṭa vēṇṭām. inta yāṉaikku
   uṉ kaiyāl ētāvatu koṭu; vāṅkik koḷkiṟatā pārppōm' eṉṟēṉ.
   "avaḷ oru karumpai yeṭuttu yāṉaiyiṉuṭaiya tutikkai eṭṭun tūrattiṟkuc
   ceṉṟu payantu koṇṭē atai nīṭṭiṉāḷ. yāṉai mikka āvalōṭu atai vāṅkik
   koṇṭatu. ataṉāl mēlellām taṭavik koṇṭatu. piṟaku taṉ vāykkuḷ
   vaittukkoṇṭu tiṉṉa ārampittatu. aṅkirunta yāvarum āccariyamaṭaintu
   cantōṣattāl āravāram ceytārkaḷ.
   avaḷ piṉṉum cila karumpukaḷai yāṉaikkuk koṭuttāḷ. ellāvaṟṟaiyum atu
   tiṉṟatu. ataṟkut taṉ paḻaiya pākaṉiṭattil irunta aṉpiṉ uṟuti itaṉāl
   terintatu. avaṉuṭaiya maraṇamē anta yāṉaikkum avaṉ maṉaivikkum kaṇṇīrai
   uṇṭākkak kāraṇamāyiṟ ṟeṉpatai nāṉ uṇarnta pōtu eṉ kaṇṇilum nīrttuḷi
   uṇṭāyiṟṟu.
   "viṣayam eṉakku naṉṟāka viḷaṅkiyatu. yāṉaiyiṉ nōykkup parikāramum
   terintatu. nēril pārkkāmal viṣayattaik kēḷviyuṟṟu yāṉaiyiṉ matanīraip
   pārkka eṇṇic ceṉṟēṉ. atu kaṇṇīrāl taṉ tukkattait terivittatu. aṉṟumutal
   anta yāṉaikkup paḻaiya pākaṉ maṉaiviyē kavaḷam ūṭṭivantāḷ. avaḷ vīṭṭup
   piḷḷaiyaip pōla vaḷarnta ataṟku avaḷ uṇavaḷittal tāṉē niyāyamākum?
   putiya pākaṉum nāḷaṭaivil avaḷ mūlamāka yāṉaiyiṉ paḻakkattaip peṟṟāṉ.
   anta yāṉaiyāl, taṉ kaṇavaṉ iṟantapiṉpum avaḷukku samstāṉattiṉ utavi
   kiṭaittatu. puruṣaṉukkup piṉpu piḷḷai tāyaik kāppāṟṟum muṟaikku itu
   poruttamāka iruntatu."
   ---------
                     ___________________________________

                           5. utirnta malarkaḷ *

   *1889-ām varuṣam.
   pattup pāṭṭai nāṉ ārāyntu patippikkat toṭaṅkiyapōtu eṉakku mutalil
   mūlamuḷḷa pirati kiṭaikkavillai. patavurai maṭṭum aṭaṅkiya piratikaḷē
   kiṭaittaṉa. ataṉ mutaṟ patippil uraiyiliruntu tokutta mūlattaiyē
   veḷiyiṭṭēṉ. akkālattil mūlappirati eṅkēṉum kiṭaikkumōveṉṟu
   ciramappaṭṭut tēṭiyum payaṉillai.
   uraiyil nacciṉārkkiṉiyar koṭuttuḷḷa mūlappakutikaḷai iṇaittu etukai,
   mōṉai,poruṭṭoṭarpu mutaliyavaṟṟai ārāyntu oruvakaiyāka amaittuk koṇṭēṉ.
   anta nilaiyilum ōr iṭaiyūṟu uṇṭayiṟṟu.
   pattuppāṭṭil eṭṭāvatu pāṭṭāka iruppatu kuṟiñcippāṭṭeṉpatu. atu
   caṅkappulavarkaḷil talai ciṟantavarākiya kapilarāl āriya aracaṉākiya
   pirakattaṉ eṉpavaṉukkut tamiḻiṉ nayattait terivikkum poruṭṭup pāṭap
   peṟṟatu.ataṉkaṇ oru talaivi oru talaivaṉaik kaṇṭu kāmuṟṟu aḷavaḷāviya
   ceytiyākiya kaḷavoḻukkam mika aḻakākac collappaṭukiṉṟatu:
   malaivāṇar makaḷākiya oru talaiviyai avaḷuṭaiya tāy,"tiṉaikkollaiyaik
   kāttu varuvāyāka"eṉṟu kūṟit tōḻiyuṭaṉ aṉuppiṉāḷ. talaiviyum tōḻiyum
   tiṉaikkollaikkuc ceṉṟu paraṇmēliruntu kiḷi mutaliyavaṟṟai ōṭṭik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   piṟaku aruviyilē viḷaiyāṭi makiḻntum, pāṭṭukkaḷaip pāṭiyum,
   palavakaiyāṉa aḻakiya malarkaḷaip paṟittup pāṟaiyilē kuvittum,
   taḻaikaḷaiyellām āṭaipōlak kaṭṭi uṭuttum, mālaitoṭuttu aṇintum,
   iṭaiyiṭaiyē kiḷikaḷai ōṭṭiyum poḻutu pōkkiṉārkaḷ.
   appoḻutu aṅkē oru talaivaṉ vantāṉ. avaṉ aḻakum vīramum uṭaiyavaṉ. avaṉ
   taṉ talaimayiril eṇṇeyum mayirc cāntum pūciyiruntāṉ. akiṟpukaiyiṉāl
   ataṉai ularttiṉamaiyiṉ atil vācaṉai kamaḻntatu. avvācaṉaipaṟṟi vaṇṭukaḷ
   avaṉ kuṭumiyilē moyttaṉa. pala malarkaḷai avaṉ taṉ talaiyil aṇintu
   picci malarāl toṭutta oṟṟaivaṭattaic cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. oru kātil
   acōkantaḷiraic cerukiyiruntāṉ. pūmālaiyum āparaṇamum avaṉ mārpilē
   viḷaṅkiṉa. kaiyil villaiyum ampukaḷaiyum ēntiyiruntāṉ. iṭaiyilē
   kaccaiyum kālilē vīrakkaḻalum tikaḻntaṉa.
   avaṉōṭu cila nāykaḷ vantaṉa. avai kuraittut talaiviyaiyum tōḻiyaiyum
   vaḷaittukkoṇṭaṉa. avarkaḷ añci vēṟiṭattiṟkuc cella muyaṉṟārkaḷ.
   appoḻutu avvīraṉ avarkaḷai nōkki iṉiya coṟkaḷaik kūṟi avarkaḷ aḻakaip
   pārāṭṭiṉāṉ.
   eppaṭiyēṉum avarkaḷōṭu pēca vēṇṭumeṉpatu avaṉ viruppam. ataṉāl poyyāka,
   "nāṉ vēṭṭaiyāṭi vantēṉ. yāṉai mutaliya cila mirukaṅkaḷ eṉakkut tappi
   iṅkē vantaṉa. avaṟṟai nīṅkaḷ kaṇṭīrkaḷō?" eṉṟu viṉāviṉāṉ.makaḷir
   iruvarum nāṇamikutiyāl oṉṟum viṭai pakaravillai.
   mēlum avaṉ, "eṉ viṉāviṟku ēṟṟa viṭai tārāviṭiṉum eṉṉōṭu oru
   vārttaiyāvatu pēcakkūṭātā?" eṉṟu colliviṭṭu oru pūṅkompai eṭuttuk
   kuraittuk koṇṭirunta taṉ nāykaḷai aṭittu aṭakkiṉāṉ. talaiviyiṉ
   vāyiliruntu oru collēṉum varumōveṉṟu etirpārttu niṉṟāṉ avaṉ. oṉṟum
   varavillai.
   appoḻutu, vēṭaṉ oruvaṉāl tiṉaip puṉattiliruntu turattappaṭṭa oru
   yāṉaiyāṉatu matamikuntu maraṅkaḷai muṟittuk koṇṭu avvaḻiyē vantatu.
   ataikkaṇṭa ammakaḷir iruvarum añci naṭuṅkiṉar. avarkaḷuṭaiya nāṇam
   irunta iṭam teriyāmal maṟaintatu. uyirukkē āpattu vanta pōtu nāṇam
   eṉceyyum! uṭaṉē avvīraṉarukilē ōṭic ceṉṟu naṭuṅki niṉṟārkaḷ.
   niṉaitta poruḷ kaivantavaṉaippōla avaṉ makiḻntu mikavum eḷitāka ōr
   ampait toṭuttu yāṉaiyiṉ mukattil eytāṉ. atu veruvi ōṭi viṭṭatu. makaḷir
   accam nīṅkiṉar.
   talaivaṉukkum talaivikkum iṭaiyē oruvakai aṉpu uṇṭāyiṟṟu. piṟaku
   makaḷir iruvarum malaiyaruviyilē kutittu viḷaiyāṭukaiyil kāl nilaiyāmal
   nīrāl iḻuttuc cellap paṭṭaṉar. appoḻutu talaivaṉ ceṉṟu avarkaḷaik
   kāppāṟṟiṉāṉ. talaiviyait taḻuvik koṇṭu aṉpu ceytāṉ. atumutal
   avviruvarum kātalarāyiṉar. tiṉantōṟum ceṉṟu talaivaṉ talaiviyaik kaṇṭu
   aḷavaḷāvi vantāṉ. talaivi kālaiyilē tiṉaippuṉañ celvatum kiḷiyai
   ōṭṭuvatum talaivaṉaik kaṇṭu pēci aḷavaḷāvi makiḻvatum mālaiyilē taṉ
   vīṭu tirumpuvatumāka iruntuvantāḷ.
   piṉpu tiṉaikkatir viḷaintavuṭaṉ talaivikkut tiṉaippuṉaṅkākkum vēlai
   oḻintatu. itaṉāl avaḷ taṉ vīṭṭilēyē iruntāḷ. akkālattil talaivaṉ
   irāppoḻutil avaḷai nāṭi vīṭṭiṟku vantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   avaṉ varumpōtu irākkālamātaliṉ iṭaivaḻiyilē avaṉukku nērakkūṭum
   apāyaṅkaḷukkum taṉ ūrilum vīṭṭilum uḷḷa kāvalkaḷukkum payantu talaivi
   varuntiṉāḷ. anta varutta mikutiyiṉāl avaḷ uṭal melivuṟṟatu. ammelivaik
   kaṇṭa tāy mutaliyōr ataṟkuk kāraṇam yāteṉṟu ārāyat toṭaṅkiṉar.
   talaivikku uṇṭāṉa nōy, maruntāl tīrvataṉṟeṉpatai avarkaḷ aṟintilar.
   mutiyavarkaḷaiyum terintavarkaḷaiyum kēṭṭārkaḷ; kaṭavuḷukkup pūcai
   pōṭṭaṉar; avarkaḷāl nōyiṉ kāraṇattai aṟiya muṭiyavillai. uṇmai
   yaṟiyāmal avarkaḷ varuntuvataiyum tāṉ talaivaṉai maṇamceytu koḷvataṟku
   vaḻiyiṉṟit tuṉpuṟuvataiyum talaivi uṇarntu yōcittāḷ. 'nammuṭaiya
   kātalai veḷippaṭuttāviṭiṉ ataṉai yaṟiyāta ivarkaḷ ētēṉum ceyyat
   tuṇivārkaḷ. ataṉāl nammuṭaiya kātalukkum kaṟpukkum kuṟai nērum.
   āparaṇaṅkaḷ uṭaintuviṭṭāl maṟupaṭi tirutti amaittukkoḷḷalām. oḻukkamum
   kaṟpum vaḻuviṉāl maṟupaṭiyum amaittukkoḷḷa muṭiyumā? eppaṭiyēṉum nam
   nilaiyait tāykkut terivippatutāṉ parikāram' eṉṟu tuṇintāḷ; tuṇintu taṉ
   uyirttōḻikku ataṉai aṟivittāḷ. attōḻi ataṉaik kēṭṭu avaḷ
   viruppattiṉpaṭiyē cevilittāykkut talaiviyiṉ kātal varalāṟṟaic
   collukiṉṟāḷ.
   appaṭic collum muṟaiyilē kuṟiñcip pāṭṭu amaintirukkiṉṟatu. atil uḷḷa
   varuṇaṉaikaḷum, paḻaiya vaḻakkaṅkaḷum, piṟavum eṉ maṉattaik kavarntaṉa.
   talaiviyum tōḻiyum pala malarkaḷaip paṟittup pāṟaiyilē kuvitta ceyti
   kūṟappaṭumiṭattil 99 malarkaḷiṉ peyarkaḷ varukiṉṟaṉa. 'ivvaḷavu
   pūkkaḷiṉ peyarkaḷai etaṟkāka aṭukki iṅkē colla vēṇṭum?' eṉṟu yōcittēṉ.
   āriya aracaṉukkut tamiḻac ciṟappai aṟivuṟutta vanta kapilar,
   "tamiḻarkaḷ iyaṟkaiyiṉ eḻilai naṉku uṇarntavarkaḷ nilap
   pākupāṭukaḷaiyum marañ ceṭi koṭikaḷiṉ iyalpukaḷaiyum teḷivāka
   ārāyntavarkaḷ. avarkaḷukku vārttaip pañcamillai" eṉpatai avvaracaṉ
   terintukoḷvataṟkāka ippaṭip pāṭiyirukka vēṇṭumeṉṟu karutiṉēṉ.
   mālaik kālattai evvaḷavu aḻakāka avar atil varuṇittirukkiṉṟār!
   cūriyaṉ attakiriyilē maṟaikiṉṟāṉ. māṉkaṇaṅkaḷ marattaṭiyilē vantu
   kūṭukiṉṟaṉa. pacuk kūṭṭaṅkaḷ vayiṟāra mēyntu viṭṭut tammuṭaiya
   kaṉṟukaḷai niṉaintu viḷittuk koṇṭē mantaikaḷiṟ pukukiṉṟaṉa. aṉṟiṟ
   paṟavai paṉaimarattil iruntu tuṇaiyai aḻaikkiṉṟatu. pāmpu iraitēṭum
   poruṭṭu maṇiyai umiḻkiṉṟatu.
   iṭaiyarkaḷellām tammuṭaiya pullāṅ kuḻalil āmpaṟpaṇṇai
   vācikkiṉṟaṉar.āmpalarumpukaḷ itaḻ virikiṉṟaṉa. 'vīṭukaḷilellām
   cumaṅkalikaḷ viḷakkēṟṟukiṉṟaṉar. antaṇar antikkaṭaṉaic ceykiṉṟaṉar.'
   'ilaikaḷiṉ mēl amaitta paraṇkaḷil vēṭarkaḷ koṭiya mirukaṅkaḷai
   accuṟuttak koḷḷik kaṭṭaiyāl tī uṇṭākkukiṉṟaṉar. mēkaṅkaḷ malaiyaic
   cūḻkiṉṟaṉa; eṅkum iruḷkiṉṟatu. kāṭṭilē kalleṉṟa oli uṇṭākiṉṟatu.
   puḷḷiṉaṅkaḷ tamtam kūṭukaḷil vantu olikkiṉṟaṉa. ippaṭi mālai vantatu.'
   ivaṟṟaippaṭikkappaṭikka ikkāṭcikaḷ eṉ maṉakkaṇmuṉ tōṉṟalāyiṉa.oru muṟai
   paṭittēṉ. irumuṟai paṭittēṉ. palamuṟaiyum paṭittēṉ.
   mūla aṭikaḷai naṉṟāka varaiyaṟai ceytu varumpōtu, malarkaḷai
   varicaiyākac collum pakutiyiṉ iṭaiyē cila aṭikaḷ viṭṭuppōyiṉaveṉṟu
   terintatu. aṅkē ēṭṭil iṭam viṭappaṭṭiruntatu. aḻakākat toṭutta ammalar
   varicaiyilē cila malarkaḷ kāṇappaṭavillai. avvaricaiyiṉ aḻaku ataṉāl
   ciṟitu citaivuṟṟatu. evvaḷavō iṭaṅkaḷil tēṭiyum mūlam kiṭaikkavillaiyē
   eṉṟa varuttattāl naintirunta nāṉ, uraiyiṉ utavi koṇṭu oruvāṟu mūlattaic
   ceppañ ceyyalā meṉṟa tairiyattai aṭaintiruntēṉ; mūlavaraiyaṟaiyum
   oruvāṟu amaintu vantamaiyāl tiruptiyuṟṟēṉ. iṭaiyilē immalar varicai
   aṟṟiruntatu. nāṉ eṉ ceyvēṉ! aṅkē ceṅkāntaṭ pū mutal cempū varaiyiṟ pala
   malarkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. ceṅkoṭuvēri eṉṉum pūvukkum kūviḷam pūvukkum
   iṭaiyilē citaivu kāṇappaṭṭatu. ēṭṭuc cuvaṭikaḷil aṭivaraiyaṟaiyō,
   aṭikaḷiṉ eṇṇō irātu. ettaṉai aṭikaḷ aṅkē illaiyeṉṟu viḷaṅkavillai.
   'ettaṉai malarkaḷ utirntu viṭṭaṉavō! avaṟṟai eṅkē tēṭi eṭuttuk kōttuk
   kuṟaiyai nirappuvōm!' eṉṟu nāṉ ēṅkiṉēṉ. ēṭukaḷ tēṭāta iṭam ētāvatu
   irukkiṟatāveṉṟu yōcittēṉ. tamiḻ vāṇarkaḷaip pātukāttum caivattai
   vaḷarttum varum tarumapura ātīṉa maṭattil nāṉ atukāṟum ēṭukaḷait
   tēṭātatu eṉ ñāpakattukku vantatu.
   akkālattil tiruvāvaṭu tuṟaiyātīṉattiṟkum tarumapura ātīṉattiṟkum cila
   vaḻakku kaḷ naṭantaṉa.ataṉāl iraṇṭu maṭattiṉarkaḷukkuḷḷum oṟṟumai
   illai. tarumapuramaṭattiṉ paḻam perumaiyaiyum, tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattaip pōlavē ammaṭattilum tamiḻ vaḷartta periyārkaḷ palar
   iruntamaiyaiyum nāṉ aṟivēṉ. āyiṉum tiruvāvaṭu tuṟai maṭattiṉ cārpu
   peṟṟavaṉātaliṉ nāṉ tarumapurattiṟkuc cellat tuṇiyavillai. paḻaṅkālattil
   ivviraṇṭu maṭaṅkaḷum oṟṟumaiyōṭu iruntaṉa. tarumapurattaik kīḻai
   vīṭeṉṟum tiruvāvaṭutuṟaiyai mēlai vīṭeṉṟum colvārkaḷ.
   ātiṉaṅkaḷiṉ iṭaiyē piṇakku nērntapōtu ōr ātiṉattiṟkuriyavarkaḷ maṟṟa
   ātiṉattiṟkuriyavarkaḷōṭu paḻakāmal iruppatu vaḻakkam. ataṉāl
   'tarumapuram celvatait tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉar virumpāmal iruttal
   kūṭum; tarumapurattiṉar uḷḷaṉpōṭu eṉvaravai ēṟṟukkoḷḷāmal iruttalum
   kūṭum' eṉṟa eṇṇattiṉālēyē, pala iṭaṅkaḷil ceṉṟu ceṉṟu ēṭukaḷait
   tēṭivanta nāṉ tarumapuram cellāmalē iruntēṉ.
   ippoḻutu avaṟṟaiyellām eṇṇikkoṇṭiruntāl kāriyam niṟavēṟuvatu eppaṭi?
   tamiḻp paṇiyil inta sampiratāyaṅkaḷaip pārppatu avaciyamaṉṟu. namakku
   akauravam nērntālum peritaṉṟu; nam kāriyam niṟaivēṟiṉāl atuvē periya
   kauravam' eṉṟu niṉaittut tarumapurattiṟkuc cellat tuṇintēṉ.
   kumpakōṇattil nāṉ vēlaiyilirunta kālam atu. akkālattil
   tiruvāvaṭutuṟaiyil srī ampalavāṇa tēcikar 17-ām paṭṭattu
   ātīṉakarttarāka viḷaṅkiṉār. avariṭam ceṉṟu eṉ karuttait terivittēṉ.
   avar eṉpāl pēraṉpu uṭaiyavarātaliṉ maṭaṅkaḷiṉ iṭaiyilē yuḷḷa
   pakaimaiyaip pārāṭṭāmal, "appaṭiyē ceyyalām" eṉṟu colli viṭai
   koṭuttatōṭu maṭattiṉ mukkiyak kāriyastarākiya srī poṉṉucāmi
   ceṭṭiyāreṉpavaraiyum uṭaṉ aṉuppi vaṇṭi mutaliyavaṟṟaiyum utaviṉār.
   aṉṟu caṉikkiḻamai. kālaiyil ēḻu maṇikku nāṉ poṉṉucāmi ceṭṭiyāruṭaṉ
   tarumapuram ceṉṟēṉ. anta ūrai ataṟku muṉ pārātavaṉ ātaliṉ atai mutaṉ
   mutalil pārttapōtu eṉakkuc ciṟanta iṉpam uṇṭāyiṟṟu. kāvirikkaraiyil
   uḷḷa avvūriṉ iyaṟkaiyaḻakaik kāṇumpōtu cōḻa nāṭṭiṉ perumaiyaip
   pulavarkaḷ varuṇittirukkum pakutikaḷ niṉaivukku vantaṉa.
   maṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. aṅkē nilaviya oḻuṅkāṉa amaippum tavakkōlam
   pūṇṭirunta tampirāṉkaḷiṉ kūṭṭamum eṉ uḷḷattaik kavarntaṉa.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil attakaiya kāṭcikaḷaik kaṇṭu īṭupaṭṭavaṉātaliṉ
   tarumapurattilum avaṟṟaik kaṇṭapōtu eṉakku mikka makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
   'itukāṟum iṅku varātatu oru kuṟaiyē' eṉṟu kūṭa nāṉ eṇṇalāṉēṉ.
   eṉ varavaic colliyaṉuppiviṭṭu maṭattiṉuṭ ceṉṟēṉ.
   aṅkē ātīṉat talaivarkaḷākiya srī māṇikkavācaka tēcikar oru cāyvu
   nāṟkāliyilē cāyntukoṇ ṭiruntaṉar. nāṉ avar arukilē pōyk kaiyuṟaiyākak
   koṇṭu vantirunta kaṟkaṇṭup poṭṭalattai avarukku muṉ vaittuviṭṭu niṉṟēṉ.
   eṉṉaik kaṇṭum avar oṉṟum pēcavillai. veṟuppiṉ aṟikuṟiyāka
   irukkalāmeṉṟeṇṇiṉēṉ; 'tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟku vēṇṭiyavar iṅkē
   varalāmā? etaṟkāka vantīr' eṉṟu kaṭumaiyākak kēṭṭuviṭṭāl eṉ ceyvatu
   eṉṟa accam vēṟu eṉ uḷḷattil iruntatu. pēcāmal araimaṇi nēram appaṭiyē
   niṉṟēṉ. tēcikar oṉṟum pēcavillai. nāṉ mellap pēcat toṭaṅkiṉēṉ; "nāṉ
   kumapakōṇam kālējil tamiḻppaṇṭitaṉāka iruntu varukiṟēṉ. tamiḻnūlkaḷai
   ārāyntu patippikkat toṭaṅki yirukkiṟēṉ. ippoḻutu patippittaṟkākap
   pattuppāṭṭu eṉṉum caṅka nūloṉṟai sittam ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. atil
   iṭaiyilē oru pākam citaivāka irukkiṟatu. pala iṭaṅkaḷil tēṭit tokutta
   cuvaṭikaḷil antap pākam kāṇappaṭavillai. inta ātīṉattiṉ perumaiyai nāṉ
   naṉṟāka aṟintavaṉ. pala periyōrkaḷ iṅkē iruntārka ḷeṉpataiyum
   uṇarntavaṉ. inta ātīṉa vittuvāṉāka irunta campantacaraṇālayar iyaṟṟiya
   kantapurāṇac curukkattaip paṇittu iṉpuṟṟirukkiṟēṉ. kavitā
   cārvapaumarākiya tuṟaimaṅkalam srī civappirakāca cuvāmikaḷuṭaiya
   āciriyar intamaṭattil irunta veḷḷiyampalavāṇa muṉivareṉpavarē. iṉṉum
   pala vittuvāṉkaḷ maṭattiṉ ātaravu peṟṟuc ciṟanta nilaiyil
   iruntirukkiṟārkaḷ; pala nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṉṟārkaḷ. ātalāl iṅkē
   paḻaṅkālan toṭaṅkip pala arumaiyāṉa ēṭṭuc cuvaṭikaḷ irukkum. avaṟṟaip
   pārkkavēṇṭumeṉṟa avā eṉakku neṭu nāṭkaḷāka iruntatu. inta iṭattiṟku
   vantāl citainta pākam kiṭaikkumeṉṟeṇṇi vantēṉ. sannitāṉam
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāl nāṉ vanta kāriyattaik kavaṉittukkoṇṭu celvēṉ. maṭattuk
   kāriyastarkaḷ cilarum uṭaṉ iruntāl nāṉ viraivil ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip
   pārkka anukūlamāka irukkum. anta upakārattiṉāl tamiḻukkup periya
   ciṟappu ēṟpaṭum. sannitāṉattiṉ naṉṟiyai eṉṟum maṟavāmal iruppēṉ" eṉṟu
   coṉṉēṉ.
   ivvaḷavaiyum kēṭṭapiṟaku avar talai nimirntār. 'eṉṉa colluvārō?' eṉṟu
   appoḻutum eṉ neñcam paṭapaṭattatu. talai nimirntapaṭiyē avar ciṟitu
   nēram iruntār. ētō yōcippavarpōlak kāṇappaṭṭār. piṟaku, "nāḷai
   varalāmē" eṉṟu avar vākkiliruntu vantatu. 'piḻaittēṉ' eṉṟu nāṉ
   eṇṇikkoṇṭēṉ; 'inta maṭṭilum aṉumati kiṭaittatē' eṉṟu makiḻntēṉ.
   "uttaravuppaṭiyē ceykiṟēṉ" eṉṟu colli maṟunāḷ varuvatāka viṭai
   peṟṟukkoṇṭu poṉṉucāmi ceṭṭiyāruṭaṉ māyūram ceṉṟēṉ. tarumapuram
   māyūrattiṟku arukiltāṉ irukkiṟatu.
   māyūrattil akkālattil, ciṟanta tamiḻ vittuvāṉum srī
   mīṉāṭcicuntarampiḷḷai yavarkaḷuṭaiya māṇākkarum muṉsīp vēlaiyil iruntu
   upakārac campaḷam peṟṟavarumākiya vētanāyakampiḷḷai iruntār. avar
   vīṭṭiṟkup pōṉēṉ. avar nōyvāyppaṭṭu mikavum melintiruntār. avaraip
   pārttu, avaratu uṭalnilai kaṇṭu varuntiṉēṉ. avar, "nāṉ ippoḻutu
   viyātiyōṭu caṇṭai pōṭukiṟēṉ; eṉṉōṭu atu caṇṭaipōṭukiṟatu. nār
   jayikkiṟārkaḷō, teriyavillai" eṉṟu coṉṉār. viyātiyē jayittataṉāl
   ataṉpiṉ cila mātaṅkaḷilavar ivvulakavāḻvai nīttār.
   aṉṟu vētanāyakam piḷḷaiyōṭu pēcip poḻutu pōkkiṉēṉ. irāttiri muḻuvatum
   eṉakkuc cariyākat tūkkamē varavillai. eṉ maṉam tarumapurattilē
   iruntatu. ēṭukaḷaik kuviyal kuviyalāk eṉmuṉ koṇṭuvaracceytu
   pārppatākavum evvaḷavō ariya nūlkaḷ iruppatākavum maṉattilē pāvaṉai
   ceytukoṇṭēṉ. anta ōr iravu oru yukamāka irunttu. eppoḻutu viṭiyumeṉṟu
   kāttiruntēṉ.
   viṭintatu. uṭaṉē poṉṉucāmi ceṭṭiyāruṭaṉ puṟappaṭṭu ēḻu maṇikkut
   tarumapuram pōṉaiṉ. aṉṟum srī māṇikka vācaka tēcikar mutal nāḷ irunta
   kōlattilēyē iruntār. atē cāyvu nāṟkāli; atē mauṉamāṉa nilai. nāṉum
   mutal nāḷaip pōlavē arukilē pōy niṉṟēṉ.
   ciṟitu nērattiṟkup piṉ anta maṭattiṟ kāṟupāṟāka irunta srī cāminātat
   tam pirāṉeṉpavar avvaḻiyē vantār. avarōṭu eṉakkup paḻakkam illāviṭiṉum
   eṉṉaippaṟṟi avar naṉṟāka aṟintiruntār. nāṉ tamiḻ nūlkaḷ viṣayattil
   mēṟkoṇṭa uḻaippaiyum tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattiṟku vēṇṭiyavaṉeṉpataiyum
   avar tēcikarukku eṭuttuc coṉṉār. kēṭṭa tēcikar mella, "cari; ākavēṇṭiya
   kāriyattaik kavaṉikkalāmē" eṉṟu uttaraviṭṭār.
   cila ōtuvārkaḷaiyum kaṇakkup piḷḷaikaḷaiyum eṉakku utavi ceyyumpaṭi
   tēcikar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avvātīṉattup pustaka cālaikku avarkaḷ eṉṉai
   aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē pala ēṭṭuccuvaṭikaḷ iruntaṉa. ellāvaṟṟaiyum
   eṭuttu ōriṭattil tokuttu vaittārkaḷ; āyirakkaṇakkāṉa ēṭṭuc cuvaṭikaḷ
   iruntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭavuṭaṉē eṉakku viyappu uṇṭāyiṟṟu. ellām paḻaiya
   ēṭukaḷē; putitāka eḻutap paṭṭa ēṭu oṉṟēṉum atiṟ kāṇappaṭavillai. pala
   kālamākap pōṟṟip pātukākkappaṭṭa av vēṭukaḷai ovvoṉṟākac cōtikkat
   toṭaṅkiṉēṉ.
   uṭaṉiruntavarkaḷil oru cārār cuvaṭikaḷiṉ kaṭṭai aviḻttuk koṭuttārkaḷ.
   nāṉ ovvoṉṟākap pārttēṉ. pārttavuṭaṉ avaṟṟai mīṇṭum oru cārār naṉṟākak
   kaṭṭivaittārkaḷ. cuvaṭikaḷaip pārppatum oḻuṅkākak kaṭṭuvatumākiya
   kāriyaṅkaḷil avarkaḷukku nalla paḻakkam iruntatu.
   cuvaṭikaḷaip pārttukkoṇṭē vantēṉ. stala purāṇaṅkaḷ, makā purāṇaṅkaḷ,
   pirapantaṅkaḷ, caivacāstiraṅkaḷ mutaliya pala vakaikaḷ iruntaṉa.
   tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷ uraikaḷuṭaṉ iruntaṉa. cila
   nūlkaḷiṟ pala piratikaḷaik kaṇṭēṉ. civatarumōttirattil maṭṭum nūṟṟukku
   mēṟpaṭṭa piratikaḷ iruntaṉa. aṅṅaṉam iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉavēṉṟu nāṉ
   vicārittēṉ. "iṅkē tuṟavu pūṇpavarkaḷil ovvoruvarukkum kāṣāyam
   koṭuppavarkaḷ inta nūliṉ pirati oṉṟaik koṭuppatu ivvātīṉattiṉ vaḻakkam.
   ataṉāl ivvaḷavu piratikaḷ cēmittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa" eṉṟu
   uṭaṉiruntavarkaḷ coṉṉārkaḷ. eṉṉuṭaiya tamiḻāciriyarākiya srī mīṉāṭci
   cuntarampiḷḷai orumuṟai civataru mōttarac cuvaṭi eṅkum kiṭaikkāmal
   ataṉaip peṟuvataṟku evvaḷavō ciramappaṭṭuk kaṭaiciyil oru māṇākkar
   ceyta tantirattāl mikavum aritākac cilanāḷ maṭṭum vaittukkoḷḷumpaṭi oru
   piratiyaip peṟṟārkaḷ. * avvaralāṟu appoḻutu eṉakku ñāpakattukku
   vantatu.
   ---------------
   * srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ carittiram, pākam 1, pakkam,
   108-16.
   ēṭṭuccuvaṭikaḷaic cōtittu varumpōtu nāṉ pala arumaiyāṉa nūlkaḷaip
   pārttēṉ. avaṟṟaip peṟuvatil eṉakku viruppam iruppiṉum atikap
   paḻakkamillāta avviṭattiluḷḷavarkaḷ taruvārkaḷō māṭṭārkaḷō eṉṟu añci
   vāḷāviruntēṉ. aṉṟiyum eṉṉuṭaiya nāṭṭam muḻuvatum pattuppāṭṭilē tāṉ
   patintirunttu. mika viraivākac cuvaṭikaḷaip pārttu vantēṉ. pakal
   paṉṉiraṇṭu maṇi varaiyilum pattup pāṭṭu akappaṭavillai. pala nūṟu
   cuvaṭikaḷaip pārttēṉ; payaṉillai. iṭaiyilē ciṟitu nēram uṇṇuvatiṟ
   pōyiṟṟu; maṟṟakkāla muḻuvatum cuvaṭikaḷaip pārttukkoṇṭēyiruntēṉ.
   nāḻikai ākikkoṇṭiruntatu; pala cuvaṭikaḷ cōtikkap paṭṭaṉa; pattuppāṭṭu
   maṭṭum akappaṭavillai.
   cūriyaṉ maṟaintāṉ. aṉṟu cūriyōtaya kālattil eṉmaṉam tarumpura maṭattu
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷaik kāṇpatil ūkkamum nām tēṭiyatu kiṭaittuviṭum eṉṟa
   nampikkaiyum uṭaiyatāka iruntatu. cūriya asta maṉa kālattilō eṉ
   nampikkai taḷarntatu. kuṟiñcip pāṭṭiṉ kuṟai nirampāmalē pōy viṭumō eṉṟa
   ēkkam talaippaṭṭatu. viṭupaṭṭa malarkaḷai nām kāṇak koṭuttu
   vaikkavillaiyē eṉṟu iraṅkiṉēṉ. kuṟiñcip pāṭṭiluḷḷa malarkaḷellām oru
   mālaiyāka eṉ akakkaṇ muṉ vantu niṉṟaṉa. ammālaiyiṉ iṭaiyilē cila
   malarkaḷ utirntamaiyiṉ atu kuṟaiyāka iruppatu pōṉṟa tōṟṟattaiyum nāṉ
   kaṇṭēṉ. 'aiyō! inta mālai nirampumā?' eṉṟu eṇṇi eṇṇi naintēṉ.
   iravu vantuviṭṭatu. uyaramāṉa kuttu viḷakkukaḷai ēṟṟik koṇarntārkaḷ.
   avaṟṟiluḷḷa cuṭarait toḻutuviṭṭu nāṉ mēlum pārkkat toṭaṅkiṉēṉ. maṇi ēḻu
   āyiṟṟu; ataṉ piṉ eṭṭu aṭittatu. maṉakkalakkattōṭu pārttukkoṇṭē vantēṉ.
   'intat tamiḻnāṭutāṉ evvaḷavu turatirṣṭamuṭaiyatu! ivvaḷavu arumaiyāṉa
   nūlkaḷaip paṟikoṭuttut tavikkiṉṟatē!' eṉṟu eṇṇi urukiṉēṉ. oṉpatu
   maṇiyum āyiṟṟu.
   appoḻutu ātīṉat talaivārākiya srī māṇikkavācaka tēcikar aṅkē vantār.
   aṉṟu avar miḷakukkāppuc ceytukoṇṭa tiṉam. caṭaiyuṭaiyavarkaḷ eṇṇey
   tēyttukkoḷvatu vaḻakkamillai. miḷaku mutaliya cila poruṭkaḷaip pāl
   viṭṭu araittut tēyttuk koḷḷavārkaḷ. ataṟkuttāṉ miḷakukkāppu eṉṟa peyar.
   turampura ātīṉattalaivarkaḷ caṭātārikaḷ. māṇikkavācaka tēcikar
   miḷakukkāppuc ceytukoṇṭamaiyāl avaruṭaiya caṭai īramāka iruntatu. ataip
   pularttuvataṟkāka oru tavacippiḷḷai ataik kaiyil tāṅki niṉṟāṉ.
   maṟṟoruvaṉ tūpamuṭṭiyaip piṭittukkoṇṭu ataṟkup pukaiyūṭṭikkoṇṭu niṉṟāṉ.
   vēṟoruvaṉ tūpa muṭṭiyil tacāṅkam, cāmpirāṇi mutaliyavaṟṟaip pōṭṭuk
   koṇṭiruntāṉ.
   inta nilaiyil vantuniṉṟa tēcikaraik kaṇṭatum nāṉ eḻuntēṉ. avar
   niṉṟapaṭiyē kaiyamartti, "nīṅkaḷ appaṭiyē iruntu pāruṅkaḷ" eṉṟu
   colliviṭṭuc ciṟitunēram niṉṟaṉar. appāl, "ētāvatu kiṭaitttā?" eṉṟu
   kēṭṭār. nāṉ mikka kavalaiyōṭu, "pala arumaiyāṉa ēṭṭuccuvaṭikaḷ
   irukkiṉṟaṉa. āṉālum, eṉakku etu vēṇṭumō atu kiṭaikkavillai. iṅkē illai
   yeṉṟāl vēṟiṭaṅkaḷil irukkaniyāyamillai. eṉṉuṭaiya atirṣṭam ippaṭi
   irukkiṟatu" eṉṟu cōrvu pulappaṭum toṉiyil viṭaiyiṟuttēṉ.
   "iruntirukkum. yārāvatu koṇṭu pōyiruppārkaḷ" eṉṟu avar coṉṉār.
   "inta iṭattait tavirac cuvaṭikaḷ irukkum iṭam inta maṭattil vēṟu uṇṭō?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ. vēlaikkārarkaḷ illaiyeṉṟu coṉṉārkaḷ.
   appoḻutu, muṉṉē kuṟippiṭṭa kāṟupāṟu srī cuvāminātat tampirāṉ aṅkē
   vantār. eṉakku vēṇṭiya cuvaṭi kiṭaikkāmal varuttattōṭu yāṉ collik
   koṇṭiruntavaṟṟaik kēṭṭa avar, "cila tiṉaṅkaḷukkumuṉ patiṉeṭṭām perukkil
   kāviriyiṟ koṇṭupōy viṭṭuvaṭuvatṟakākap pala paḻaiya kaṇakkuc
   curuṇaikaḷaiyum citilamāṉa vēṟu cuvaṭikaḷaiyum kaṭṭic ciṟiya teril
   vaittukkoṇṭu pōṉārkaḷ. atil cila paḻaiya oṟṟai ēṭukaḷaik kaṇṭēṉ.
   oruvēḷai maṭattut tastāvējāka irukkalā meṉṟu eṇṇi avaikaḷmaṭṭum
   eṭuttukkaṭṭi eṉ pīrōviṉmēl vaikkac ceytēṉ. avaikaḷil ētāvatu irukkiṟatā
   eṉṟu pārkkalām" eṉṟu coṉṉār.
   "pārkkiṟēṉ. avaṟṟaik koṇṭu varac ceytāl aṉukūlamāka irukkum" eṉṟu
   nayanta kuralil nāṉ kūṟiṉēṉ. uṭaṉē avar uttaraviṭavē oruvar ceṉṟu oru
   kaṭṭu oṟṟai ēṭukaḷai eṭuttuk koṇarntu eṉmuṉ pōṭṭār. mikka āvalōṭu
   avaṟṟaip pārkkat toṭaṅkiṉēṉ.antakkaṭṭil palavakaiyāṉa aḷavuḷḷa oṟṟai
   ēṭukaḷ iruntaṉa.
   cilavaṟṟil kaṇakku eḻutappaṭṭiruntatu. cilavaṟṟiṟ periya purāṇac
   ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭṭaṉa; ilakkaṇac cuvaṭikaḷiṉ ēṭukaḷ cila kāṇappaṭṭaṉa.
   avaṟṟaip pārttu vantēṉ.
   ōr ēṭṭaip paṭittup pārttēṉ. atu pattuppāṭṭu ēṭāka iruntatu. akkālattil
   pattup pāṭṭu urai muḻuvatum eṉ ñāpakattil iruntatu. ataṉāl anta
   ēṭṭiliruntatu pattup pāṭṭu uraiyē eṉpataik kaṇṭukoṇṭēṉ. eṉ uḷḷam ciṟitē
   ūkkam peṟṟatu.
   appāl anta ēṭṭiṉ aḷavil irunta vēṟu ēṭukaḷai yellām tokuttēṉ. avaṟṟaip
   paṭittup pārkkavō nēramillai. maṇi pattukkumēl āyiṟṟu. maṟunāḷ nāṉ
   kumpakōṇattil irukka vēṇṭiyavaṉ; ātaliṉ anta oṟṟai ēṭukaḷai appaṭiyē
   eṭuttukkoṇṭupōy ārāyalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ, ātīṉat talaivariṭam, "ippoḻutu
   nāḻikaiyāy viṭṭatu. nāṉ viṭiyaṟkālaiyil māyūrattil rayilēṟik kumpakōṇam
   pōkavēṇṭum. sannitāṉattil uttaravāṉāl inta oṟṟai yēṭukaḷai eṭuttukkoṇṭu
   pōyp pārkkiṟēṉ. itil eṉakku vēṇṭiyavaikaḷai maṭṭum poṟukkik koṇṭu
   kaṇakku mutaliyavai iruntāl jākkirataiyākak koṇṭuvantu cērttu
   viṭukiṟēṉ. itil ciṟitum cantēkam koḷḷavēṇṭām" eṉṟu uṟutimoḻi kūṟiṉēṉ.
   "appaṭiyē ceyyalām. atil eṉṉa taṭai?" eṉṟu tēcikar aṉpōṭu uṭampaṭṭaṉar.
   mutalnāḷ vantapōtu avar irunta nilaiyaiyum appoḻutu avar aṉpōṭu
   kavaṉittukkoṇṭiruntu oṟṟai ēṭukaḷaik koṇṭupōkumpaṭi aṉumati
   yaḷittataiyum niṉaikkumpōtu eṉakku viyappuṇṭāyiṟṟu. "ellām tiruvaruṭ
   ceyalē"e ṉṟu eṇṇi āṟutal aṭaintēṉ.
   aimpatu aṟupatu oṟṟaiyēṭukaḷai appaṭiyē kaṭṭikkoṇṭu ellōriṭamum viṭai
   peṟṟup puṟappaṭṭu māyūram vantu cērntēṉ. aṉṟiravu nāṉ uṇavu uṭkoṇṭēṉō,
   illaiyō ñāpakam illai.
   maṟunāṭkālai rayilēṟik kumpakōṇam vantu cērntēṉ. koṇṭuvanta
   oṟṟaiyēṭukaḷaip pirittup pārttēṉ. cila pat tuppāṭṭu urai ēṭukaḷ
   oṉṟaṟkoṉṟu campantamillāmal kalantiruntaṉa. āttirattōṭu ovvoṉṟākap
   pārttēṉ. nāṉ entap pākam kāṇāmal tavittēṉō atai ōr ēṭṭilē pārttēṉ. eṉ
   uccimutal uḷḷaṅkāl varaiyil orē mayirkkūccal uṇṭāyiṟṟu. eṉ kaṇkaḷait
   tuṭaittut tuṭaittup pārttēṉ; ēṭṭaiyum tuṭaittup pārttēṉ.
   kuṟiñcip pāṭṭuttāṉ eṉpatil cantēkam illai; viṭupaṭṭa malarkaḷaiyē nāṉ
   atil kaṇṭēṉ.
   1 'tēmā-tēmāmpū,maṇiccikai-cemmaṇippū,
       uritu nāṟu aviḻ tottu untūḻ-taṉakku
       urittāka nāṟum virinta kottiṉaiyuṭaiya
       perumūṅkiṟ pū'

   eṉṟa ciṟupakutiyē viṭupaṭṭiruntatu.eṉ maṉam āṟutaluṟṟatu. iḻanta
   kuḻantaiyaik
   kaṇṭeṭutta tāykku uṇṭākum makiḻcci yaittāṉ ataṟku upamāṉamākak kūṟalām.
   -----------
   1 kuṟiñcip pāṭṭu. 64-65, urai
   viṭupaṭṭa malarkaḷ mūṉṟē. āṉālum anta malarkaḷait tēṭi eṉ maṉam
   alaintatu. mūṉṟu eṉpatu ataṟkumuṉ eṉakkut teriyātu. mūṉṟāka iruntāl
   eṉṉa?muppatāka iruntāl eṉṉa? kuṟai kuṟaitāṉē?
   appāl kuṟiñcip pāṭṭu muḻumaiyum ceppañceytu koṇṭēṉ. kuṟai nirampiya
   kuṟiñcip pāṭṭai ippoḻutu pattup pāṭṭup patippiṟ kāṇalām.
   pattuppāṭṭu ēṭukaḷai maṭṭum taṉiyē eṭuttuvaittukkoṇṭu maṟṟavaṟṟai nāṉ
   vakkaḷittapaṭiyē tarumapuram maṭattiṟku aṉuppiviṭṭēṉ. avaṟṟai
   aṉuppumpōtu eṉatu makiḻcciyaiyum naṉṟiyaṟivaiyum terivittu oru
   kaṭitamum eḻutiṉēṉ.
   tarumapuramaṭattil ippakuti kiṭaittataip pattuppāṭṭuppatippilum
   kuṟittirukkiṟēṉ.(1) aṅkē kiṭaitta oṟṟai itaḻkaḷil utirnta ammalarkaḷaik
   kāṇāmal iruntāl, pattup pāṭṭiṉ mutaṟpatippu acciṟu kuṟaiyōṭētāṉ
   veḷivantirukkum. akkuṟai nērātapaṭi āṇṭavaṉ kāppāṟṟiṉāṉ. kuṟiñcip pāṭṭu
   kuṟai nirampap peṟṟatu; ataṉāl (2)"āṉṟōr pukaḻnta vaṟiviṉiṟ ṟerintu
   cāṉṟō ruraitta taṇṭamiḻt teriyal(3)" ākiya pattuppāṭṭu muḻu uruvattōṭu
   veḷivantu maṇakkiṉṟatu.
   ---------
   (1) 3-ām patippu,pakkam 489,aṭikkuṟippaip pārkka
   (2) nacciṉārkkiṉiyār uraicciṟappuppāyiram.
   (3) teriyal-mālai
   -------
                     ___________________________________

                               6. avaṉ yār?

   tamiḻ ilakkiya nūlkaḷil ippoḻutu namakkuk kiṭaippaṉavaṟṟuḷ mikap
   paḻaiyaṉa pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṇeṇ kīḻkkaṇakku eṉpaṉavām.
   ivaṟṟaic caṅka nūlkaḷeṉṟu kūṟuvar. kaṭaiccaṅka kālattil irunta
   pulavarkaḷāṟ pāṭappeṟṟa ceyyuṭkaḷai yuṭaimaiyiṉ ivai iṅṅaṉam
   vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. inta nūlkaḷāl tamiḻ nāṭṭil paṇṭaikkālattil irunta
   pulavar varalāṟukaḷaiyum, avarkaḷai ātarittup pōṟṟiya celvarkaḷ
   varalāṟukaḷaiyum, akkālattut tamiḻnāṭṭiṉaratu nākarikanilai oḻukkam
   mutaliyavaṟṟaiyum cevvaṉē aṟintukoḷkiṟōm. puṟanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷāl
   pala aracarkaḷuṭaiya carittiraṅkaḷaiyum, ciṟṟaracarkaḷuṭaiya
   varalāṟukaḷaiyum, vīrap perumakkaḷ aruñceyalkaḷaiyum terintukoḷḷalām.
   avarkaḷuṭaiya kuṇaṅkaḷuṭ ciṟantaṉavākak kāṇappaṭuvaṉa vīramum,
   īkaiyumām. veṉṟic ciṟappum koṭaic ciṟappumākiya ivviraṇṭu ciṟappukkaḷai
   avvaracarkaḷ taṅkaḷuṭaiya vāḻvukku iraṇṭu kaṇṇākak koṇṭu vāḻntārkaḷ.
   taṅkaḷukku evvakaiyāṉa kuṟai nērntālum ataṉai avarkaḷ iḻivākk
   karutārkaḷ. vīramillā reṉṟēṉum, koṭaiyiyal pilareṉṟēṉum kūṟappaṭuvataik
   kāṭṭilum iṟantupaṭuvatai avarkaḷ mēlāka virumpuvārkaḷ.
   "viḻuppuṇ paṭātanā ḷellām vaḻukkiṉuḷ
       vaikkuntaṉ ṉāḷai yeṭuttu"

   eṉṟa kuṟaḷ vīramiṉmaiyāl vāḻvu payaṉaṟṟoḻiyum eṉṟa ariya karuttai
   veḷiyiṭukiṉṟatu. ippaṭiyē,
   "cātaliṉ iṉṉāta tillai iṉittūum
       ūtal iyaiyāk kaṭai"

   eṉṟa kuṟaḷ īyāmal iruppatiṉum iṟantu paṭutal iṉiyateṉṟu kūṟukiṉṟatu.
   ivviraṇṭum paṇṭaikkālattup perumakkaḷ kaṭaipiṭitta pēraṟam.
   iṅṅaṉam vāḻntavarkaḷuḷ kaṇṭīrakkōp perunaḷḷi yeṉpavaṉ iruvaṉ. avaṉ oru
   ciṟṟaracaṉ. ēḻuvaḷḷalkaḷil oruvaṉ. tōṭṭiyeṉṉum malaikkut talaivaṉ.
   avaṉaip pulavar palar pāṭiya ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil irukkiṉṟaṉa;
   avaṟṟuḷ vaṉ paraṇar pāṭiya 150-ām ceyyuḷiṟ kaṇṭa varalāṟu iṅkē cila
   vēṟupāṭukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭukiṟatu.
   oru periya malaiyiṉ mēluḷḷa kāṭṭu vaḻiyil oru pulavaṉ taṉṉuṭaiya
   cuṟṟattāruṭaṉ naṭantu ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya ōynta naṭaiyum mukattiluḷḷa
   vāṭṭamum pala nāḷāka avaṉ paṭṭiṉi kiṭanta nilaiyaip pulappaṭuttiṉa.
   uṭaṉvanta cuṟṟattāruṭaiya nilaiyum appaṭiyē iruntatu. avaṉatu
   iṭaiyiluḷḷa āṭai kaṟuppaṭaintum kiḻintum makkiyum iruntatu.
   kuḷirkālattil maḻaittuḷiyāl naṉainta paruntiṉatu kariya ciṟakaippōla
   atu tōṟṟiyatu. avaṉukku, "nām eṅkē pōkiṟōm?" eṉṟa niṉaivukūṭa illai;
   'yāriṭam pōkavēṇṭum?' eṉṟa kuṟippum illai. kālpōṉa vaḻiyē pōyk
   koṇṭiruntāṉ. avaṉait toṭarntu antap paṭṭiṉic cuṟṟattār ceṉṟaṉar.
   kālkaḷ ōyntaṉa. ciṟitu iḷaippāṟalā meṉṟa eṇṇam pulavaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
   ammalaivaḻiyilē irunta iru periya palāmarat taṭiyil avaṉum cuṟṟattārum
   taṅkiṉārkaḷ. 'eṅkē pōvatu? eṉṉa paṇṇuvatu?' eṉṟu tikkut teriyāmal
   alaikiṉṟa avarkaḷukku etirē iru vīraṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ antak kāṭṭilē
   vēṭṭaiyāṭiviṭṭu vantāṉ. avaṉ kaiyilirunta (1)villaip pārttālē orē
   kālattil pala poruḷkaḷai ūṭuruvic cellumpaṭi ampai viṭupavaṉ avaṉeṉṟu
   tōṟṟiyatu. avaṉ kālil aḻakiya vīrakkaḻal iruntatu. avaṉuṭaiya ucciyil
   iru ciṟanta nīlamaṇi oḷi vīciyatu. avaṉatu tōṟṟattaip pārtta
   māttirattilē pulavaṉukku avaṉiṭattil oru peru matippu uṇṭāyiṟṟu. añcali
   ceytavaṇṇamē pulavaṉ eḻuntāṉ. pāvam! neṭun tūram naṭantuvanta valiyiṉāl
   avaṉtu kāl avaṉ svātīṉattil illai; naṭuṅkiyatu. vīraṉ, "pēcāmal
   appaṭiyē uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu kaiyamarttip pulavaṉai irukkac ceytāṉ.
   avaṉuṭaiya vārttaikaḷ aṉpil ūṟi veḷivantaṉa.
   -------------
   (1) itaṉai 'valvil' eṉpar.
   pulavaṉum avaṉuṭaiya cuṟṟattārum pacippiṇikku ilakkāki uyirai viṭum
   taṟuvāyiluḷḷaṉareṉpatai avvīraṉ aṟintu koṇṭāṉ. "nīṅkaḷ enta ūr?
   etaṟkāka varukiṟīrkaḷ? eṅkē pōkiṟīrkaḷ? yār varac coṉṉārakaḷ? eṉṉait
   teriyumā?" eṉṟa acaṭṭuk kēḷvikaḷai avarkaḷiṭam kēṭkavillai. antac
   camayattil avarkaḷukku mutalil vēṇṭuvatu ākāramē eṉpatai avaṉ naṉṟāka
   aṟintāṉ. ātaliṉ, tāṉ vēṭṭaiyāṭik koṇarntirunta māṉ tacaiyai ōriṭattilē
   vaittuviṭṭu aṅkirunta cuḷḷikaḷaip poṟukki oru kaṭṭaiyilē tīyaik
   kaṭaintu mūṭṭiṉāṉ. avaṉuṭaṉ vantirunta iḷaiñarkaḷ kāṭṭuvaḻiyil
   taṉittaṉiyē pirintuviṭṭārakaḷ. avarkaḷellārum varuvataṟkumuṉ taṉ
   kaiyālēyē mūṭṭiya attīyil attacaiyaic cuṭṭup pulavaṉukkum piṟarukkum
   koṭukkavēṇṭu meṉpatu avaṉ ācai. avviḷaiñarkaḷ varum varaiyil paci
   kāttirukkumā?
   mikka viraivil neyviḻutupōla irukkum veḷḷiya niṇattaip pakkuvam paṇṇic
   cuṭaccuṭap pulavaṉukkum uṭaṉiruntavarkaḷukkum av vīraṉ koṭuttāṉ.
   ākārattaik kaṇṭu ettaṉaiyō nāḷāṉa avarkaḷukku anta uṇavu
   tēvāmutattaippōl iruntatu. cuṭaccuṭa irunta anta ākāram avarkaḷuṭaiya
   cuṭu paciyai nīkkiyatu.
   atuvaraiyil pulavaṉukkut taṉṉaic cuṟṟilumuḷḷa kāṭcikaḷaik kavaṉittup
   pārkkum uṇarcciyillai. paci ellāvaṟṟaiyum aḻutti mēlōṅkiyiruntatu.
   vayiṟṟil ākāram viḻuntavuṭaṉ avaṉuṭaiya kaṇṇukkum mūkkukkum maṟṟap
   poṟikaḷukkum uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. arukiluḷḷa aruvi nīraik kaiyāl aḷḷi
   aḷḷik kuṭittāṉ. yāvarum kuṭittu ēppamviṭṭārkaḷ. pulavaṉuṭaiya kaṇkaḷ
   ammalaiyiluḷḷa maracceṟivaik kaṇṭu kaḷittaṉa; avaṉuṭaiya uṭampu antak
   kāṭṭiṉ kuḷircciyai uṇarntatu; avaṉuṭaiya mūkkō kāṭṭumalarkaḷiṉ naṟu
   maṇattai nukarnttu. "ākā! eṉṉa aḻakiya malai!" eṉṟu paramatiruptiyōṭu
   avaṉ anta malaiyaiyum kāṭṭaiyum kaṇṇārap pārttu makiḻntāṉ. appāl
   taṉakkum taṉ cuṟṟattārukkum viruntaḷitta vīraṉai nōkkiṉāṉ. eṉṉa aḻakiya
   kōlam! avaṉaip pirivataṟku maṉam varavillai. āyiṉum piriyattāṉē vēṇṭum?
   "teyvamēpōla vantu utavi ceytīrkaḷ. nāṅkaḷ pōyvarukiṟōm" eṉṟāṉ pulavaṉ.
   "appaṭiyā! nīṅkaḷellōrum naṉṟākap paṭittavarkaḷaip pōlak
   kāṇappaṭukiṟīrkaḷ. uṅkaḷukkup paricāka ētāvatu koṭukka vēṇṭum.
   kāṭṭuvācikaḷākiya eṅkaḷiṭattil eṉṉa uyarntaporuḷ irukkiṟatu?
   ivaṟṟaiyāvatu peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu paṇivuṭaṉ collikkoṇṭu avvīraṉ
   taṉ kaḻuttilirunta pala muttu vaṭaṅkaḷālākiya ārattaiyum
   kaiyilaṇintirunta poṟkaṭakattaiyum kaḻaṟṟiṉāṉ; pulavaṉatu kaiyiṟ
   koṭuttu añcali ceytāṉ.
   pulavaṉukku uṇṭāṉa viyappiṉ aḷavai varaiyaṟuttuc collamuṭiyumō? "muṉpiṉ
   aṟiyāta ivaṉ nammai upacarittu ivvaḷavu uyarnta paricait tarukiṟāṉ.
   koṭuppatō mika ariya paricu; colvatō 'nāṉ etaik koṭukkap pōkiṟēṉ'eṉṟa
   paṇivāṉa col. intak kuṇakkuṉṟākiya periyōṉ yārō teriyavillaiyē!" eṉṟa
   eṇṇattuṭaṉ, "taṅkaḷuṭaiya nāṭu yātō?" eṉṟu mellak kēṭṭāṉ. avvīraṉ oṉṟum
   kūṟavillai. "taṅkaḷ tirunāmattai yāṉ aṟintu koḷḷak kūṭumō?" eṉṟu
   paṇivuṭaṉ piṉṉum pulavaṉ kēṭṭāṉ. ataṟkum viṭaiyillai.
   "avaṟṟaippaṟṟi nīṅkaḷ ēṉ aṟintu koḷḷa vēṇṭum? nallatu; pōyvāruṅkaḷ;
   vantaṉam" eṉṟu colli araik kaṇattil avaṉ kāṭṭukkuḷ pōyviṭṭāṉ.
   "avaṉ yār? avaṉ yār?" eṉṟu pulavaṉuṭaiya neñcam kēṭṭuk koṇṭē yiruntatu.
   mikka uvakaiyuṭaṉ avaṉ taṉ cuṟṟattōṭu puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil
   kaṇṭavarkaḷiṭamellām, taṉṉaippōṟṟiya upakāriyaippaṟṟic colli,
   "avaṉyār?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "avaṉā?avaṉtāṉ naḷḷi! intat tōṭṭi malaikkut
   talaivaṉ" eṉṟu avarkaḷ avaṉukkuc coṉṉārkaḷ.
   "naḷḷiyā!" eṉṟu pulavaṉ stampittu viṭṭāṉ. naḷḷiyaippaṟṟiyum, tōṭṭi
   malaiyaip paṟṟiyum ulakamellām pukaḻvatai avaṉ kēṭṭiruntāṉ. tāṉ vanta
   malai tōṭṭiyeṉṟum, tāṉ kaṇṭa vīraṉ naḷḷi yeṉṟum atukāṟum avaṉ
   aṟiyavillai. avvīraṉum aṟivittukkoḷḷavillai. avvaḷḷal taṉ kaṭamaiyaip
   piṟar aṟiyāmaṟ ceytuviṭṭu akaṉṟāṉ. pulavaṉō avaṉ ceyta upakārattai
   atumutal ulakamuḻutum aṟivittukkoṇṭu vāḻntāṉ.
   ----------
                     ___________________________________

                               7. rāmatācar

   tiruviṭaimarutūril makārāṣṭira araca paramparaiyaic cārnta amaracimmar
   eṉṉum aracar iruntuvantār. avar civapaktiyum, caṅkītattil apimāṉamum,
   periyōrkaḷiṭattil aṉpum uṭaiyavar. tiṉantōṟum kālaiyil eḻuntu ceṉṟu
   kāviriyil nīrāṭi viṭṭu aṅkē kōvintatīṣitaravarkaḷāṟ kaṭṭap peṟṟuḷḷa
   puṣyamaṇṭapattil japaṅkaḷaic ceytu koṇṭirukkum pala periyōrkaḷai
   valamvantu vaṇaṅki srī makāliṅka mūrttiyait taricaṉam ceytu piṟaku
   araṇmaṉai vantu cērvār. avar vāḻntirunta araṇmaṉai iṉṟum
   tiruviṭaimarutūr vaṭakku vītiyil irukkiṟatu.
   srī makāliṅkamūrttiyiṭam avarukku aḷaviṟanta pakti uṇṭu. ammūrttikku
   veḷḷiratamum, makāratattiṉ muṉpu kaṭṭuvataṟkuriyaṉavum mikka
   aḻakiyaṉavumākiya nāṉku kutirai yuruvaṅkaḷum avarāl aḷikkappeṟṟaṉa.
   periyōrkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavum, caṅkīta vittuvāṉkaḷuṭaiya paḻakkamum srī
   makāliṅka mūrttiyiṉ taricaṉamum avaruṭaiya tiṉacari vāḻkkaiyil
   tavaṟāmal iruntu vantaṉa. avaruṭaṉ vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷ cilarum
   makārāṣṭira pāṣai yil tērcci peṟṟavarkaḷ cilarum iruntārkaḷ.
   araṇmaṉaiyiṉ kiḻakkē uḷḷa intiracapai māṭiyil avar irunāḷ kālaiyil
   ulāvikkoṇṭiruntār. maṇi oṉpatukkumēl irukkum. appoḻutu avaruṭaiya
   ceviyil mikka maturamāṉa kīta oli oṉṟu kēṭṭatu. atukāṟum attakaiya
   oliyai avar kēṭṭilar. anta oliyil oru taṉiyāṉa kampīramum paktiyum
   iṉimaiyum oruṅkē kalantiruntaṉa. anta icaiyilē aracar īṭupaṭṭār. atu
   vaṭanāṭṭuc caṅkīta muṟaiyilē amaintatākat terintatu.
   ' ivvaḷavu nāṭkaḷāka ittakaiya maturamāṉa toṉiyai nām kēṭṭōmillaiyē!
   inta amutamayamāṉa kītam eṅkiruntu varukiṉṟatu? inta oli nam uṭampu
   muḻuvataiyum cilirkkac ceykiṟatē!' eṉṟu avar eṇṇiṉār. avar kēṭṭa
   caṅkīta nātam varavarat teḷivākak kēṭṭatu. ' yārō teruvil pāṭikkoṇṭu
   varuvatu pōlallavā tōṟṟukiṟatu? ivvaḷavu arumaiyāṉa caṅkītam teruvilē
   iṟaipaṭumpaṭi anta vittuvāṉukku eṉṉa turatiruṣṭam vantu viṭṭatu?' eṉṟu
   cintittār.
   arukiliruntavarkaḷai avar vicārittār; avarkaḷ, " inta ūrilē
   cilakālamāka oru periyavar vantirukkiṟār. avar parama paktarākak
   kāṇappaṭukiṉṟār. avaruṭaiya kīta oli eppaṭi uḷḷattaik koḷḷai
   koḷḷukiṟatō appaṭiyē avaruṭaiya tirumuka oḷiyum maṉattaik kavarum"
   eṉṟārkaḷ.
   " appaṭiyā? avar etaṟkāka ippaṭi vītiyilē pāṭikkoṇṭu varukiṟār?"
   " avar tiṉantōṟum kālaiyil kāviriyil snāṉam ceytu japatapaṅkaḷaiyum srī
   makāliṅka mūrttiyiṉ taricaṉattaiyum muṭittukkoṇṭu tōḷil uñcaviruttic
   cempai māṭṭikkoṇṭu vīti vaḻiyē pōkiṟār. pōkumpōtu srī rāmaṉmītum
   kiruṣṇaṉ mītum paramacivaṉmītum pala kīrttaṉaṅkaḷaiyum culōkaṅkaḷaiyum
   pāṭukiṟār. avaruṭaiya caṅkītam kālaivēḷaiyil ellōruṭaiya uḷḷattiṟkum
   ūkkattai aḷikkiṟatu. avar pōkum pōkkilē ūriluḷḷavarkaḷ avar cempai
   ariciyāl niṟaittu viṭukiṟārkaḷ. cilar avar vīṭṭiṟkup paruppu, vellam,
   kaṟikāy, tayir, pāl mutaliyavaṟṟai avarukkut teriyāmalē koṭuttu
   aṉuppiviṭukiṟārkaḷ. avarukku inta ulakañāpakamē irāteṉṟu tōṟṟukiṟatu.
   japatapaṅkaḷum civa taricaṉamum uñcaviruttiyumē avaruṭaiya poḻutu
   pōkku. avaraip paṟṟi ūriṉar yāvarum pārāṭṭip pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ."
   " eṉṉa āccariyam! ittakaiya makāṉ ivvūril iruppatu eṉakku ituvaraiyil
   teriyāmaṟ pōyiṟṟē! yārō caṅkīta vittuvāṉ pāṭukiṟāreṉṟallavō niṉaittēṉ?
   nīṅkaḷ colvataip pārttāl ivaruṭaiya aṉukkirakattaip peṟavēṇṭuvatu
   avaciyameṉṟa viruppam eṉakku uṇṭākiṟatu. caṅkītam, pakti iraṇṭum
   poruntiyiruppavarkaḷaik kāṇpatu ikkālattil mikavum aritu."
   "āmām!ivaruṭaiya caṅkītamum paktiyum oṉṟai yoṉṟu viñci viḷaṅkukiṉṟaṉa."
   "appaṭiyāṉāl eppaṭiyāvatu anta makāṉai iṅkē aḻaittu vantu eṉakkup
   paḻakkam ceytuvikka vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai."
   vītiyilē pāṭikkoṇṭu vantavarē rāmatās eṉṉum periyār. avar vaṭamap
   pirāmaṇar. iḷamaimutalē caṅkītam payiṉṟavar. caṅkīta aṟivōṭu
   teyvapaktiyum cērntē avarpāl mutirntuvantatu. appāl avarukkuk
   kāciyāttirai ceytu vara vēṇṭumeṉṟa avā uṇṭāyiṟṟu. yāttiraiyākap
   puṟappaṭṭu vaṭanāṭṭiluḷḷa pala tivya stalaṅkaḷait taricittār; pala
   periyārkaḷōṭu paḻakiṉār; caṅkīta aṟivu mikkavarātaliṉ vaṭa nāṭṭuc
   caṅkītattaiyum appiyācam ceytār; anta nāṭṭil vaḻaṅkum pala
   uruppaṭikaḷaiyum pāṭampaṇṇiṉār; piṟaku tammuṭaiya jaṉmatēcam vantār.
   avarukku vivākamāyiṟṟu.
   tañcai mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu aracarkaḷuṭaiya cammāṉattai avar
   aṭaintār.aṅkē pala vittuvāṉkaḷuṭaiya paḻakkamum uṇṭāyiṟṟu.veṟum caṅkīta
   aṟivu māttiram iruntāl avar oru samstāṉattil vittuvāṉāka iruntu
   viḷaṅkiyiruppār. caṅkītamākiya cātaṉattāl aṭaiyappaṭum cāttiyamākiya
   paramporuḷiṉiṭattē avar tīviramāṉa pakti pūṇṭavarātalāl avarukku
   aracarkaḷuṭaiya cēvaiyum vittuvāṉkaḷuṭaiya paḻakkamum nakaravāsamum
   piṭikkavillai. nalla natitīrattil amainta ciṟanta stalamoṉṟil iruntu
   tammuṭaiya paktikku iṭaiyūṟiṉṟi vāḻntu varavēṇṭumeṉṟu avar virumpiṉār.
   uñcaviruttiyiṉāl jīvaṉam ceyyalām eṉṟa tairiyam avarukku iruntatu.
   tammuṭaiya caṅkītattai aracarkaḷukkum pirapukkaḷukkum arppaṇam
   ceyvataiviṭap paramporuḷukku arppaṇamākkuvatē takkateṉṟa koḷkaiyai avar
   koṇṭār.
   tiruviṭaimarutūr rāmatācaruṭaiya uḷḷattiṟku uvanta iṭamāyiṟṟu.
   kāviriyum, srī makāliṅka mūrttiyiṉ tirukkōyilum, paktarkaḷuṭaiya
   kūṭṭamum, nallōrkaḷuṭaiya irukkaiyum antat talattil
   amaintiruppataippōla vēṟu eṅkē irukkiṉṟaṉa? "iṉi namakkup pūcattuṟaiyum
   makāliṅka mūrttiyumē kati" eṉṟa tīrmāṉattōṭu tiru viṭai marutūrukkē
   vantuviṭṭār.
   avar vanta nāḷ mutal tiruviṭaimarutūrukku oru putiya perumai uṇṭāyiṟṟu.
   "evvaḻi nallavar āṭavar
       avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē"

   eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu. iyalpākavē pala vakaiyilum naṉmaiyaip
   peṟṟa attiruttalam nallantaṇarākiya rāmatācar uvanta vācastalamāṉapōtu
   piṉṉum ataṉuṭaiya naṉmai perukiyatu. tiruviṭai marutūrt tiruvītīyil
   nāḷtōṟum kālaiyil iṉiya kāṉam paraviyatu. anta iṉṉicaiyilē maṉitar
   pukaḻ kāṇappaṭavillai; paramporuḷiṉ meyppukaḻtāṉ viḷaṅkiyatu. antak
   kītavoliyiṉ kavarcciyum, ataṉuḷ aṭaṅkiya pakticcuvaiyum, ataip pāṭum
   periyāruṭaiya tōṟṟamum ellām cērntu nāstikaraiyum avar tiruvaṭiyilē
   vīḻntu aṭaikkalam pukac ceyyumāyiṉ, periya paktarum caṅkīta
   rasikarumākiya amara cimmarai urukkiyatu oru viyappākumō?
   amaracimmaruṭaiya viruppattiṉpaṭiyē cila mutiyōrkaḷ, rāmatāsar
   araṇmaṉai vāyilukku nērē varumpōtu avarpāṟ ceṉṟu avarai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   kālaik katiravaṉuṭaiya oḷikku etirē apperiyāruṭaiya tirumuka maṇṭalamum
   pālacūriyaṉaip pōlavē ilaṅkiyatu. cūriyaṉ vīcum vemmaiyākiya
   katirkaḷaik kāṭṭilum antat tirumukattiliruntu uṇṭākiya kuḷirnta
   karuṇaik kiraṇaṅkaḷ uyarvuṭaiyaṉa allavā?
   "svāmī! oru viññāpaṉam.kēṭṭaruḷa vēṇṭum" eṉṟu avarkaḷ paṇivōṭu
   coṉṉārkaḷ.
   "eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu kēṭṭār rāmatācar.
   "iṅkē uḷḷa amaracimma makarājā, svāmikaḷuṭaiya tivya taricaṉamum
   callāpamum peṟavēṇṭumeṉṟu kāttirukkiṟār. kirupai ceyya vēṇṭum."
   "makārājāvā! nāṉ oru pikṣūkaṉ. eṉakku makārājāviṭattilē eṉṉa vēlai? nāṉ
   rājacēvaiyē veṇṭāmeṉṟu eṇṇi vantavaṉ. akilalōka cakkaravarttiyākiya srī
   *ēkanāyaka mūrttiyiṉiṭattilē vantapiṟaku vēṟoru rājāvai etaṟkākap
   pārkkavēṇṭum?"
   -------------
   *ēkanāyakareṉpatu attalattu utsava mūrttiyiṉ tirunāmam.
   "appaṭic collak kūṭātu. taṅkaḷukku makārājāvāl ākavēṇṭiya kāriyam
   oṉṟumillaiyeṉpatu vāstavantāṉ. āṉālum makārājā oru periya paktar. avar
   taṅkaḷait taricikka vēṇṭumeṉṟu ēṅki niṟkiṉṟār."
   "cari, nāḻikaiyāyiṟṟu. nāḷaikkup pārkkalām" eṉṟu colli rāmatācar
   tammuṭaiya pajaṉaiyai mīṭṭum ārampittu mēlē cellalāṉār.
   maṟunāḷ rāmatācar vīti vaḻiyē varum pōtu mīṭṭum aracaraic cērnta
   mutiyōrkaḷ avariṭam vantu vaṇaṅki niṉṟārkaḷ. "makārājā taṅkaḷ
   vācastalattukkē vantu taricikkalāmeṉṟu eṇṇīyirukkiṟār. taṅkaḷuṭaiya
   cammatattai etirpārkkiṟōm. makā rājā vēṟu iṭaṅkaḷukkuc celvatu
   vaḻakkamaṉṟu. āṉālum parama pakta cirōmaṇiyākiya taṅkaḷuṭaiya iruppiṭam
   ālayattukku samāṉam. ātaliṉ aṅkē varalāmeṉṟē irukkiṟār" eṉṟu avarkaḷ
   coṉṉārkaḷ.
   rāmatācar ciṟitu yōcittār. 'aracar uṇmaiyilēyē civapaktarāka irukka
   vēṇṭum. illāviṭṭāl tammuṭaiya kauravattaiyum niṉaiyāmal ippaṭic ceyyat
   tuṇiyamāṭṭār.attakaiya paktaraip pōyp pārppatil kuṟṟameṉṉa?' eṉṟa eṇṇam
   avarukku uṇṭāyiṟṟu.
   "uṅkaḷ aracar paktarāka irukkiṟāreṉṟu terikiṟatu. avarai ōr aracarāka
   eṇṇip pārkka eṉakku viruppamillai; paktarākavē eṇṇip pārkka
   virumpukiṟēṉ. pikṣukaṉākiya eṉṉuṭaiya kuṭicaikku avar varuvatu
   muṟaiyaṉṟu. nāṉē eṉ niyamattai muṭittukkoṇṭu varukiṟēṉ." eṉṟār. piṟaku
   vaḻakkappaṭi uñcaviruttiyai muṭittukkoṇṭu vīṭu ceṉṟu pūjaiyai
   niṟaivēṟṟip pōjaṉam ceytār. ceyta piṉpu araṇmaṉaiyai nōkki vantār.
   avaruṭaiya varavai ovvoru kṣaṇamum etirpārttukkoṇṭu aṅkē cilar
   niṉṟiruntaṉar. avarkaḷ avarai mariyātaiyōṭu uḷḷē aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
   rāmatācar araṇmaṉaiyuṭ pukuntār.
   amaracimmaruṭaiya uvakaikku aḷavu ētu? "pākkiyam!pākkiyam!!" eṉṟu uṭal
   pūrittār. kaṇṇil tārai tāraiyāka āṉantapāṣpam uṇṭāyiṟṟu. rāma tācarai
   añcali ceytu takka ācaṉattil irukkac ceytār. vinayattōṭu cam pāṣaṇai
   ceytār. campāṣaṇai ceyyac ceyya aracarukku apperiyāruṭaiya ciṟanta
   kuṇaṅkaḷ pulappaṭṭukkoṇṭē vantaṉa. rāmatācarō, "ivar aracarāka
   iruntālum paktarkaḷukkut tācarāka irukkum aṭakka muṭaiyavar. mikka
   kuṇacāli .paḻakuvataṟkut takutiyuṭaiyavar. makāliṅkamūrttitāṉ ippaṭi
   oru paktaruṭaiya paḻakkattai uṇṭākki vaikkiṟāreṉṟu tōṟṟukiṟatu.' eṉṟu
   eṇṇiṉār. iruvarum neṭunēram callāpam ceytārkaḷ.
   aracar srī rāmatācarait tammuṭaiya āstāṉa vittuvāṉāka irukkavēṇṭumeṉṟu
   pirārttittār. avar ataṟku iṇaṅkavillai." eṉakku iṉimēl uttiyōka
   nirppantam etaṟku?" eṉṟu avar kūṟiṉār.
   aracar: itai nirppantamāka eṇṇak kūṭātu. tiṉantōṟum pātakamalam nōva
   uñcavirutti ceyyum ciramam illāmal iṅkiruntapaṭiyē pajaṉai ceytu
   varalām eṉpatutāṉ eṉ eṇṇam.
   rāma: ciramam eṉṉa? uñcavirutti ceyvatil iḻivu ētāvatu uṇṭā?
   makāṉkaḷellām intak kāriyattaic ceytu tam vāḻnāḷaik
   kaḻittirukkiṟārkaḷē. tiruvicai nallūr, kōvintapurameṉṉum iṭaṅkaḷil
   cila periyōrkaḷ ippoḻutum itaic ceytu varukiṟārkaḷē.
   aracar: nāṉ iḻiveṉṟu colla villaiyē! ciramamillāmal ōriṭattilē
   irukkalāmē eṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu.
   rāma: eṉakku intak kāriyamē cirama parikāramāka irukkiṟatu.
   aracar palamuṟai vēṇṭikkoṇṭa piṟaku apperiyār tamakku ōyvu nērnta
   kālaṅkaḷil araṇmaṉaikku vantupōvatāka vākkaḷittār. uñca viruttiyai avar
   niṟuttavēyillai.
   akkālamutal avviruvarukkum naṭpu mutircciyaṭaiyalāyiṟṟu. rāmatācarai
   āstāṉa vittuvāṉeṉṟē yāvarum vaḻaṅkalāyiṉar. aracar avaruṭaiya
   paḻakkattiṉāṟ palavakai naṉmaikaḷai aṭaintār. vaṭa nāṭṭuc caṅkītac
   cuvaiyai naṉṟāka aṉupavittār.
   appoḻutu aṅkē āstāṉavittuvāṉāka irunta kaṉam kiruṣṇaiyar rāmatāca rōṭu
   paḻakip pala putiya viṣayaṅkaḷai aṟintu koṇṭār. nantaṉ carittirak
   kīrttataṉattai iyaṟṟiya srī kōpālakiruṣṇa pāratiyār
   tiruviṭaimarutūrukku vantu cila varuṣaṅkaḷ iruntu rāmatācariṭam
   hintustāṉi mārkkaṅkaḷaik kaṟṟukkoṇṭu ceṉṟār. vēṟu cilarum kaṟṟuk
   koṇṭaṉar.
   amaracimmar rāmatācaruṭaiya kuṭumpattiṟku ētēṉum utaviceyya vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇiṉār. avar aṟiyātapaṭi kumpa kōṇattil avar peyarukku oru vīṭṭaiyum
   cila nilaṅkaḷaiyum vāṅki avaṟṟai avar peyarukku eḻutivaittār. rāmatācar
   tammuṭaiya mutirnta paruvattil aracaruṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi anta
   illattilē ceṉṟu vāḻntu vantār. anta vīṭum nilaṅkaḷum piṟkālattil
   rāmatācaruṭaiya paramparaiyiṉarukkē urimaiyāyiṉa. avvīṭu pakta puri
   akkirakārattil mēlciṟakil pallavi kōpālaiyaruṭaiya vīṭṭiṟku
   vaṭapuṟattil irukkiṉṟatu. avvīṭṭil cila mātaṅkaḷ kuṭiyirukkum pākkiyam
   eṉakku vāyttiruntatu.
   rāmatācaruṭaiya pērarai nāṉ pārttup paḻakiyirukkiṉṟēṉ. srī kōpāla
   kiruṣṇa pāratiyār palamuṟai apperiyāraik kuṟittup pārāṭṭip pēcuvār.
   mēlē uḷḷa varalāṟṟiṟ perumpakuti avar collak kēṭṭatēyākum.
   rāmatācaruṭaiya sāhittiyaṅkaḷ kūṭac cila iruntaṉa. kōpālakiruṣṇa
   pāratiyār avaṟṟaip pāṭuvatuṇṭu. avai ippoḻutu maṟaintaṉa. pāratiyār
   tuṟavuḷḷam uṭaiyavarātaliṉ avar rāmatācaraip paṟṟip pēcumpōtellām,
   ammakāṉuṭaiya nirācaiyaik kuṟittē atikamākap pārāṭṭuvār.
   ---------------
                     ___________________________________

                             8. pālaip paḻam

   makāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam nāṉ pāṭaṅkēṭṭuk
   koṇṭirunta kālattil appulavar perumāṉ avvappōtu iyaṟṟivanta nūlkaḷiṉ
   amaippaiyum avaṟṟil anāyācamāka avar kaṟpaṉaikaḷai iyaikkum āṟṟalaiyum
   aṟintu makiḻntu varuvēṉ. niṉaitta māttirattil niṉaitta karuttukkaḷaic
   cuvaipaṭa amaikkum avaruṭaiya kavittuva caktiyaippaṟṟit taṉiyē iṅku
   eḻutuvatu mikai.
   veḷḷam karai puraṇṭu cellumpōtu oru pērāṟu aṅkaṅkē uḷḷa poruḷkaḷaiyum
   aṭittut taṉakkuḷ aṭakkikkoṇṭu ōṭuvatupōla appulavarpirāṉ avvappōtu
   kēṭkum ceytikaḷaiyum anupavikkum anupavaṅkaḷaiyum kāṇum kāṭcikaḷaiyum
   tammuṭaiya kavitaikaḷilē amaittuviṭuvār. itaṉai nāṉ pala nikaḻccikaḷāl
   uṇarntirukkiṟēṉ.
   1873-ām varuṣam tirupperuntuṟaip purāṇattai avar iyaṟṟi araṅkēṟṟiṉār.
   annūl iyaṟṟappaṭṭuvanta kālattilum araṅkēṟṟiya kālattilum nāṉ avaruṭaṉ
   iruntu vantēṉ. paṭṭīc curattil appurāṇattiṉ muṟpakutikaḷ
   iyaṟṟappaṭṭaṉa. avvūrilirunta āṟumukattā piḷḷai yeṉṉum celvar
   piḷḷaiyavarkaḷai ātarittu vantār.
   piḷḷaiyavarkaḷ ceyyuḷ iyaṟṟuvaṟkut taṉi iṭam kālam, taṉimai ivai
   vēṇṭuvatillai. enta iṭattilum entak kālattilum ettaṉai pērkaḷ iruntālum
   avaruṭaiya kavitai veḷḷam perukikkoṇṭē irukkum. kōyilil ciṟpa vēlai
   ceyyum ciṟpiyum cittirakāraṉuṅ kūṭac cila camayaṅkaḷil taṅkaḷ vittakat
   toḻilai maṟaivil iyaṟṟuvārkaḷ. appulavarpirāṉō tam kavitaic ciṟpattaik
   kālam iṭam eṉṉum varaiyaṟaiyiṉṟiyē amaittuvantār.
   tirupperuntuṟaip purāṇac ceyyuṭkaḷiṟ cila āṟumukattā piḷḷaiyiṉ vīṭṭil
   irunta kālattiṟ ceyyappaṭṭaṉa. āṟumukattā piḷḷaikku mēlaippaḻaiyāṟai eṉ
   cila camayaṅkaḷiṟpōy nāṅkaḷ taṅkuvōm. mālaikkālattil kuḷirnta kāṟṟu
   vīcum pōtu akkaviñarpirāṉ ceyyuṭkaḷai iṭai viṭāmal collikkoṇṭē varuvār.
   nāṉ ēṭṭil eḻutik koṇṭu varuvēṉ. avvūriluḷḷa tirumalairāyaṉ
   āṟṟaṅkaraiyiṉ vaṭa pāl ōr araca maram iruntatu. ataṉ kīḻē mēṭaiyoṉṟu
   uṇṭu. anta mēṭaiyil iruntu pala ceyyuṭkaḷai akkaviñar colliyirukkiṟār.
   cila camayaṅkaḷil paṭṭīccurak kōyililum tiruccatti muṟṟak kōyililum
   uḷḷa kōpura vāyiliṉ iṭaikaḻit tiṇṇaikaḷilē iruntapōtu pala ceyyuṭkaḷ
   avariṭamiruntu veḷippaṭṭaṉa.
   orunāḷ piṟpakalil,paṭṭīccuram srītēṉupurēcar kōyiliṉiṉ iraṇṭāvatu
   kōpura vāyilil uṭkārntiruntōm. melleṉak kāṟṟu vīciyatu. maṉam mikat
   teḷivāka iruntatu. kuḷirnta niḻalil jaṉak kūṭṭamillāta iṭattil irunta
   appōtu, kaviñartalaivar tirupperuntuṟaip purāṇattiṟ cila pakutikaḷai
   iyaṟṟat toṭaṅkiṉār. nāṉ ēṭṭai eṭuttu vaittukkoṇṭēṉ.
   aṉṟu pāṭa vēṇṭiyatu tirunāṭṭup paṭalattiṉ pālainilattu varuṇaṉai.
   kuḷirnta iṭattil kuḷircciyāka uḷḷa nērattil vemmaiyāṉa
   pālainilavaruṇaṉai pāṭappeṟṟatu. kaṭavuḷiṉ ciruṣṭiyākiya pālainilam
   vemmaiyākattāṉ irukkum; āṉāl, kaviñaratu ciruṣṭiyākiya pālainilam
   namakkuk kuḷircciyākavum iṉimai taruvatākavum uḷḷatu. kaṭavuḷ
   paṭaippākiya pālaiyai nām niṉaikkavum añcuvōm; atilē cellutaṟku maṉam
   naṭuṅkum; kaviñar paṭaikkum pālaiyilō nām palamuṟai ceṉṟu ceṉṟu
   iṉimaiyaik kāṇpōm. irāmayaṇattil,'karutiṉ vēm uḷḷamum 'eṉṟu
   pālaivaṉattaik kampar varuṇikkiṟār. avvaruṇaṉaiyaip paṭikkum namatu
   uḷḷam iṉimaiyaiyē aṭaikiṉṟatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ pālai varuṇaṉaiyai ārampittaṉar; atu 'niṉaippiṉum cuṭum
   viṟal' uṭaiyateṉṟu toṭaṅkiṉar. pālai nilattait tam uḷḷattilē
   ciruṣṭittuk koṇṭār.
   "aṅkaṅkē īntiṉ ilaiyiṉāl vēynta ciṟu ciṟu kuṭicaikaḷ kāṇappaṭum.
   avaṟṟil maṟattiyarum maṟavarkaḷum vāḻvārkaḷ. maṟavarkaḷ turkkaiyai
   vaḻipaṭṭu uṭalvaliyai mikutiyākap peṟuvārkaḷ. avarkaḷ pālai nilattilē
   vāḻntālum kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṟa maṟṟanilaṅkaḷil uḷḷa
   poruḷkaḷum avarakaḷiṭam uṇṭu. pālai nilattiṉ vaḻiyē cellupavarkaḷiṭam
   koḷḷai yaṭittu avarkaḷ campātittavai avai. aṅkē ciṟiya kaṟkaḷai uṇṭu
   vāḻum tūtuṇam puṟākkaḷ atika uyarattilē paṟakkum. avaṟṟaik kaṇṭu
   maṟavar kaḷippar. avarkaḷ vaḻippaṟi ceyyum koṭumaiyāṉa iyalpiṉarāṉālum
   cila camayaṅkaḷilē upakāram ceyvatum uṇṭu. aṅkē viḷaiyum karccūrap
   paḻattaiyum nellikkāyaiyum varuvōrukku aḷippar. pātirimaraṅkaḷ pala
   annilattil vaḷarum."
   ittakaiya karuttukkaḷai amaittuc ceyyuṭkaḷai iyaṟṟi vantār
   kavittalaivar. nāṉ iṭaiyiṭaiyē cila viṣayaṅkaḷaik kēṭpēṉ. avar
   viḷakkamāka viṭaikūṟuvār. avaruṭaiya kavitai mēlum perukalāyiṟṟu:
   "pālai nilattil vēppamaraṅkaḷ taḻaittu vaḷarntaṉa. teṉṉāṭṭaik kākkum
   pāṇṭiyaṉ tam malarai aṇivatai avai aṟintu perumaiyai aṭaintu
   parantiruntaṉa. aṉṟiyum muṉpu varakuṇapāṇṭiyar tiruviṭaimarutūril tam
   paḻattaik kaṇṭu civaliṅkattiṉ niṉaivaip peṟṟu vitāṉam amaittu
   makiḻntatai uṇarntu tam kiḷaikaḷiṟ pala kaṉikaḷait tāṅkiṉa."
   ivvāṟu kaviñar kaṟpaṉaiyai amaittār. piṟaku akapporuṭ ceytikaḷ vantaṉa.
   " tam talaiviyaraip pirintu avvaḻiyē cila talaivarkaḷ celvārkaḷ.
   peṇparuntu veyilāl veppamuṟṟut tuṉpuṟuvatai aṟintu varuntiya āṇparuntu
   ataṉmītu taṉ ciṟakai virittu niḻal ceyvataik kaṇṭu avvāṇparuntu
   peṇṇiṉpāl vaitta aṉpiṉ mikutiyai niṉaintu viyantu, 'nām nam
   kātaliyarait tuṟantu vantōmē! ippaṟavaikkuḷḷa aṉpu namakku ilatāyiṟṟē!'
   eṉṟu nāṇamuṟṟu, appāṟ celvatai attalaivarkaḷ oḻivārkaḷ. cila makaḷir
   tam cuṟṟattiṉarai nīttuviṭṭut tam kātalaruṭaṉ annilattiṉ vaḻiyē
   celvārkaḷ. avarkaḷ pālai nila vemmaiyāl tuṉpuṟuvārkaḷ. appōtu aṅkē
   vaḷarntuḷḷa kōṅkilava maraṅkaḷ veṭitta kāykaḷiṉiṉṟum pañcai utirttu
   avarkaḷuṭaiya mellaṭiyiṉ varuttattai nīkkum. cuṟṟum vemmainiṟainta pala
   poruḷkaḷ uḷḷa pālaiyil akkōṅkilavu niṟṟal arakkarē nirampi vāḻum
   ilaṅkaiyil vipīṣaṇaṉ iruntatai okkum."
   iṅṅaṉam pālai nilattiluḷḷa vēmpu, kōṅku eṉṉum maraṅkaḷaipparṟiya
   ceytikaḷ veḷivanta piṉṉar akkaviñar annilattukkup peyaraḷitta pālai
   marattaippaṟṟi eṇṇalāṉār.
   "pālai marattai nīr pārttirukkiṟīrā?" eṉṟu āciriyar eṉṉaik kēṭṭār.
   "ām pārttirukkiṟēṉ; ataṉ paḻattaikkūṭac ciṟu pirāyattil uṇṭirukkiṟēṉ"
   eṉṟēṉ.
   "paḻam ruciyāka irukkumā?" eṉṟu avar kēṭṭār.
   "tittippāka irukkum. atil oruvakaiyāṉa pacai uṇṭu. ātaliṉ, paḻattatait
   tiṉṟāl utaṭu oṭṭikkoḷḷum" eṉṟēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya mukam malarntatu. avar eṉṉiṭam kēṭṭa viṣayattai
   uṭaṉē upayōkittukkoḷḷa eṇṇiṉār. nāṉ iḷampirāyattilē vītiyilē vilaikku
   viṟṟa pālaip paḻattai nellaik koṭuttu vāṅki uṇṭatuṇṭu. appoḻutu peṟṟa
   aṉupavattaiyē nāṉ coṉṉēṉ. eṉ mūlamāka aṟinta antac ceytiyai avar tam
   kavitaiyilē porutti viṭṭār;
   "nammuṭaiya peyarai inta nilam aṭaintateṉṟa makiḻcciyāl annilattil
   pālai maraṅkaḷ mikutiyāka vaḷarntu paḻuttaṉa. aṅkē ceṉṟu ammarattiṉ
   paḻattai uṇṭāl iṉimai mikutiyiṉāl uṇṭōruṭaiya itaḻkaḷ ataṉai
   veḷiviṭāmal vaittuk koḷḷuvataṟku oṉṟōṭu oṉṟu poruntum" eṉṟa karuttai
   yamaittu,
   "ōṅku nampeyar innilam uṟṟateṉ ṟuṟantu
       vīṅku pālaikaḷ āvayiṟ paḻuppaṉa mēṉmēl
       āṅku mēviyak kaṉiyuṇiṉ veḷippaṭā tataram
       nīṅku ṟāmalōṭ ṭattoṭum poruntutal nicamē"
       [uṟantu-mikutiyāki, ataram-kīḻutaṭu, oṭṭam-mēlutaṭu]

   eṉṟa ceyyuḷ avar vākkiliruntu eḻuntatu. atai kēṭṭatum eṉakku mikka
   makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. nāṉ pālaip paḻattai uṇṭakālattil ciṟitaḷavē iṉimai
   uṇṭāyirukkum. intap pāṭṭaik kēṭṭa pōtō aḷavaṟṟa iṉimaiyai aṉupavittēṉ.
   oruvakaiyāṉa perumitaṅkūṭa eṉ uḷḷattil eḻuntatu. "nām coṉṉa viṣayamum
   ippapulavar pirāṉatu aṅkīkārattaip peṟṟu ilakkiyattil iṭam peṟṟatē"
   eṉṟa tirupti tōṉṟiyatu; antap pālainila varuṇaṉai muḻuvataiyum nāṉē
   pāṭiyiruntāl evvaḷavu cantōṣam uṇṭākumō avvaḷavu cantōṣam eṉakku
   uṇṭayiṟṟu.
   tirupperuntuṟaip purāṇattilē ivvāṟu oṭṭik koṇṭa pālaip paḻam eṉakku
   eṉ iḷampirāyattaiyum piḷḷaiyavarkaḷōṭu paḻakiya kālattaiyum oruṅkē
   niṉaippūṭṭi niṟkiṉṟatu.
   -----------
                     ___________________________________

                             9. "civacitamparam"

   caṟṟēṟakkuṟaiya nāṉūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu toṇṭai nāṭṭiluḷḷa*
   pūtūreṉṉum ūrilē vīrarākava mutaliyāreṉṟa toṇṭai nāṭṭu vēḷāḷat
   tamiḻppulavar oruvar iruntār. avar piṟaviyilēyēkaṇṇai iḻantavar. ataṉal
   avar antakakkavi vīrarākavamutaliyāreṉṟē vaḻaṅkappeṟuvar. avaruṭaiya
   tantaiyār peyarvaṭukanāta mutaliyāreṉpatu. avaruṭaiyamuṉṉōrkaḷ
   poṉviḷainta kaḷattūrukkuarukiluḷḷa ap pūtūril paramparaiyāka vāḻntu
   vantaṉar.
   ------------
   * avar piṟanta ūr poṉ viḷainta kaḷattūr, uḻalūr eṉṟum cilar kūṟuvar.
   vīrarākava mutaliyār iḷamai toṭaṅkiyē kalviyil mikka ūkkamuṭaiyavarāka
   iruntaṉar. tammuṭaiya mutukil eḻtac colli eḻuttukkaḷai avar
   kaṟṟaṉareṉṟu periyōr colluvar. kāñcīpurattil iruntavarum
   kantapurāṇattai iyaṟṟiyavarumāṉa kacciyappa civāccāriyāriṭattil
   mutaliyār pāṭaṅkēṭṭaṉareṉṟu cilar kūṟuvatuṇṭu. avartamiḻ ilakkaṇa
   ilakkiyaṅkaḷai muṟaiyākappayiṉṟār. kamparāmāyaṇattil avarukku mikkaaṉpu
   uṇṭāyiṟṟu. ataṉai muṟṟum aiyan tiripaṟap paṭittu maṉaṉam ceytār.
   atiluḷḷa ceyyuṭkaḷum ceytikaḷum avarukkuaṅkai nellikkaṉipōla viḷaṅkiṉa.
   yāvarum viyakkumpaṭi kavipāṭum tiṟamaiavarukku amaintiruntatu.
   caivacamayattiṟpaṟṟuṭaiyavarātaliṉ pala civa stalaṅkaḷuluḷḷa mūrttikaḷ
   mītu cila pirapantaṅkaḷaiavar iyaṟṟiṉār; tirukkaḻukkuṉṟap purāṇattait
   tamiḻiṟ pāṭiṉār. piṉṉum avarāl iyaṟṟap peṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala uṇṭu.
   oru nāṭkālaiyil avar veḷiyē puṟappaṭukaiyil nīrāṭutaṟkāka vennīr
   vaittirukkumpaṭi tam maṉaiviyāriṭattil colliviṭṭup pōṉār; cila
   nāḻikaiyaḷavil vīṭṭukkuttirumpivantār; vantavuṭaṉ nīrāṭa eṇṇiṉār; avar
   tēviyār nīraik koṇarntuvaittaṉar. toṭṭup pārkkaiyil atu cūṭaṟṟatāka
   iruntatu.
   "itu veṇṇīrāka illaiyē; taṇṇīrāka irukkiṟatē" eṉṟu mutaliyār
   kūṟiṉār.atukēṭṭa avar maṉaiviyār, "uṅkaḷuṭaiyacampāttiyattukku inta
   jalam pōtātō?"eṉṟu caṟṟu ikaḻcciyuṭaṉ coṉṉār. avvurai ceviyiṟpaṭṭapōtu
   akkaviñaratu uḷḷam mika varuntiyatu. "nam kalviyiṉ matippaiyaṟiyātu
   aṟiñarkaḷāl matikkappaṭāta celvattai niṉaittaṉṟō ivaḷ nammai
   avamatikkiṟāḷ? iṉi iṅkē irāmal eṅkēṉumceṉṟu itukāṟum peṟāta peruñ
   celvattaip peṟṟuvaruvōm" eṉṟu avar uṟutikoṇṭār. āṉāl tammuṭaiya
   kōpattaicciṟitum veḷiyiṭāmal maṟunāḷ māṇākkaṉoruvaṉai aḻaittukkoṇṭu
   veḷiyūr pōyvaruvatāka maṉaiviyāriṭam colli vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭṭār.
   "kaṟṟōrukkuc ceṉṟaviṭamellāñ ciṟappu" eṉpatai avar naṉkuaṟintavar.
   tamiḻ payilvar yāraiyum naṇparākac ceytukoṇṭu avarkaḷāl naṉmai
   peṟalāmeṉṟa tuṇivu avarukku iruntatu.
   akkālattil ilaṅkaiyai āṇṭa pararācacēkarareṉṟa aracar tamiḻ naṉku
   payiṉṟavareṉṟum tamiḻ vittuvāṉakaḷai avar tāypolap pōṟṟi varupavareṉṟum
   vīrarākavar aṟintār. avvaracar pararāca ciṅkameṉṟum vaḻaṅkap peṟuvār.
   avariṭameṅṅaṉamēṉum ceṉṟu tam kavippulamaiyaiveḷippaṭuttit takka
   paricukaḷaip peṟṟuvaralāmeṉṟu kavivīrarākavar eṇṇiṉār.eṇṇiyapaṭiḻē
   marakkalam ūrntu kaṭaltāṇṭi ilaṅkaiyai aṭaintār; pararācacēkarar āḷum
   irācatāṉi cērntu avaratuaraṇmaṉaiyai naṇṇiṉār. kaṟṟavarkaḷ yārvariṉum
   yātoru taṭaiyumiṉṟi avvaraṇmaṉai avarkaḷukku iṭaṅkoṭukkum. aracaruṭaiya
   kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi aṅkuḷḷa ēvalāḷarum atikārikaḷum avarkaḷukku āvaṉaceytu
   upacarittal vaḻakkam. aṅṅaṉamēkaviñarākiya vīrarākavarukkum
   upacāraṅkaḷnaṭaipeṟṟaṉa. 'ēvalāḷarkaḷē ittakaiyanalliyalpu
   uṭaiyavarkaḷāka irukkaiyilaracar eppaṭi yiruppārō! avarōṭu paḻakuvatē
   oru pērūtiyamāka irukkum' eṉṟaeṇṇam mutaliyārukku uṇṭāyiṟṟu. aracarōṭu
   pēcavēṇṭu meṉṟa āval avarukku varavara atikarittatu.
   mutaliyāruṭaiya varavai aracarukku āṅkuḷḷōr aṟivittaṉar. avarukkuk
   kaṇṇillai yeṉpatai yaṟinta poṟāmaikkārarkaḷāṉa cila pulavarkaḷ,
   "kuruṭarkaḷai aracarpārttal kūṭātu" eṉṟu kūṟi ataṟkuriyacila
   ātāraṅkaḷaiyum kāṭṭiṉar. aracarukkōpulavaraik kaṇṭu pēcavēṇṭu meṉṟa
   viruppam peritāka iruntatu. tamiḻarumai aṟintavarātalāl avvariya
   vittuvāṉuṭaṉ pēciiṉpuṟuvatai aḻakka avar virumpavillai.appāl uṭaṉirunta
   cilar, "iṭaiyilētiraiyiṭṭup pēcalām" eṉṟu camātāṉamāka oru vaḻi
   coṉṉārkaḷ. aracarukkuaṅṅaṉam ceyvatil muḻuviruppam illāviṭiṉum mutiyōr
   cilar paḻaiya vaḻakkameṉṟu kūṟavē ataṟku iṇaṅkiṉār.
   itaṟkiṭaiyē vīrarākava mutaliyāriṭamyārō cilar vantu, "aracar
   kuruṭaraippārkkamāṭṭār. nīṅkaḷ ētēṉum pāṭalai eḻutiyaṉuppiviṭṭuk
   kiṭaikkum paricaip peṟṟuccella vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. atukēṭṭa
   tamiḻppulavar 'ivvaḷavutūram vantum nam karuttu
   niṟaivēṟāmaṟpōkumpōlirukkiṟatē! irāmēcuvarampōṉālum caṉīcuvaraṉ piṉṉōṭē
   yeṉpatupōla nammuṭaiya atirṣṭam nammaittoṭarntu varukiṟatē! inta aracar
   mikkatamiḻaṉpuṭaiyava reṉṟallavō kēḷviyuṟṟuvantōm! kaṭavuḷ eṉṉa vaḻi
   viṭuvārō!'eṉṟeṇṇik kalaṅki iṟaivaṉatu tiruvaruḷai niṉaintiruntaṉar.
   appāl aracar aḻaippatāka oruvarvantu mutaliyārai aḻaittuc ceṉṟaṉar.āṉāl
   aracarai nēriṟ pārkka muṭiyātapaṭioru tirai pōṭappaṭṭiruntatu.
   pulavaruṭaṉvanta māṇākkaṉ mikavum kūriya aṟivuṭaiyavaṉ. aracaraip
   pārkka vantapōtu avaraikkāṇāmal tiraimaṭṭum aruppatai
   avaṉkaṇṭuviyantāṉ; ataṉait taṉ āciriyar perumāṉukkut terivikka eṇṇiṉāṉ;
   uṭaṉē,"civacitamparam" eṉṟu urakkac coṉṉāṉ.paktiyāṉāl avaṉ aṅṅaṉam
   kūṟuvatu vaḻakkampōlumeṉṟu aracarum aṅkirunta ēṉaiyōrum appōtu eṇṇiṉar.
   āṉālavaṉ aṅṅaṉam kūṟuvatu vaḻakkamillaiyātalāl ētō oru kuṟippōṭu
   ataiccolliyirukka vēṇṭumeṉṟu pulavar karutiṉār. kuruṭarākiya tammai
   aracar pārkkamāṭṭāreṉṟu cilar kūṟiyatum appōtuavar niṉaivukku vantatu.
   citamparattil irakaciyattait tiraiyiṭṭu maṟaittal pōla aṅkum tiraiyiṭap
   paṭṭuḷḷateṉṟu aṟinta koṇṭār. uṭaṉē avar,
   "naraikōṭ ṭiḷaṅkaṉṟu nalvaḷa nāṭu nayantaḷippaṉ
       viraiyūṭṭu tārppuyaṉ veṟpīḻa maṉṉaṉeṉ ṟēvirumpik
       karaiyōṭṭa mītiṉ marakkalam pōṭṭuṉaik kāṇavantāl
       tiraipōṭṭu nīyirun tāyciṅka pūpa cirōmaṇiyē"

   eṉṉum ceyyuḷaic coṉṉār.
   oruvitamāṉa pēccum pēcāmal vantavuṭaṉē intappāṭṭai vittuvāṉ collavum
   aracar tiṭukkiṭṭār; 'tiraiyiṭap paṭṭatai ivar eṅṅaṉam aṟintār! ivar
   kuruṭarallar' eṉṟu eṇṇiṉār; 'ivar kuruṭareṉpatu uṇmaiyāyiṉ teyvika
   caktipeṟṟavarāka irukkavēṇṭum; nēriṟpārāmalivaruṭaṉ pēcuvatu piḻai'
   eṉṟu niccayittār. uṭaṉē tirai eṭukkappaṭṭatu.
   maṉṉarum pulavarum maṉaṅkalantu pēciṉar. iruvarum pala nāṭ
   paḻakiyavarpōṉṟa aṉpuṭaṉ uraiyāṭiṉar. kavivīrarākavar palanāḷvarai aṅkē
   yiruntu aracarāl upacarikkappeṟṟār; kamparāmāyaṇattil avatāṉam
   ceytukāṭṭiṉār. iṉṉa viṣayam ,iṉṉa kāṇṭam, iṉṉa paṭalam, iṉṉa ceyyuḷil
   collappaṭṭirukkiṉṟateṉṟu oruvar kēṭkum viṉāviṟku uṭaṉē viṭai kūṟuvatu
   anta avatāṉamākum. iṅṅaṉam palar kampa rāmāyaṇattiluḷḷa pala
   viṣayaṅkaḷaik kēṭṭaṉar. avaṟṟiṟkellām uriya viṭaikaḷai aḷittu akkaviñar
   ellōraiyum makiḻvittaṉar; appāl aracar virumpiyapaṭiyē irāmāyaṇa
   vaṇṇamoṉṟu pāṭiṉar. aracar avaruṭaiya pērāṟṟalai aṟintu viyantu
   pōṟṟiṉār; avaraip pārāṭṭic cila ceyyuṭkaḷaiyum pāṭiṉār.
   cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku mutaliyār viṭaipeṟṟu avvaracar vaḻaṅkiya
   yāṉaiyaiyum nāṭṭaiyum vēṟu pala uyarnta cammāṉaṅkaḷaiyum peṟṟu ūrukkut
   tirumpiṉār.
   vīṭu vantavuṭaṉ tam tēviyārai aḻaittu,"yāṉaik kaṉṟum vaḷanāṭum peṟṟa
   eṉakku vennīr vēṇṭumā vēṇṭāmā?"eṉṟu kēṭṭār. maṉaiviyār avaraip palanāḷ
   pirintu varuntiṉavarātaliṉ tām ceyta piḻaikkāka varunti aḻutaṉar; piḻai
   poṟukkavēṇṭumeṉṟu paṇintu vēṇṭiṉār.tam maṉaiviyāriṉpāl meyyaṉpuṭaiya
   kaviñar, "nī appaṭic coṉṉataṉālaṉṟō eṉṉuṭaiya pukaḻ kaṭal kaṭantu
   paraviyatu! namakkum celvam uṇṭāyiṟṟu" eṉṟu kūṟi makiḻntār.
   -------
                     ___________________________________

                            10. paḻaiya mējai

   kumpakōṇam kālējiliruntu nāṉ ceṉṉaikku māṟṟappeṟṟu, 'pirasiṭeṉsi
   kālējil'1903-ām varuṣam navampar mātattil vantu cērntēṉ. eṉakku muṉpu
   tamiḻp paṇṭitarākac cilakālam srī vai.mu.caṭakōpa
   rāmānujācāriyareṉpavar vēlai pārttu vantār. srīmāṉ jē.pi.pilṭarpek
   turai appoḻutu kālēj talaivarāka iruntār.avar ciṟanta kalvimāṉ. cila
   varuṣaṅkaḷ kumpakōṇattil iruntavar; ātaliṉ eṉṉai muṉṉamē naṉṟāka
   aṟintavar; eṉṉiṭam mikka aṉpuṭayavar.
   nāṉ kālējukkuc ceṉṟatum mutalil avaraip pōyp pārttēṉ; avar ciṟitu nēram
   aṉpōṭu pēciyiruntu viṭṭu, "ippoḻutu vēlaipārkkum paṇṭitariṭamiruntu
   vēlaiyai oppukkoḷḷuṅkaḷ; ētāvatu vēṇṭumāṉāl colluṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār.
   uṭaṉē nāṉ tamiḻ vakuppukkuc ceṉṟēṉ. paṇṭitar eṉṉiṭam vēlaiyai oppittār.
   vakuppil oru paḻaiya mējaiyum paḻaiya nāṟkāli yoṉṟum paṇṭitaruṭaiya
   upayōkattukkāka iruntaṉa. mēṭai (Platform) illai. nāṉ kumpakōṇattil
   iruntapōtutamiḻ vakuppukkeṉṟu taṉiyē aṟai illai.ovvoru vakuppiṟkum
   taṉittaṉi aṟaiiruntamaiyiṉ pāṭañ collupavarkaḷ avvavviṭattiṟku uriya
   nēraṅkaḷiṟ pōyppāṭañ colliviṭṭu varuvārkaḷ. avvaṟaikaḷuḷ ovvoṉṟilum
   kīḻē palakaikaḷālākiya mēṭaiyum ataṉmēlciṟanta mējaiyum nāṟkāliyum
   uṇṭu. attakaiya vakuppukaḷil pāṭañ colliyanāṉ irācatāṉi nakaramākiya
   ceṉṉaiyiluḷḷa kalācālaiyil piṉṉum ciṟappāṉaamaippukkaḷ irukkumeṉṟu
   eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl ellām nāṉ eṇṇiyataṟku māṟāka iruntaṉa.
   piḷḷaikaḷuṭaiya mukattai naṉṟākap pārkka muṭiyātapaṭi mējai taraiyilē
   pōṭappaṭṭiruntatu.ammējaiyō pūṭṭiṉāl tiṟakkamuṭiyavillai;tiṟantāl pūṭṭa
   muṭiyavillai. mējaiyiṉ mēṟpākam pala iṭaṅkaḷil piḷantu uḷḷēvaittirukkum
   poruḷkaḷ iṉṉaveṉpatai yāvarum aṟiyumpaṭi terivittatu. orupakkattil
   cilēṭṭu (kaṟpalakai)kaḷ vaippataṟkuriya paḷḷam, ataṟkarukil
   palappaṅkaḷ(eḻutukōl) vaippataṟkuriya paḷḷam,vēṟoru pakkattil maikkūṭu
   pēṉā mutaliyavai vaippatiṟkuriya kuḻikaḷ ākiya ivvaḷavum eṉakku ataṉ
   paḻamaiyai niṉaivuṟuttiṉa.
   antak kālējiṉ piṟappumutal aṉṟu varaiyil uṭaṉirunta paḻaiya poruḷkaḷuḷ
   anta arumaiyāṉa mējaiyum oṉṟāka irukkavēṇṭumeṉṟu teḷintēṉ. nāṟkāliyum
   anta mējaikku ēṟṟa tuṇaiyākavē iruntatu.
   nūṟu varuṣaṅkaḷāka antak kālējilpaṇṭitarkaḷāka iruntu
   vantavarkaḷaippaṟṟināṉ kēḷviyuṟṟiruntēṉ. pañcatantiravacaṉam eḻutiya
   tāṇṭavarāya mutaliyār,tiruvācakam patippitta civakkoḻuntu tēcikar,
   ilakkaṇam eḻutiya makāliṅkaiyar, iyaṟṟamiḻāciriyārākiya
   vicākapperumāḷaiyar, puracapākkam poṉṉampala mutaliyār,
   srīnivācarākavācāriyār, rājakōpāla piḷḷai mutaliya perumpulavarkaḷ
   antak kalācālaiciṟiya paḷḷikkūṭa (High school) māka iruntatu mutal
   tamiḻāciriyarāka muṟaiyē iruntupukaḻpeṟṟavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   pulamaiyaiyum pukaḻaiyum aṟintirunta nāṉ, " avarkaḷ vakitta stāṉattai
   vakikkappōkiṟōm"eṉṟa eṇṇattāṟ ciṟitu perumaiyaiaṭaintiruntēṉ. avarkaḷ
   kaipaṭṭuppaḻakiyamējaiyum, nāṟkāliyum eṉakku uriyaṉavākumeṉṟu nāṉ
   niṉaittilēṉ. avaṟṟaikkaṇṭapōtu eṉkku mēlē kūṟiya periyārkaḷuṭaiya
   ñāpakam uṇṭāyiṟṟu. antappaḻaiya poruḷkaḷai māṟṟi amaikka muyalāmal
   poṟumaiyōṭu irunta avarkaḷuṭaiyanilaiyum, avarkaḷuṭaiya vakuppait
   tāmēkavaṉittu vēṇṭiyaṉa ceyyāta mēlatikārikaḷuṭaiya nilaiyum avvaḷavu
   kālam nilaiyāka avai aṅkē yirukkak kāraṇamāyiṉa veṉpatai uṇarntēṉ. "
   intak kālattiṟku ēṟṟapaṭi irāviṭṭālum paḻamaiyai veḷippaṭuttikkoṇṭu
   paḻam pulavarkaḷuṭaiya niṉaivai ivai uṇṭākkukiṉṟaṉa" eṉṟu āṟutal
   ceytukoṇṭēṉ; vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?
   aṉṟu 'piriṉsipāl' vaḻakkampōl kālējaic cuṟṟi mēṟpārvaiyiṭumpōtu eṉ
   vakuppiṉ pakkamum vantār; eṉṉaik kaṇṭu, "ellām caukariyamāka
   irukkiṉṟaṉavā?" eṉṟu vicārittār.
   nāṉ " iṅkē caukariyaṅkaḷukkueṉṉa kuṟai? itō inta mējaiyaippōla vēṟoṉṟai
   eṅkum pārkka muṭiyātu. ēṟakkuṟaiya nūṟu varuṣa carittirattiṟkuc
   cāṭciyāka itu viḷaṅkukiṟatu. akkālattup paṇṭitarkaḷ
   kaṟpalakaiyaiyumpalappaṅkaḷaiyum upayōkappaṭutti vantaṉareṉpatai intap
   paḷḷaṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa. itaṉōṭu paḻakiya pulavarkaḷaip
   paṟṟiyaceytikaḷ eṉakkut teriyum. avarkaḷuṭaiyañāpakattai immējai
   uṇṭākkukiṟatu.inta nāṟkāliyum itaṟkēṟṟa 'jōṭi'yeṉṟē tōṟṟukiṟatu. inta
   iraṇṭiṉuṭaiya perumaiyaiyum nāṉmaṭṭum aṟintumakiḻvatutāṉ orukuṟai.
   palapēr aṟiyumpaṭi oru kāṭciccālaiyil iruntāl naṉṟāka irukkum" eṉṟēṉ.
   kalācālait talaivar cirittār.
   "māṇākkarkaḷuḷ oruvarāka iruntu āciriyar pāṭañ collavēṇṭu meṉṟu
   aṟiñarkaḷ collukiṟārkaḷ. anta uṇmaiyai inta vakuppil naṉṟāka
   anucarikkalām. māṇākkarkaḷum āciriyarum camamāṉa uyarattil irukkumpaṭi
   inta mējai taraiyiṉ mēlē irukkiṟatu. māṇākkarkaḷuṭaiya mukattaip
   pārppatil eṉṉa payaṉ? avarkaḷuṭaiya kātukkuttāṉē captam kēṭka vēṇṭum?"
   eṉṟu piṉṉum kūṟiṉēṉ.
   'piriṉsipāl' cirittukkoṇṭē pōyviṭṭār.
   iṭaivēḷai uṇavu arunta nāṉ ceṉṟēṉ. appāl vakuppukku vantēṉ; pārttēṉ;
   āccariyattāl malaittuppōṉēṉ. eṉṉuṭaiya aṟai oru nāṭaka araṅkaip pōla
   māṟṟappaṭṭiruntatu! 'tavaṟi vēṟoru vakuppukku vantuviṭṭōmō?" eṉṟa
   cantēkaṅkūṭa uṇṭākiviṭṭatu.
   aṟai muḻuvatum kīḻē pirappampāy virikkappaṭṭiruntatu; nāṉ maṉakkōṭṭai
   kaṭṭiyiruntapaṭi palakaiyālāṉa periyamēṭai yoṉṟu pōṭappaṭṭiruntatu;
   ataṉmēl aḻakiya mējaiyum iraṇṭu nāṟkālikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. yārēṉum
   terintavarkaḷvariṉ iraṇṭāvatu nāṟkāli utavum. vakuppiṉ oru mūlaiyil
   aḻakiya 'pīrō' oṉṟu vaikkappaṭṭiruntatu; eṉakku upayōkappaṭum
   puttakaṅkaḷai atil vaittuk koḷḷalām.
   'talaivareṉṟāl ivarallavā talaivar! kuṟippaṟintu tam kīḻuḷḷa
   āciriyarkaḷukku utavipuriyum intak kuṇantāṉ kuṇam! evvaḷavu cīkkiram
   ēṟpāṭu ceytuviṭṭār!' eṉṟu niṉaintu niṉaintu makiḻntēṉ. uṭaṉē ceṉṟu
   eṉṉuṭaiya naṉṟiyaṟivait talaivariṭam terivittukkoṇṭēṉ.
   paḻaiya mējaikūṭa eṉ viruppappaṭi eṉ aṟaiyil oru pakkattil iruntatu.
   ataṉ pūṭṭaic ceppañceytu amaittu ammējaiyaiyum payaṉ paṭuttik koṇṭēṉ;
   vantavarkaḷukku ataṉ perumaiyaic cila camayaṅkaḷil collivantatum uṇṭu.
   cila varuṣaṅkaḷukkup piṉ srīmāṉ jē. ec.sṭōṉeṉpavar 'piriṉsipā'lāka
   vantār. avarum kumpakōṇattil cila varuṣaṅkaḷ iruntavarātaliṉ eṉṉai
   naṉṟāka aṟintiruntār. avar kālattil orucamayam (1908-ām varuṣam) nāṉ
   oruvāram aṉumati peṟṟu ayalūrukkup pōyiruntēṉ. appoḻutu vantirunta
   putiya āṅkila āciriyar oruvarukku nallamējai, mēṭai mutaliyaṉa
   amaikkumpaṭi talaivar uttaraviṭṭiruntār. uttaraviṭappaṭṭavarkaḷ
   avacarattil vēṟoṉṟum ceyyamuṭiyāmal eṉṉuṭaiya mējai, nāṟkāli
   mutaliyavaṟṟai yeṭuttup putiyavar aṟaiyil amaittuviṭṭu eṉṉuṭaiya
   aṟaiyil paḻaiya mējai yoṉṟaiyum ciṟiya mēṭai yoṉṟaiyum amaittaṉar. anta
   mēṭaiyō kuṟukiyatātataliṉ mējaiyaiyum nāṟkāliyaiyum pōṭuvataṟku
   māttiram pōtiyatāka iruntatu. muṉ piṉ iṭam illai; pakkattilum iṭam
   illai. ava carappaṭṭu anta nāṟkāliyil uṭkāra vantāl vanta vēkattil oru
   camayam nāṟkāli nakarntu kīḻē viḻum nilaiyil iruntatu.
   nāṉ ayalūriliruntu tirumpivantu pārttēṉ; paḻaiya mējaiyaiyum kuṟukiya
   mēṭaiyaiyum kaṇṭēṉ, ' muṉpu paḻaiya mējai pōyp putiyatu vantatu; ip
   poḻutu atupōy vēṟoru paḻaiya mējai vantuviṭṭatu; inta iṭattiṟkum nalla
   mējaikkum rāciyillai pōlum!' eṉṟu eṇṇi anta amaippai māṟṟuvataṟkuriya
   camayattai etirpārttuk koṇṭiruntēṉ.
   nalla vēḷaiyāka aṉṟu piṟpakalilēyē 'piriṉsipāl' eṉṉuṭaiya aṟaippakkam
   vantār. maṟṟa nāṭkaḷil avar varumpōtu nāṉ pāṭañ collikkoṇ ṭiruppēṉ.
   aṉṟu avaraik kaṇṭavuṭaṉ eḻuntu avariṭam ceṉṟēṉ. vaḻakkam pōlaṉṟi nāṉ
   aṅṅaṉam varuvataik kavaṉitta avar, ētō vicēṣam irukkalāmeṉṟeṇṇi, "
   ellām oḻuṅkāka naṭakkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ataṟkeṉṉa cantēkam?" āṉāl oru viṣayam maṭṭum iṅkē terivittukkoḷḷa
   virumpukiṟēṉ."
   "eṉṉa atu? collalāmē."
   "periya viṣayam oṉṟumillai. ivvaḷavu kālamāka iṅkirunta mējai
   mutaliyaṉa ippōtu māṟṟap paṭṭirukkiṉṟaṉa. inta mējai paḻaiyatāka
   iruntālum tōṣamillai. inta mēṭaitāṉ yōcikkak kūṭiyatāka irukkiṟatu.
   piḷḷaikaḷuṭaiya mukattaip pārttukkoṇṭu pāṭañ collumpōtu eṉakku
   ñāpakamellām nāṟkāliyilēyē irukkiṟatu. inta mēṭaiyō mikavum kuṟukiyatu.
   eṉ uṭampu acaiyumāṉāl nāṟkāli nakarum; uṭaṉē nāṉum nāṟkāliyum kīḻē
   viḻavēṇṭiyatutāṉ. ataṉāl nāṉ payantu koṇṭē pāṭañ collukiṟēṉ."
   sṭōṉ turaikku nāṉ colvataik kēṭēṭapōtu cirippu uṇṭāyiṟṟu; ataṉai
   yaṭuttu, " yār intak kāriyam ceytārkaḷ?" eṉṟa kōpamum tōṉṟiyatu. oṉṟum
   collāmal vēkamākap pōyviṭṭār. maṟu nāḷē eṉ mējaiyum maṟṟavaiyum tirumpi
   vantu paḻaiyapaṭiyē amaikkappaṭṭaṉ.
   ------------------
                     ___________________________________

                         11. apūrva taṇṭaṉai

   kumpakōṇattil cōlaiyappa mutaliyār teruviṟkuk kiḻakkē kiruṣṇarāyar
   akkirakāram eṉṟa oru teru uḷḷatu; atil iraku nātacāmi rāyareṉṟa celvar
   oruvar iruntār. avar ciṟanta tarumaṅkaḷaic ceytavar. tammuṭaiya
   vīṭṭiliruntu kāviri nativaraiyiṟ pala vīṭukaḷaik kaṭṭi vittuvāṉkaḷukkuk
   koṭuttu irukkac ceytu varuṣācaṉamum vaḻaṅki vantār. kāviri
   natikkaraiyil oru paṭittuṟai kaṭṭiṉār. avaruṭaiya vīṭṭiṟku muṉ oru
   vicālamāṉa koṭṭakai oṉṟu uṇṭu. orē camayattil āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ
   atil irukkalām. annakarattil samskiruta vākkiyārttam, upanyāsam,
   caṅkītak kaccēri mutaliyaṉa naṭaipeṟuvataṟku ēṟṟa potuviṭamāka ak
   koṭṭākai upayōkappaṭṭu vantatu.
   irakunātacāmi rāyar karuṇaiyum parōpakāra cintaiyum uṭaiyavar. ovvoru
   nāḷum pakalilum iravilum avaruṭaiya vīṭṭil palapērkaḷ uṇavu koḷvārkaḷ.
   vittuvāṉkaḷiṭamum ēḻaikaḷiṭamum avarukku mikka aṉpu uṇṭu. cōḻanāṭṭuc
   celvarkaḷ yāvarum avariṭam matippuvaittup paḻaki vantaṉar. avar nakara
   capait talaivarākavum tēvastāṉa nirvāka capait talaivarākavum iruntu
   vantār. iṅkilīṣilum samskirutattilum avarukku nalla payiṟci uṇṭu.
   avarukkup pala kirāmaṅkaḷ iruntaṉa. aṅkaṅkē takka kāriyastarkaḷ iruntu
   nilaṅkaḷaik kavaṉittu vantārkaḷ. avarkaḷukku irakunātacāmi rāyariṭam
   aṉpum payamum iruntaṉa. avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyai oḻuṅkākac
   ceytu vantārkaḷ.
   oru kirāmattilirunta kāriyastar oruvar nāṉku kalam nellaik
   kaṇakkeḻutāmal contttukkuc celavu ceytu viṭṭār. ataip paṟṟi rāyarukkut
   terivikkavillai. vēṟoru kāriyastar antt tiruṭṭaip paṟṟi rāyarukku
   eḻutiṉār.
   nellait tiruṭiyavar ataṟkumuṉ attakaiya ceyalai orupōtum ceytavarallar.
   vaṟumaik koṭumaiyiṉāl aṅṅaṉam ceyya nērnttu. āyiṉum, 'tiruṭiviṭṭōmē!
   eṉṉa taṇṭaṉai nērumō!' eṉṟu payantu koṇṭē aruntār. 'rāyaravarkaḷukkut
   terintāl nam vēlai pōvatōṭu tiruṭṭuk kuṟṟattukkuriya taṇṭaṉaiyum
   kiṭaikkum' eṉṟu kalaṅkiṉār. anta nāṉku kalattaiyum īṭu ceyvataṟkuriya
   nilaiyil avar illai; 'ceytatu ceytuviṭṭōm; iṉi varuvatai aṉupavikka
   vēṇṭiyatu tāṉ' eṉṟu niccayittukkoṇṭu ovvoru nāḷum tamakkup pērāpattu
   nērumeṉṟu payantiruntār.
   avaruṭaiya kuṟṟattai yaṟinta irakunātacāmi rāyar orunāḷ avarai
   varuvittār; "nīr nāṉku kalam nellait tiruṭṭuttaṉamāka eṭuttuc
   celavaḻittuk koṇṭīrāmē?" eṉṟu kēṭṭār. kāriyastarukkuk kumpakōṇam
   puṟappaṭumpōtē pātip pirāṇaṉ pōyiruntatu. rāyar muṉpu niṟkaiyil
   tammuṭaiya uṇarcciyaiyē avar iḻantavarāṉār. avar uṭal naṭuṅkiyatu.
   nākkut taḻutaḻuttatu. kaṇkaḷiliruntu nīr tārai tāraiyāka vaḻintatu.
   tavar aṭiyaṟṟa marampōl rāyaruṭaiya kālil viḻuntār; "taruma
   pirapuvākiya tāṅkaḷ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ ētō teriyāmaṟ ceytu
   viṭṭēṉ. nāṉ makā pāvi. peṟṟatāykkut turōkam ceyyum caṇṭāḷaṉ. eṉ
   tarittirattāl appaṭic ceyyumpaṭi nērntatu. taṅkaḷai viṭṭāl eṉakku vēṟu
   katiyillai. inta muṟai kṣamittuviṭṭāl, nāṉ eppoḻutum taṅkaḷukku
   aṭimaiyāka iruppēṉ. intat turōkac ceyalaic ceytataṟku eṉakku ētāvatu
   taṇṭaṉai vitiyuṅkaḷ. vayiṟṟil maṭṭum aṭittu viṭātīrkaḷ" eṉṟu kataṟiṉār.
   avaruṭaiya pēccum nilaiyum uṇmaiyāṉa paccāttāpattai veḷip paṭuttiṉa;
   eppaṭippaṭṭa kal maṉattiṉarum karaiyumpaṭi iruntaṉa.
   "nīr ceytatu tappu allavā?" eṉṟu kēṭṭār rāyar.
   "makāpātakameṉpatil cantēkam eṉṉa? eṉṉuṭaiya keṭṭakālam: intak
   kuṟṟattaic ceytuviṭṭēṉ. karuṇāmūrttiyākiya tāṅkaḷ eṉ kuṟṟattaip poṟukka
   vēṇṭum" eṉṟu collik kālaip piṭittukkoṇṭār.
   "etaṟkāka nīr tiruṭiṉīr? eṉṉa celavu ceytīr? ummuṭaiya campaḷam umakkup
   pōtātā?" eṉṟu kēṭṭār rāyar.
   "eṉakku mūṉṟu kalam campaḷam. muṉpu atu pōtiyatāka iruntatu. ippoḻutu
   eṉ kuṭumpam viruttiyākiviṭṭatu. paḻaiya campaḷam pōtavillai. camīpattil
   oru vicēṣam eṉ kuṭumpattil nērntatu. ataṉāl nālu kalam eṭuttuk koṇṭēṉ"
   eṉṟu naṭuṅkik koṇṭē coṉṉār.
   "tiruṭiṉatu tiruṭiviṭṭuc campaḷam pōta villaiyeṉṟu vēṟu collukiṟīrō?"
   "uḷḷataic coṉṉēṉ. nāṉ tiruṭiyataṟkuk kāraṇam taṅkaḷukkut teriya
   vēṇṭumeṉṟu coṉṉēṉēyaṉṟik kuṟai kūṟavalla. ivvaḷavāvatu jīvippataṟkut
   taṅkaḷuṭaiya karuṇai tāṉē kāraṇam!"
   "campaḷam kuṟaiveṉṟu collukiṟīrē; umakku evḷavu iruntāṟ pōtum?"
   "nālu kalam koṭuttāṟ pōtumāṉatu."
   "cari cari; ummaic cariyāṉapaṭi taṇṭittāltāṉ itaippōṉṟa kāriyattai
   iṉimēṟ ceyyamāṭṭīr. umakku vēṇṭiyatai eṉṉiṭam collātatu tappallavā?"
   "tapputtāṉ. ellāvaṟṟaiyum kṣamittuk koḷḷavēṇṭum. eṉakku entat taṇṭaṉai
   vēṇṭumāṉālum koṭuṅkaḷ; jīvaṉattai maṭṭum keṭukkavēṇṭām. nāṉ kuḻantaik
   kuṭṭikkāraṉ. uṅkaḷaip pōṉṟa tayāḷuvāṉa pirapuvai nāṉ eṅkē kāṇap
   pōkiṟēṉ!" eṉṟu vimmi vimmi aḻat toṭaṅkiṉār.
   kuṟṟam ceytavarkaḷukku maṟupaṭiyum akkuṟṟam ceyyātapaṭi taṇṭaṉai
   koṭuppatutāṉ ucitam. umakku eṉ taṇṭaṉai koṭuttāl intak kuṟṟattai iṉic
   ceyya māṭṭīreṉṟu yōcikkiṟēṉ" eṉṟu rāyar kaṭumaiyāṉa kuralōṭu kūṟiṉār.
   kāriyastar naṭuṅkikkoṇṭē niṉṟār.
   "iṉi intac campaḷattai umakkukkoṭuppatu tappu; ippaṭiyē koṭuttu vantāl
   nīrum ippaṭiyē ceytukoṇṭiruppīr" eṉṟu rāyar mēlum kōpat toṉiyōṭu
   coṉṉār. kāriyastar, 'nammuṭaiya campaḷattaik kuṟaikkap pōkiṟār' eṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭār.
   "iṉimēl umakku mātam nālu kalam campaḷam pōṭṭirukkiṟēṉ" eṉṟār rāyar.
   anta vārttaikaḷaik kēṭṭapōtu kāriyastarukkuc collamuṭiyāta ōr uṇarcci
   uṇṭāyiṟṟu; ētō coppaṉam kāṇpavaraippōla iruntār.
   kāriyastaratu vaṟumai nilaiyē avar ceyta kuṟṟattiṟkuk kāraṇa meṉpatai
   uṇarntār rāyar. avvaṟumai nilaiyai nīkkiṉāl avar aṅṅaṉam ceyyāreṉṟu
   karuti oru kalam campaḷam atikamākkiṉār.
   "ippaṭippaṭṭa tappukkaḷai iṉic ceyyakkūṭātu. ētāvatu vēṇṭiyiruntāl
   eṉṉiṭam collum. nāṉ koṭukkiṟēṉ" eṉṟu rāyar coṉṉa vārttaikaḷ kāriyastar
   kātil kuḷircciyāka viḻuntaṉa. avar kaṇkaḷil tukkattāl vanta nīr
   māṟiyatu; naṉṟiyaṟivāl kaṇṇīrt tuḷikaḷ uṇṭāyiṉa; mīṭṭum rāyar kālil
   viḻuntār; "iṉi ēḻēḻ jaṉmattukkum uṅkaḷiṭamē vēlaikku irukkum pākkiyam
   eṉakkuk kiṭaikka vēṇṭum" eṉṟu kūṟi eḻuntār.
   inta nikaḻcciyaippaṟṟi akkālattil yāvarum viyappuṭaṉ pārāṭṭalāṉārkaḷ.
   ēḻaikaḷiṉ kuṟaiyai aṟintu utavum rāyaruṭaiya kaṉinta uḷḷattaiyaṟintu
   pukaḻātār illai.
   -------------
                     ___________________________________

                 12. vittuvāṉ tiyākarāca ceṭṭiyār

   kalviyiṟ caṟanta periyōrkaḷiṟ palar taṅkaḷ kaṭamaikaḷai uṇmaiyōṭum
   ūkkattōṭum aṉpōṭum ceytukoṇṭu, piṟaruṭaiya celvattukkēṉum
   atikārattukkēṉum añcip piṟaḻntoḻukāmal iṉpuṟṟu vāḻntu vantatuṇṭu.
   attakaiyōrkaḷ nam tamiḻ nāṭṭil paṇṭaik kālattilum piṟkālattilum
   iruntaṉareṉpatai nūlkaḷ vāyilākavum, kaṇkūṭākavum, vēṟuvitamākavum
   aṟintu varukiṟōm. piṟkālattil vāḻntavarkaḷuḷ, kumpakōṇam kālējil
   tamiḻppaṇṭitarāka iruntu perumpukaḻpeṟṟa srī ci. tiyākarāca ceṭṭiyār
   oruvarāvār.
   ceṭṭiyār tairiyam mikkavar; tammuṭaiya kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytu
   varupavar; piṟaruṭaiya nūlkaḷilum uraikaḷilum uḷḷa nayamāṉa
   pakutikaḷaik kaṇṭu makiḻntupārāṭṭupavar; piḻaikaḷ kaṇṭaviṭattu añcāmaṟ
   kaṇṭikkum tuṇivuṭaiyavar. kalviyaṟivillāruṭaiya mēṟpōkkāṉa naṭippukaḷ
   avariṭam payaṉpaṭā.
   avar tiruccirāppaḷḷikku vaṭakkēyuḷḷa pūvāḷūreṉṉum ūril, 'pūvāḷūrc
   ceṭṭiyār' eṉṉum caivamarapiṟ piṟantavar. avar piṟanta varuṭam 1825.
   avaruṭaiya tantaiyār peyar citamparañ ceṭṭiyāreṉpatu. avar patiṉeṭṭup
   pārāyam varaiyil tammuṭaiya kuṭumpattiṟkuriya viyacāyattaiyum
   varttakattaiyum kavaṉittu vantaṉar, tamiḻ nūlkaḷaiyum
   takkavarkaḷiṭattiṟ kaṟṟuvantār. akkālattil avarukkup payirttoḻil
   mutaliyavaṟṟil ūkkam uṇṭākavillai. paḻam piṟappiṉ vācaṉaiyāl
   tamiḻkkalviyai naṉṟākap payiṉṟu tērccipeṟa vēṇṭumeṉṉum avā avarpāl
   uṇṭāki mutirntatu. ātaliṉ, tantaiyāriṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu, tiricipuram
   makā vittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam ceṉṟu paṭikkat
   toṭaṅkiṉār. piḷḷaiyavarkaḷ avaruṭaiya aṉpaiyum aṟivaiyum ūkkattaiyum
   aṟintu avarpāṟ peritum aṉpu vaittup pāṭañ collivantaṉar. nāḷaṭaivil,
   ceṭṭiyār tamiḻp pulamai mikkavarāṉār; piḷḷayavarkaḷukku avariṭam
   aḷavaṟṟa aṉpu uṇṭāyiṟṟu; avarkaḷuṭaiya māṇākkarkaḷukkuḷḷē ciṟantavarāka
   avar karutap paṭṭār.
   ataṉ payaṉāka avar tiriciraputtiṟ paṭṭāḷattārkkuriya paḷḷikkūṭa moṉṟil
   tamiḻp paṇṭitarāka niyamikkappeṟṟār. aṅkiruntu pāṭañ colli naṉmatippai
   aṭaintār. ataṉ piṟaku srīraṅkattilirunta oru paḷḷikkūṭattiṟ (Taluk High
   School) paṇṭitarāka iruntu pāṭañ collivantār. akkālattil avar
   pāṭañcollum iyalpu māṇākkarkaḷ maṉattaiyum avarkaḷ vaḻiyāka ēṉaiyōr
   maṉattaiyum kavarntukoṇṭatu.
   appōtu, kumpakōṇam 'mākāṇak kalācālai' (Provincial School) yil
   āciriyarāka irunta taṇṭalam kōpālarāv avarkaḷ ceṭṭiyāruṭaiya
   kalviyāṟṟalaippaṟṟi yaṟintu 1865-ām āṇṭil kumpakōṇattiṟku
   varuvittukkoṇṭār. atumutal ceṭṭiyār aṅkēyē paṇṭitarāka iruntu vantār.
   antap paḷḷikkūṭam kālējāṉa piṉpum iruntu pukaḻpeṟṟār. avaruṭaiya kalvi
   yāṟṟaliṉ ciṟappu eṅkum pārāṭṭap peṟṟatu. yāvarum avarai mēlāka matittu
   mikka mariyātaiyōṭu upacāram ceytu vantaṉar.
   1880-ām varuṣam varaiyil aṅkē vēlaipārttaṉar. piṉpu, upakārac campaḷam
   peṟṟu mutalil tiruvāṉaikkāvilum piṉpu uṟaiyūrilum iṉitu vāḻntu vantār.
   tām īṭṭiya poruḷiṉ perum pakutiyaip pūvāḷūr naṭarājap perumāṉ kaṭṭaḷai
   mutaliyavaṟṟiṟkuc cērppittu sarvajittu varuṣam tai mātam 7-āmtēti
   (19-1-1888) civapirāṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār.
   srītiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya vāḻkkaiyil nikaḻnta pala nikaḻccikaḷ
   avaruṭaiya tairiyattaiyum kalvip perumaiyaiyum piṟa iyalpukaḷaiyum
   naṉku viḷakkum. iṅkē mūṉṟu nikaḻccikaḷai maṭṭum terivikkiṟēṉ.
   tiyākarāca ceṭṭiyār kumpakōṇattil irunta kālattil haikōrṭṭu vakkīlākiya
   oru periyakaṉavāṉ, naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷil 200-kku mēl nīkkiviṭṭu,
   maṟṟavaṟṟait tokuttu uraiyeḻuti veḷiyiṭṭār. ak kaṉavāṉ ciṟitaḷavu
   tamiḻaṟivuṭaiyavar; tammuṭaiya piḷḷaikaḷum tam naṇparkaḷuṭaiya
   piḷḷaikaḷum paḷḷikkūṭaṅkaḷil naṉṉūṟ pāṭattaip payila iyalāmal iruttalai
   aṟintu varuntiya avar, 'ippaṭi oṉṟai veḷiyiṭṭu nammuṭaiya
   naṇparkaḷākiya atikārikaḷiṉ utaviyāṟ paḷḷikkūṭaṅkaḷil itaiyē pāṭa
   puttakamāka vaittāl payaṉpaṭumē' eṉṟu eṇṇiṉār; naṇparkaḷ cilar aṅṅaṉam
   ceytal mikavum nallateṉṟu tūṇṭiṉārkaḷ. ataṉāl akkaṉavāṉ caṭṭaippaiyil
   vaittukkoḷḷum aḷavil ataṉaip patippittu ūrtōṟum uḷḷa paḷḷikkūṭaṅkaḷil
   vaikkac ceytār. ataṉai yāvarum vāṅkiyatōṭaṉṟi avvakkīlai mikap
   pārāṭṭavum talaippaṭṭaṉar.
   tamiḻp paṇṭitar vēlai pārttavarkaḷil ilakkaṇam kaṟpikkum vaṉmaiyaṟṟa
   cilar appatippai virumpip peṟṟu mikavum pukaḻntaṉar.
   puttakattai veḷiyiṭṭa kaṉavāṉ kalā cālaikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷukkellām ataṉai
   aṉuppi aṅkaṅkē pāṭamāka vaikkumpaṭi ēṟpāṭukaḷaic ceytuvantār.
   kumpakōṇattil uḷḷa 'ṭauṉ haiskūlu'kkum orupiratiyai aṉuppiṉār. antap
   paḷḷikkūṭattut talaimaiyāciriyarō tamiḻppāṭa puttakaṅkaḷaip
   paṟṟiyavaraiyil tiyākarāca ceṭṭiyār avai takutiyuṭaiyaṉa veṉṟu
   coṉṉāltāṉ pāṭamāka vaippār; ātaliṉ antap puttakattaic ceṭṭiyāriṭam
   koṭuttu avaruṭaiya apippirāyattaik kēṭṭār. ataṉaip paṭittup pārtta
   ceṭṭiyār, "itu pāṭamāka vaittataṟkut takutiyaṟṟatu" eṉṟu colliviṭṭār.
   ataṉāl antap paḷḷikkūṭattil atu pāṭamāka vaikkap peṟāmaṟ pōyiṟṟu.
   piṟaku ap puttakam kumpakōṇam kālējukku aṉuppappaṭṭatu. aṅkum atu
   pāṭamāka vaikkap paṭavillai. ceṭṭiyār anta nūlai matikkavillaiyeṉṟa
   ceyti arukiluḷḷa ūrkaḷilum paraviyatu. ataṉāl aṅkaṅkē uḷḷa paḷḷikkūṭa
   āciriyarkaḷ ataṉaip pāṭaputtakamāka vaikka virumpavillai. ataṉai
   veḷiyiṭṭōr takka atikārikaḷ mūlam ceytuvanta muyaṟcikaḷāl
   avvāciriyarkaḷ taruma caṅkaṭattukku āḷāyiṉar.
   inta nilaiyil, antakkaṉavāṉ orumuṟai kumpakōṇam kōrṭṭukku
   vantiruntaṉar; appaṭiyē kālējukkum vantār. tam puttakam pāṭamāka
   vaikkat takutiyaṟṟateṉṟu ceṭṭiyār kūṟiyataiyum, ataṉāṟ pala
   paḷḷikkūṭaṅkaḷil atu pāṭamāka vaikkappaṭāmal maṟukkap peṟuvataiyum avar
   uṇarntiruntār. tammuṭaiya matippaic ceṭṭiyārukku aṅkuḷḷavarkaḷāṟ
   pulappaṭuttik kaṇṭittuviṭṭuc cella vēṇṭumeṉpatu avar eṇṇama; ataṉāl
   kālējukku vanta avar, tammōṭu paṭitta oru cālai māṇākkarum aṅkē āṅkila
   āciriyarāka iruntavarumāṉa cuntararāv eṉpavaruṭaṉ ceṉṟu pala
   vakuppukkaḷaiyum āciriyarkaḷaiyum pārttuviṭṭut tamiḻ vakuppukkum vantu
   niṉṟār; tiyākarāca ceṭṭiyār pāṭañ collum āṟṟalaik kavaṉittār. avariṭam
   nērilē tamputtakattaippaṟṟik kēṭka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyirunta akkaṉavāṉ, '
   ivariṭam nām eppaṭikkēṭpatu? ivar mikac ciṟanta kalviyāṟṟal
   uṭaiyavarākat tōṟṟukiṟār' eṉṟu eṇṇi añci yātoru pēccum pēcāmal
   cuntararāvuṭaṉ ceṉṟār.
   cuntararāv nāḷtōṟum pāṭam muṭintavuṭaṉ tammuṭaiya vaṇṭiyil tiyākarāca
   ceṭṭiyāraiyum ēṟṟikkoṇṭu celvatu vaḻakkam. aṉṟu avar ceṭṭiyāraiyum tam
   naṇparākiya akkaṉavāṉaiyum ēṟṟikkoṇṭu puṟappaṭṭār.
   vaṇṭi cellukaiyil, cuntararāv tammuṭaiya naṇparai iṉṉāreṉṟu
   ceṭṭiyārukkup paḻakkam ceyvittu, " ivarkaḷputiya muṟaiyil naṉṉūl oṉṟu
   acciṭṭirukkiṟārkaḷ; ataittāṅkaḷ pārttatuṇṭō?" eṉṟu kēṭṭaṉar. ceṭṭiyār "
   ām, pārttirukkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭup pēcāmal iruntār.
   uṭaṉē cuntararāv antak kaṉavāṉaip pārttu, " ivarkaḷ tiyākarāca
   ceṭṭiyāravarkaḷ; ciṟanta vittuvāṉ. innāṭṭil ivarkaḷaippōṉṟa tamiḻ
   vittuvāṉkaḷē illai" eṉṟu collic ceṭṭiyāraip paḻakkam paṇṇi vaittār.
   ataṉaikkēṭṭa kaṉavāṉ tammuṭaiya naṇparākiya cuntararāv arukil
   irukkiṟāreṉṟa tairiyattiṉāl ceṭṭiyārai nōkki, " eṉṉa, aiyā! nāṉ ārāyntu
   acciṭṭa naṉṉūlaip pāṭam vaikkakkūṭāteṉṟu nīṅkaḷ kaṇṭittīrkaḷāmē! eṉṉa
   niyāyattaik koṇṭu appaṭic ceytīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār. avaruṭaiya kēḷvi
   atikārat toṉiyōṭu iruntatu.
   ceṭṭiyār uṭaṉē, "anta naṉṉūlaip patippittavarkaḷ tāṅkaḷā! eṉakkut
   teriyātu. irukkaṭṭum; naṉṉūlil 200 cūttiraṅkaḷukkumēl
   vilakkiyirukkiṟīrkaḷē; eṉṉa niyāyattaik koṇṭu vilakkiṉīrkaḷ?" eṉṟu
   viṉaviṉār.
   kaṉavāṉ:- ellāc cūttiraṅkaḷum payaṉ paṭukiṉṟaṉavā? piḷḷaikaḷukku
   avaciyamāṉavaṟṟai maṭṭum vaittu maṟṟavaṟṟai nīkkiviṭṭāl, avarkaḷ
   eḷitilē paṭippārkaḷallavā?
   ceṭṭiyār:- ellāc cūttiraṅkaḷum payaṉpaṭavillaiyeṉṟu uṅkaḷukku eppaṭit
   teriyum? nīṅkaḷ entap paḷḷikkūṭattilāvatu pāṭañ colli yirukkiṟīrkaḷā?
   piḷḷaikaḷukku eḷitāyirukka vēṇṭumeṉṟāl ellāc cūttiraṅkaḷaiyum
   eṭuttirukkalāmē? nīṅkaḷ vilakkiyuḷḷa cūttiraṅkaḷellām avaciyamāka
   irukkavēṇṭumeṉṟu nāṉ kāraṇaṅkāṭṭi nirūpippēṉ; nīṅkaḷ allaveṉṟu
   meyppippīrkaḷā? naṉṉūl uṅkaḷ viruppappaṭi kuṟaippataṟkum kūṭṭuvataṟkum
   eṉṉa, kiḷḷuk kīraiyā? atu kiṭakkaṭṭum. nīṅkaḷ naṉṉūlaip patippikka
   vantīrkaḷē; atiluḷḷa utāraṇaṅkaḷai ēṉ kuṟaittirukkiṟīrkaḷ? anta
   utāraṇaṅkaḷ etaṟkāka irukkiṉṟaṉa veṉpatai nīṅkaḷ aṟintatuṇṭā? aṉ
   moḻittokaikku utāraṇam vākkiyattil amaittuk kāṭṭāmal tokaimoḻiyai
   maṭṭum kāṭṭiyirukkiṟīrkaḷē, pūṅkuḻal vantāḷeṉpataip pūṅkuḻaleṉṟu
   kuṟaittu viṭṭāl aṉmoḻit tokai yeṉṟu viḷaṅkumā? pūṅkuḻal vantāḷeṉṟu
   vākkiyattil varumpōtutāṉē atu pūṅkuḻalai yuṭaiyāḷeṉṟu poruḷpaṭum?
   ivaikaḷai aṟintu koḷḷāmaṟ patippit tirukkiṟīrkaḷē. 'taṇṭaiyi ṉiṉakkiḷi
   kaṭivōḷ, paṇṭaiya ḷallaṇ māṉōk kiṉaḷē' eṉṟa utāraṇattaip piḷḷaikaḷukku
   eḷitāka irukkavēṇṭu meṉṟu niṉaintu 'taṇṭaiyiṉiṉakkiḷikaṭivōḷ'
   eṉpataimaṭṭum kāṭṭi yirukkiṟīrkaḷē; paṇṭaiyaḷalla ḷeṉpatum iruntāltāṉē
   etukaiyiṉ poruṭṭut taṭṭai yeṉpatu taṇṭai yeṉṟu vantateṉṟu teriyum?
   kaṉavāṉ:- avaiyellām upāttiyāyar colli viḷakkamāṭṭārā?
   ceṭṭiyār:- upāttiyāyar puttakattil iruppatait tāṉē viḷakkuvār?
   utāraṇattiṉ pakuti muṟṟum illātiruntālum iruppatē tappāka iruntālum
   eppaṭi viḷakkuvār? upāttiyāyar naṉṉūl muḻuvataiyumē maṉappāṭam paṇṇic
   colli viṭukiṟār; uṅkaḷuṭaiya puttakam etaṟku?
   iṅṅaṉam colli mēlum mēlum appatippiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuk
   kāṭṭiyatōṭu cila kēḷvikaḷaiyum ceṭṭiyār kēṭkat toṭaṅkiṉār. avaṟṟiṟku
   viṭai colla iyalāmalirukka kaṉavāṉ maṉaṅ kuḻampi āttiram mikkavarāki
   uratta kuralil, "nāṉ eṉṉa paṇṭitaṉā?" eṉṟār. avar kēṭṭamātiriyil,
   paṇṭitaṉeṉṟu kūṟappaṭutal iḻiveṉṟu avar niṉaittamai tōṟṟiyatu.
   ceṭṭiyārukkuk kōpam vantuviṭṭatu; "uṅkaḷai evaṉaiyā paṇṭitareṉṟu
   coṉṉāṉ? paṇṭita rallaveṉṟu niṉaittuttāṉē collukiṟēṉ! itai uṅkaḷuṭaiya
   ēvaliṉmēṟ patippittavaṉ yārō avaṉ aṟiyātavaṉ; kullāykkēṟṟapaṭi talaiyai
   naṟukkikkoṇṭa putticālaiyaic cērntavaṉ; nīṅkaḷ paṇṭitareṉpatu iḻivāṉa
   paṭṭameṉṟu niṉaippatākat terikiṟatu; ippaṭippaṭṭa kāriyattaip
   paṇṭitarkaḷē ceyyavēṇṭum. nīṅkaḷ caṭṭa puttakaṅkaḷaip paṭittu ārāyntu
   vātam paṇṇuvatōṭu nillāmal tamiḻ vaḻikku ēṉ varukiṟīrkaḷ? uṅkaḷukkut
   teriyāta tuṟaiyil ivvaḷavu tuṇivāka nīṅkaḷ iṟaṅkiyatōṭu tamiḻp
   paṇṭitarkaḷaiyum vaṟpuṟuttip pāṭam vaikkumpaṭi tūṇṭalāmā? uṅkaḷukkut
   tamiḻapimāṉam iruntāl nalla puttakaṅkaḷai vācittu iṉpuṟum aḷavōṭallavā
   niṟka vēṇṭum?" eṉṟār.
   antak kaṉavāṉukkum kōpam ciṟitu ciṟitāka vaḷarntatu! mīcai tuṭittatu.
   "eṉṉai iṉṉāreṉṟu teriyāmaṟ pēcukiṟīrē" eṉṟu kōpattuṭaṉ avar kūṟiṉār.
   uṭaṉē ceṭṭiyār, "uṅkaḷai naṉṟākat terintukoṇṭutāṉ pēcukiṟēṉ; uṅkaḷ
   kaṭikārac caṅkilikkum caṭṭaikkum mīcaikkum payantavaṉallāṉ nāṉ.
   vaṇṭiyaiviṭṭu iṟaṅkuṅkaḷ; ōriṭattil iruntu pēcuvōm. uṅkaḷuṭaiya
   aṟiyāmaiyai veḷippaṭuttukiṟēṉ" eṉṟu collic cuntara rāvaip pārttu,
   "vaṇṭiyai niṟuttac colluṅkaḷ" eṉṟār.
   inta viparītattaik kaṇṭa cuntararāv kavalaiyuṟṟu antak kaṉavāṉaip
   pārttu 'nāmellām paṭittavarkaḷōṭu vātam ceyyalāmā? ivarkaḷiṭam nāṅkaḷ
   periya matippu vaittu mariyātaiyōṭu naṭantukoḷḷukiṟōm. ivarkaḷ iruppatu
   eṅkaḷ kālējukkē kauravam. nīṅkaḷ ivarkaḷait terintu koḷḷāmaṟ
   pēcukiṟīrkaḷē. tamiḻ viṣayattil ivarkaḷ iṭṭa caṭṭattai mīṟupavar iṅkē
   yār irukkiṟār? uṅkaḷuṭaiya tamiḻp paṭippu eṉakkut teriyātā? nāmiruvarum
   cērntu paṭittavarkaḷallavā? ippōtu nāṉ oru puttakam pōṭṭu viṭalāmā?
   naṉṉūlaip patippikka nammaippōṉṟavarkaḷukku eṉṉa takuti irukkiṟatu?"
   eṉṟu colliviṭṭuc ceṭṭiyāraiyum camātāṉap paṭuttiṉār.
   intap pēccukkaḷ vaṇṭiyilē nikaḻntālum, pakkattil naṭantu ceṉṟa
   māṇākkarkaḷ kātilum maṟṟavarkaḷ kātilum paṭṭaṉa. māṇākkarkaḷukkut
   terintāl appuṟam vēṟu viḷamparaṅkaḷ etaṟku? inta nikaḻcci eṅkum
   paraviyatu; tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya pukaḻ piṉṉum mikutiyāyiṟṟu.
   maturaiyiliruntu ōr airōppiyar tamiḻiṉpāl viruppamuṟṟu oru
   paṇṭitaruṭaiya utavipeṟṟup paṭittu vantār. tamiḻc ceyyuṭkaḷukku oruvāṟu
   poruḷ terintu koḷḷum aṟivaip peṟṟapiṉpu tamiḻil mikac ciṟappāṉa nūl
   yāteṉṟu vicārittār; tirukkuṟaḷ oppaṟṟa nūleṉpatai aṟintu ataṉaip
   paṭittār; ilakkaṇa nūlaiyum iṭaiyiṭaiyē payiṉṟu vantār; pōppaiyar
   ilakkaṇattaip paṭittār; piṟaku yāppilakkaṇa vacaṉattaip paṭittu acai,
   cīr, taḷai, toṭai eṉpavaṟṟai oruvakaiyākat terintukoṇṭār. ataṉāl tām
   paṭitta nūlkaḷiluḷḷa ceyyuṭkaḷil etukai mōṉai cariyāka
   amaintirukkiṉṟaṉavāveṉṟu ārāyat toṭaṅkiṉār.
   orucamayam, avar, tām paṭittuvanta tirukkuṟaṭ puttakattai eṭuttut
   tiṟantār; tiṟanta pakkattil,
   "takkār takavila reṉpa tavarava
       reccattāṟ kāṇap paṭum"

   eṉṟa kuṟaḷ avar kaṇṇiṟpaṭṭatu. 'itil etukai naṉṟāka amaiyavillaiyē'
   eṉṟu eṇṇiṉār. eccameṉpataṟku makkaḷeṉpatu poruḷeṉṟu aṟintukoṇṭa piṟaku,
   'ēṉ makkaḷeṉṟē itai māṟṟi viṭak kūṭātu? appaṭic ceytāl etukai aḻakāka
   amaiyumē' eṉṟu eṇṇit tam puttakattil avvāṟē tiruttikkoṇṭār.
   tirukkuṟaḷait tiruttiviṭṭōm eṉṟa eṇṇattāl avarukku mikka makiḻcci
   uṇṭāyiṟṟu.
   ippaṭiyē mēlum mēlum cila kuṟaḷkaḷait tiruttiṉār; tamakkup pāṭañ collum
   paṇṭitariṭam ivaṟṟaik kāṭṭi, "ēṉ? nāṉ ceytatu eppaṭi? ippōtu intac
   ceyyuṭkaḷ muṉpiruntataiviṭa aḻakāka illaiyā?" eṉṟu kēṭṭār. paṇṭitar
   eṉṉa ceyvār! avar kūṟuvatai maṟuttaṟku añciṉār; "naṉṟāka irukkiṉṟaṉa;
   āṉāl takka paṇṭitarkaḷiṭam kāṭṭi, ippaṭic ceyvatu cariyāveṉṟu
   ārāyavēṇṭum" eṉṟār.
   airōppiyar:- tāṅkaḷ paṇṭitarallavā?
   paṇṭitar:_ nāṉ paṇṭitaṉāṉālum uṅkaḷaic cērntavaṉātaliṉ eṉ karuttai
   maṟṟavarkaḷ ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. vēṟu cilar uṭaṉpaṭṭāl uṅkaḷ
   tiruttattukkuk kauravam uṇṭākum.
   airōppiyar tam tiruttaṅkaḷai yāriṭam kāṭṭalāmeṉṟu ārāyntapoḻutu, kumpa
   kōṇam kālējiṟ paṇṭitarāka irunta tiyākarāca ceṭṭiyār avaṟṟai ēṟṟuk
   koṇṭāl maṟṟap paṇṭitarkaḷ uṭampaṭuvārkaḷeṉṟum avar upakārac campaḷam
   peṟṟukkoṇṭu tiricirapurattukku aṭutta uṟaiyūril irukkiṟāreṉṟum aṟintār.
   uṭaṉē avar tiruccirāppaḷḷiyi lirunta cevalpātiriyārukkut (Father
   Sewell) tām puṟappaṭṭu varuvatākat terivittu srītiyākarāca ceṭṭiyāraip
   pārppataṟku utavi puriya vēṇṭumeṉṟu kaṭitam eḻutiṉār. piṟaku kuṟitta
   kālattil tiricirapuram ceṉṟār. cevalpātiriyār avarait takka vaṇṇam
   upacarittu ōr aḻakiya periya vaṇṭiyil avarai uṟaiyūrukku aṉuppiṉār;
   avaruṭaṉ takkavar cilaraiyum pōkac ceytār.
   srītiyākarāca ceṭṭiyār uṟaiyūriluḷḷa periya teruvil aṇṇāmalai ceṭṭi
   yāreṉpavaruṭaiya vīṭṭil iruntu vantār. akkālattil avaruṭaiya kaṇṇoḷi
   ciṟitu maḻuṅki yiruntatu. avarait tēṭivanta airōppiyar uṟaiyūrukku
   vantu ceṭṭiyāruṭaiya vīṭṭai vicārikkalāṉār. aṅkuḷḷavarkaḷ attakaiya
   ciṟanta vaṇṭiyaiyum veḷḷaikkāraraiyum kaṇṭu viyappu mēliṭṭavarkaḷāyp
   peruṅkūṭṭamākak kūṭi avvaṇṭiyaip piṉ toṭarntu vantārkaḷ. vaṇṭi
   ceṭṭiyāruṭaiya iruppiṭattiṉ muṉṉē vantu niṉṟatu.
   ceṭṭiyār civa pūcaiyai muṭittu uṇavaruntiviṭṭu vaḻakkappaṭiyē kaiyil
   oru viciṟiyuṭaṉ vantu iḷaippāṟutaṟku appoḻututāṉ veḷittiṇṇaiyil
   amarntiruntār; muḻaṅkālaḷavuḷḷatākiya paḻuppuniṟa āṭaiyoṉṟaiyē avar
   uṭuttiyiruntār.
   turaiyuṭaṉ vantavarkaḷuḷ oruvar vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkivantu
   ceṭṭiyāriṭam, "oru periya turai vantirukkiṟār. uṅkaḷaip pārkka
   vēṇṭumām; avarai varavēṟṟu nāṟkāli pōṭṭu irukkac ceyyuṅkaḷ" eṉṟār.
   ceṭṭiyār, "turaiyā? varaṭṭumē. iṅkē nāṟkāli illai; intat tiṇṇaiyilētāṉ
   uṭkāravēṇṭum" eṉṟār.
   kumpakōṇam kālējil evvaḷavō 'turaikaḷaip'p pārttavar avar; aṉṟiyum
   avaraip pārkkap pala turaikaḷ vantu celvatuṇṭu; ātaliṉ avarukku
   intatturai vantatu oru periya ciṟappākat tōṉṟavillai.
   turai vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkivantu etirtta tiṇṇaiyil amarntār.
   "tāṅkaḷ vantatu etaṉ poruṭṭu?" eṉṟu kēṭṭār ceṭṭiyār. turai, "nāṉ
   kuṟaḷait tiruttiyirukkiṟēṉ. uṅkaḷuṭaiya apippirāyattaip peṟṟuppōka
   vantēṉ" eṉṟu kūṟat toṭaṅkiṉār.
   anta vārttaikaḷaik kēṭṭatu ceṭṭiyārukku iṭi viḻuntatu pōla iruntatu;
   "eṉṉa? kuṟaḷaiyā tiruttiṉīrkaḷ?" eṉṟu viyappum kōpamum niṟainta toṉiyiṟ
   kēṭṭār.
   "āmām; etukai mōṉai cila iṭaṅkaḷil cariyāka illai. avai amaiyumpaṭi
   tiruttiṉēṉ; 'takkār takavila reṉpa tavaravar, eccattāṟ kāṇap paṭum'
   eṉpataiviṭa, 'takkār takavila reṉpa tavaravar, makkaḷāṟ kāṇappaṭum'
   eṉpatu etukai nayattōṭukūṭi evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu pārttīrkaḷā?"
   eṉṟār turai.
   ceṭṭiyār eḻuntu niṉṟār; talaiyilē iraṇṭaṭi aṭittukkoṇṭu kātaip pottik
   koṇṭār; "aiyaiyō! kuṟaḷaiyā tiruttiṉīr? atu matippuḷḷa paḻaiya
   nūlāyiṟṟē! ivvaḷavu nāḷāka aṟivāḷikaḷ ceyyāta oṉṟaic ceytuviṭṭatāka
   eṇṇamō! eccameṉṉum colliṉ poruḷ makkaḷeṉpataṟku uṇṭā? oruvarukkup
   piṟaku avaruṭaiya kuṇamutaliyavai eñci niṟkum cantatiyeṉṟu kāraṇattaip
   pulappaṭuttum collallavā eccameṉpatu? avviṭattil accol amaintataṉāl
   uṇṭākum poruṭceṟivu makkaḷeṉṉum collāl uṇṭākumā? oru poruḷaiyē tarum
   pala coṟkaḷ tamiḻil iruntālum avai oṉṟaṟ koṉṟu ciṟitu ciṟitu vēṟupaṭṭa
   poruḷuṭaiyaṉavāka irukkum. avaṟṟai iṭamaṟintu peruṅ kaviñarkaḷ
   upayōkippārkaḷ. atu teriyāmal tirutti viṭalāmā? etukai nayattaiviṭap
   poruḷ nayam allavā ciṟantatu?" eṉṟu colliviṭṭu, "kuṟaḷait tiruttiṉavar
   mukattil viḻippatu kūṭap pāvam!" eṉṟu kūṟikkoṇṭē uḷḷē ceṉṟu katavait
   tāḻiṭṭukkoṇṭu iṭaikaḻit tiṇṇaiyil amarntuviṭṭār.
   turaikku iṉṉatu ceyvateṉṟutōṉṟavillai. uṭaṉ vantavarkaḷ jaṉṉal
   vaḻiyākac ceṭṭiyāriṭam, "ivar periya maṉitar; ippaṭi ivarait tāṅkaḷ
   avamatikkak kūṭātu. ivarāl uṅkaḷukkup periya lāpam uṇṭākum" eṉṟārkaḷ.
   ceṭṭiyār, 'ivarai yāraiyā iṅkē varac coṉṉār? ulaka mellām pukaḻum
   tirukkuṟaḷait tiruttiya ic ceyal tiruvaḷḷuvarai avamatittatākumallavō?
   teyvampōla yāvarum koṇṭāṭum avaruṭaiya kuṟaḷ vētamallavā? atait
   tiruttat tuṇintavar vēṟu eṉṉa tāṉ ceyyamāṭṭār? ivarukku matippu
   eṅkiruntu varum? ivarāl eṉakku oru lāpamum vēṇṭām. iṉimēl nāṉ
   campātittu yārukkuk koṭukkap pōkiṟēṉ? eṉakkup piḷḷaikuṭṭikaḷ illai.
   pōtum, pōtum; uṅkaḷ turaiyai aḻaittukkoṇṭu pōyviṭuṅkaḷ' eṉṟār.
   tām eṉṉa kūṟiṉālum ceṭṭiyār vaḻikku vārāreṉpatai uṇarnta avarkaḷ
   turaiyai aḻaittukkoṇṭu mīṇṭu ceṉṟārkaḷ.
   piṟaruṭaiya kuṟaiyaik kaṇṭaviṭattuk kaṇṭikkum iyalpuṭaiya ceṭṭiyār
   tammuṭaiya nilaiyai naṉṟāka uṇarntiruntār. tammuṭaiya aḷavukku miñciya
   kāriyattaip piṟar vaṟpuṟuttiṉālum ceyyār; itu cilariṭattil māttiram
   kāṇappaṭum arumaiyāṉa kuṇam.
   tiruccirāppaḷḷiyilum vēṟu iṭaṅkaḷilum cirastētārākavum ṭipṭi
   kalekṭarākavum iruntu viḷaṅkiya tiru. paṭṭāpirāma piḷḷaiyeṉpavar
   tamiḻapimāṉam mikkavar; tamiḻppulavarkaḷai ātarittup pātukākkum
   iyalpiṉar; makā vittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷai naṉku
   aṟintavar; srītiyākarāca ceṭṭiyāriṭattil mikka aṉpu pūṇṭavar;
   aṟivāḷikaḷ nilaiyāṉa kāriyaṅkaḷ ceyyavēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya viruppam.
   tivyap pirapantaṅkaḷukkup periyōrkaḷāl vaṭamoḻi teṉmoḻiyiṟ ceyyappeṟṟa
   viyākkiyāṉaṅkaḷ iruppatu pōlat tēvāra tiruvācakaṅkaḷukku illaiyē yeṉṟa
   varuttam avarukku uṇṭu. ataṉāl caivamaṭātipatikaḷaiyum caiva
   vittuvāṉkaḷaiyum cantikkum poḻutellām tirumuṟaikaḷukku ōr urai
   eḻutumpaṭi vaṟpuṟuttik kūṟuvār. kēṭpavariṟ perumpālōr iyaṉṟavaraiyil
   uḻaittup pārp pōmeṉṟē viṭai pakarntu vantārkaḷ.
   tiyākarāca ceṭṭiyār upakāraccampaḷam peṟṟut tiruvāṉaikkāvil cila
   āṇṭukaḷ iruntapōtu paṭṭāpirāmpiḷḷai avar vīṭṭukku aṭikkaṭi ceṉṟu pārttu
   varuvār. appoḻutu avarait tiruvācakattiṟku urai eḻutavēṇṭumeṉṟu
   vaṟpuṟuttik kūṟuvār. aṉṟiyum aṅkaṅkē nikaḻum kalliyāṇaṅkaḷai
   vicārikkappōṉa kālaṅkaḷilum maṟṟa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟirunta kālaṅkaḷilum
   avaraic cantittapōtellām mēlum mēlum kūṟuvār; "eḻuta ārampittīrkaḷā?
   evvaḷavu āyiṟṟu?" eṉṟu kēṭpār; arukiluḷḷa kaṉavāṉkaḷiṭam, "ivariṭam
   evvaḷavu nāḷākac colli varukiṟēṉ; kēṭkamāṭṭēṉeṉkiṟārē!" eṉṟu colluvār.
   orunāḷ ceṭṭiyār tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa uṟaviṉaroruvar vīṭṭil nikaḻnta
   oru tukkattukkāka aṅkē ceṉṟu vicārittu nīrāṭi viṭṭu īrattuṇiyōṭu mīṇṭu
   kāviri yāṟṟup pālattiṉmēl naṭantu vantār. appoḻutu naṭuppakal
   paṉṉiraṇṭu maṇinēram. ceṭṭiyār veyilālum paciyālum mikavum kaḷaippaṭain
   tiruntār.
   accamayam paṭṭāpirāmpiḷḷai srīraṅkam ceṉṟu perumāḷait taricaṉam ceytu
   viṭṭu mārpiṟ cantaṉam viḷaṅka utsākamāka etirē oru vaṇṭiyil vantār.
   ceṭṭiyāraik kaṇṭavuṭaṉ avar vaṇṭiyai niṟuttik kīḻē iṟaṅkiṉār,
   ceṭṭiyārai yaṇuki kṣēma camācāram vicārittapiṉpu vaḻakkam pōlavē
   tiruvācakavurai evvaḷavāyiṟṟeṉṟu kēṭṭār.
   nīṇṭanāḷāka inta viṣayattaippaṟṟi evviṭattilum kēṭṭu vantataṉālum,
   appoḻutu tamakku irunta taḷarcciyiṉālum ceṭṭiyārukkuk kōpam uṇṭāyiṟṟu;
   "nīṅkaḷ koñcamāvatu tiruvācakattiṉ perumaiyai aṟintukoḷḷavē yillai
   neṉṟu niccayamāyc collukiṟēṉ. ataṟku eṉṉāl urai eḻuta muṭiyumā?
   tiruvācakam evvaḷavu! eṉṉuṭaiya paṭippu evvaḷavu! ataṟku uraiyeḻuta
   vēṇṭumeṉṟāl vētam, upaniṣatam, ākamaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, yōka cāstiraṅkaḷ
   mutaliyavai teriya vēṇṭāmā? tamiḻil uḷḷa ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum
   cila caiva cittānta cāstiraṅkaḷaiyumē paṭitta nāṉ eppaṭi eḻuta
   muṭiyum?" eṉṟār.
   paṭṭāpirāmpiḷḷai :- tivyap pirapantattiṟku avarkaḷ viyākkiyāṉam ceyya
   villaiyā?
   ceṭṭiyār :- eṉṉa aiyā! uṅkaḷukku avarkaḷuṭaiya paṭippiṉ aḷavu ciṟitēṉum
   teriyātu pōl irukkiṟatu. avarkaḷ vaṭamoḻi teṉmoḻi iraṇṭilum ciṟanta
   pulamaiyuṭaiyavarkaḷ; avarkaḷ uraiyiṉālallavā nūliṉ perumai
   atikamākiṉṟatu? nāṉ urai eḻutiṉāl tiruvācakattiṟku evvaḷavu kuṟaivu
   uṇṭākun teriyumā? eṉṉuṭaiya uraiyiṉāl ataṟkuk kuṟaivu
   ēṟpaṭavēṇṭumeṉpatu taṅkaḷ eṇṇamō? eṅkē kaṇṭālum naccunacceṉṟu eṉ
   paṭippiṉ aḷavu teriyāmal tiruvācakattukku uraiyeḻutumpaṭi colliccolli
   eṉṉai varuttukiṉṟīrkaḷ. iṉimēlum ippaṭit tontaravu ceyvatāyiruntāl, itō
   intak kāviriyil ippaṭiyē potteṉṟu viḻuntu eṉ uyirai viṭṭuviṭuvēṉ.
   paṭṭāpirāma piḷḷaiyavarkaḷ tiruvācakttiṟku uraiyeḻutumpaṭi aṭikkaṭi
   tontaravu ceytataṉāl antat tuṉpattait tāṅkamāṭṭāmal, tiyākarāca
   ceṭṭiyār āṟṟil viḻuntuviṭṭāreṉṟa apakkiyāti uṅkaḷukku ēṟpaṭaṭṭum.
   paṭṭāpirāma piḷḷai uṭaṉē ceṭṭiyāruṭaiya kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu, "aiyā!
   aiyā! vēṇṭāmaiyā! iṉimēl nāṉ itaippaṟṟik kēṭpatē illai aiyā!" eṉṟu
   collic camātāṉap paṭuttiviṭṭu avaruṭaiya ayarcciyāṉa nilaiyai aṟintu
   tam vaṇṭiyil ēṟṟit tiruvāṉaikkāviluḷḷa avar iruppiṭattil avarai
   viṭṭuviṭṭu mīṇṭu tiricirapurattilirunta tammiṭam ceṉṟār.
   ------------
                     ___________________________________

                      13. vēṅkaṭarāma pākavatar

   ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭil caṅkītattukkuc ciṟanta ātaravai
   aḷittuvaḷarttu viḷaṅkiya samstāṉaṅkaḷ pala. avuṟṟuḷ tañcāvūr
   samstāṉattai muṉṉaṇiyil vaikkalām. ataṉai āṇṭu vanta makārāṣṭira
   aracarkaḷukkup palavakaik kalaiñarkaḷiṭattilum irunta aṉpu aḷavaṟṟatu.
   avarkaḷuṭaiya ātaravaip peṟṟa kalaikaḷil caṅkītattil valla vittuvāṉkaḷ
   anta samstāṉattōṭu atika campantamuṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. nalla
   vittuvāṉkaḷ tamiḻ nāṭṭil eṅkē iruntālum avarkaḷait taṅkaḷ
   samstāṉattukku uriyavarkaḷāka ākkikkoḷvatil anta samstāṉa
   atipatikaḷukku oru tirupti iruntuvantatu. ātaliṉ anta uyarnta vittai
   tañcaiyilē tāṇṭavañ ceytatu.
   tañcai samastāṉattil toṭarpillāmal pakti ceyvataiyē tam vāḻkkaiyiṉ
   nōkkamākak koṇṭu aṅkaṅkē cila caṅkīta vittuvāṉkaḷ iruntu vantaṉar.
   avarkaḷuḷ vēṅkaṭarāma pākavatareṉpavar oruvar.a var ciṟanta
   teyvapaktiyuṭaiyavar; oḻukkam nirampiyavar; paṇattai matiyātavar.
   illaṟa vāḻkkaiyai naṭattiṉālum avarpāl uḷḷat tuṟavu ilaṅkiyatu.
   vēppattūr, tiruviṭaimarutūr, tiruvicalūr mutaliya ūrkaḷiṉ
   akkirakāraṅkaḷil uḷḷa pajaṉai maṭaṅkaḷil avar vācam ceytu vantār.
   nāḷtōṟum uñcavirtti ceytu kiṭaikkum akṣataiyiṉāl pūjai, pōjaṉam,
   atitikaḷukku aṉṉamiṭutal mutaliyavaṟṟaic ceytukoṇṭu maṉavamaitiyōṭu
   kālaṅ kaḻittār.
   avar nalla caṅkīta vittuvāṉaka iruntatōṭu teluṅkilum vaṭamoḻiyilum
   ciṟanta aṟivuṭaiyavarāka iruntār; avviraṇṭu moḻikaḷilum aḻakiya
   kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟār. teyvattukkut toṇṭu purintu tammuṭaiya
   caṅkītattai īcuvarārppaṇamākki vāḻnta avaruṭaiya perumai tamiḻnāṭṭil
   mella mellap paraviyatu. tañcāvūr samstāṉattil irunta vittuvāṉkaḷ
   avaraip paṟṟi naṉṟākat terintukoṇṭaṉar. cila camayaṅkaḷil avaruṭaiya
   perumaiyaippaṟṟi avarkaḷ tañcai aracariṭam collumpaṭi nērum. iṅṅaṉam
   tammuṭaiya samstāṉattil uḷḷa ciṟanta vittuvāṉkaḷāl aṭik kaṭi oruvar
   pārāṭṭappaṭumpōtu attakaiya ciṟappuṭaiya periyāraip pārkka vēṇṭumeṉṟa
   avā aracarukku eḻāmal irukkumā? vēṅkaṭarāma pakāvataraip pārkka
   vēṇṭumeṉṟa āval aracarukku varavara atikamāka vaḷarntatu.
   takka maṉitarkaḷ aracaruṭaiya ēvaliṉpaṭi pākavatarpāṟ ceṉṟu tañcāvūr
   samstāṉattukkē vantuviṭa vēṇṭu meṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ. uḷḷat tuṟaviyākiya
   avar mutalil maṟuttār. āyiṉum vantavarkaḷ vaṟpuṟuttavē,
   "paramēcuvaraṉatu tiruvuḷḷam ippaṭi iruntāl nām ēṉ taṭai colla vēṇṭum?"
   eṉṟeṇṇi avarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷukku uṭaṉpaṭṭār.
   vēṅkaṭarāma pakāvatar tañcāvūr samstāṉattiṉ toṭarpaip peṟṟār.aracar
   avaruṭaiya campantam tamakku uṇṭāṉatu kuṟittu mikka tiruptiyai
   aṭaintār; pākavatarukkup palavakaiyāṉa mariyātaikaḷaic ceytār; pala
   uyarnta āṭaiyāparaṇaṅkaḷai vaḻaṅkiṉār.
   pajaṉai maṭaṅkaḷilē vāḻntu kālaṅkaḻittu vanta pākavatar oru māḷikaiyil
   vacikkalāṉār. tiṉantōṟum avar tōḷil māṭṭik koṇṭu uñcavirtti ceyyumpōtu
   koṇṭu pōṉa cempu oru pūjaipporuḷaip pōlat taṉiyē ōriṭattil iruntatu.
   atikamāṉa caukariyaṅkaḷ kiṭaittatum pākavaruṭaiya maṉanilai māṟavillai.
   'ivvaḷavu anukūlaṅkaḷum īcuvaraṉait tiyāṉippataṟkum, pūjai ceyvataṟkumē
   namakku ēṟpaṭṭaṉa. muṉṉaik kāṭṭilum ēkāntamāka iruntu nam iṣṭam pōl
   īcuvarat tiyāṉam ceyyalām' eṉṟa eṇṇantāṉ avarukku uṇṭāyiṟṟu.
   pākavataruṭaiya pūjai muṉpu iruntataik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku perukiyatu;
   tiyāṉamum aṅṅaṉamē virintatu; atitikaḷai upacarikkum kāriyamō mika
   atikamāyiṟṟu.
   aracar pākavataruṭaiya perumaiyai ōraḷavu aṟintiruntār. ātaliṉ
   pākavatar tāmāka maṉam vaittu vantapōtu avaruṭaiya caṅkītattaik kēṭṭu
   iṉpuṟṟu vantār. maṟṟa vittuvāṉkaḷum pākavatariṭattil mikka matippu
   vaittu oḻukivantaṉar.
   pākavatariṭam pala māṇākkarkaḷ caṅkītap payiṟci peṟṟaṉar. aracar
   ammāṇākkarkaḷiṉ pōṣaṇaikkuriya poruḷutavi ceytu vantār. caṅkīta
   paramparai apiviruttiyāvatil yāvarukkum cantōṣam iruntatu.
   orunāḷ vēṟoru samstāṉattiliruntu cila mantirikaḷum pala takka
   maṉitarkaḷum tañcāvūrukku vantiruntaṉar. taṅkaḷuṭaiya samstāṉattiluḷḷa
   ciṟanta amaippukkaḷaip paṟṟiyum tāṉatarmaṅkaḷaip paṟṟiyum
   vittuvāṉkaḷaippaṟṟiyum avarkaḷ aracariṭam terivittaṉar. taṅkaḷ taṅkaḷ
   pukaḻai veḷiyiṭṭuk koḷvatil yāvarukkum viruppam irukkum allavā?
   aracarōṭu uṭaṉirunta samstāṉa uttiyōkastarkaḷ tañcāvūriluḷḷa
   vicēṣaṅkaḷaippaṟṟic ciṟappittuc collalāṉārkaḷ; vittuvāṉkaḷ palar
   aracaruṭaiya ātaraviṉ kīḻ iruntu varuvatai eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ; "eṅkaḷ
   samstāṉattil caṅkīta vittai mikavum pirakācikkiṟatu. inta ulakattaiyē
   aṭimaip paṭuttum caktiyaiyuṭaiya vittuvāṉkaḷ palar iṅkē irukkiṉṟaṉar.
   srī vēṅkaṭarāma pākavatar oruvarē maṟṟa ellā samstāṉattu caṅkīta
   vittuvāṉkaḷukkum mēlāka irukkum takuti vāyntavar. avar oru teyvap
   piṟappu. avaruṭaiya caṅkītattukku iṇaiyē illai" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   "appaṭiyāṉal attakaiya periyāraip pārttu avaruṭaiya caṅkīta iṉpattai
   anupavikka vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷ uḷḷam virumpukiṟatu. vēṅkaṭarāma
   pākavatareṉṟa ariya vittuvāṉ oruvar iṅkē irukkiṟāreṉṟu muṉpē ciṟitu
   kēḷvippaṭṭirukkiṟōm" eṉṟu veḷiyūriliruntu vantavarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   aracar avarkaḷ kūṟiyataik kēṭṭut tiruptiyuṟṟār.pākavataruṭaiya pukaḻ
   veḷināṭukaḷilum paraviyiruppatai uṇarnta pōtu, "nāmallavā itaṟkuk
   kāraṇam!" eṉṟa niṉaivu avarukkuc ciṟitu uṇṭāyiṟṟu. "pākavataravarkaḷai
   aḻaittuvarac collip pallakkai aṉuppuṅkaḷ" eṉṟu aracar uttaraviṭṭār.
   appoḻutu kālai pattu nāḻikai irukkum. pākavatar akkālattil teyva
   pūjaiyum tiyāṉamum ceyvatu vaḻakkam. avvāṟē aṉṟum avar tiyāṉattil
   iruntār; pūjaiyaṟaiyil tammai maṟantu iṟaivaṉ tiruvaṭimalaril tam
   uḷḷattaip paṟikoṭuttu amarntiruntār. appoḻutu avar vīṭṭu vāyiliṟ
   pallakku vantu niṉṟatu. "aracar aḻaittu varac coṉṉār" eṉṟu araṇmaṉai
   atikāri oruvar aṅkirunta ciṣyarkaḷiṭam coṉṉār.
   pākavatar tiyāṉattil amarntiruppatu terintu,'eṉṉa ceyvatu!" eṉṟu
   avvatikāri yōcittār; ciṟitu nēram kāttiruntār. pākavatar puṟa
   ulakattiṟku varavillai. uṭaṉē atikāri ciṣyarkaḷiṭam tām vanta nōkkattai
   aṟivittu araṇmaṉaikkup pōyviṭṭār.
   pākavatar tiyāṉattil amarntāl yārum avarai aṇukuvaṟku añcuvārkaḷ.
   ātaliṉ māṇākkarkaḷ valintu ceṉṟu terivikkavillai.
   ciṟitu nēram ceṉṟatu; araṇmaṉaiyiliruntu vēṟoruvar vantār; "aracar
   kāttirukkiṉṟār; uṭaṉē pākavataravarkaḷaip pallakkil aḻaittu varac
   coṉṉār" eṉṟār. māṇākkarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ! vantavar mīṇṭu ceṉṟār.
   mūṉṟām muṟaiyāka oruvar vantār. avarum oṉṟum iyalāmaṟ ceṉṟuviṭṭār.
   aracarō, pākavatar varuvār varuvāreṉṟu kāttiruntum avar
   varakkāṇavillai. aracarkaḷukku rājasakuṇam iyalpu. evvaḷavu nēram atu
   veḷivarāmal irukkum? "nīr pōy uṭaṉē aḻaittu vārum. nammuṭaiya
   āstāṉattukkuk kauravam uṇṭāvataṟkallavā avar irukkiṟār? evvāṟēṉum nīr
   avarai aḻaittu varavēṇṭum eṉṟu kaṭumaiyāṉa toṉiyōṭu kūṟit tam
   mantiriyai aṉuppiṉār.
   avar pākavatar vīṭṭiṟku vantār. veḷiyilē rājasa tāmasa kuṇaṅkaḷiṉ
   tiruviḷai yāṭalkaḷ mikka vēkamāka naṭantukoṇṭiruppa, avaṟṟil ōr
   immiyaḷavaiyēṉum aṟintu koḷḷāmal parama satva kuṇak kaṭalil mūḻki
   sarvalōka cakkaravarttiyākiy paramēcuvaraṉiṉ pātattil tam itaya malarai
   arppaṇam ceytu ellām maṟanta nilaiyil vīṟṟiruntār pākavatar.
   mantiriyāṉāl eṉṉa? aracarē vantāltāṉ eṉṉa? avarukkut teriyak kāraṇam
   illaiyaṉṟō?
   mantiri cātaraṇamāka oruvar vīṭṭiṟkum varuvatillai; avarē
   vantirukkumpōtu kāriyam mikavum mukkiyamāṉateṉṟu māṇākkarkaḷ ūkittuk
   koṇṭārkaḷ. mantiri, avarkaḷiṭam, "evvāṟēṉum tiyāṉattiliruntu
   eḻuppuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār. tam kurumūrttiyiṉ perumaiyai naṉkuṇarnta
   avarkaḷ mikavum tarumacaṅkaṭamāṉa nilaiyil akappaṭṭut tavikkalāṉārkaḷ.
   avarkaḷukkuḷ putiya māṇavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ, "iccamayattil nam
   tuṇivaik kāṭṭiṉāl namakku aracaruṭaiya tayai uṇṭākum" eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   "nāṉ muyaṉṟu pārkkiṟēṉ" eṉṟu collip pākavatar amarntirunta iṭattiṟkuc
   ceṉṟāṉ. avarukku arukil niṉṟu kaṉaittāṉ; mellak kaiyait taṭṭiṉāṉ; oṉṟum
   payaṉ paṭavillai. 'tuṇintatu tuṇintu viṭṭōm; iṉi eḻuppāmal irukkak
   kūṭātu' eṉṟa tairiyam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. avaruṭaiya tōḷaip piṭittup
   palamāka acaittāṉ.
   pākavatar tiṭukkiṭṭuk kaṇṇait tiṟantār; "makārājā taṅkaḷaip pārppaṟku
   neṭu nēramākak kāttuk koṇṭirukkiṟār. āḷmēl āḷ viṭṭār; pallakku
   vantirukkiṟatu. itō, mantiriyavarkaḷē vantirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ pala
   nāḻikaikaḷāka ulakattaiyē maṟantuviṭṭirukkiṟīrkaḷ" eṉṟu avaṉ oṉṟaṉ piṉ
   oṉṟākac camācāraṅkaḷai aṭukkik koṇṭu pōṉāṉ. pākavatar ciṟitu
   nitāṉittār. tūkkattiliruntu viḻitta oruvaṉ ellāvaṟṟaiyum aṟintu
   koḷvataṟkuc ciṟitu nēramākumallavā? pākavatarukku viṣayam viḷaṅkac
   ciṟitu nēramāyiṟṟu. paramāṉantak kaṭalil mūḻkiyirunta avarai valiya
   ulakamākiya iruṭṭaṟaikku aracaruṭaiya uttaravu iḻuttu vantatu.
   "appaṭiyā! kurumūrttē!" eṉṟa iraṇṭu vārttaikaḷ avaruṭaiya vākkiliruntu
   puṟappaṭṭaṉa. tamakkup piriyamāṉa ciṣyaroruvaraik kūppiṭṭār; "pūjaiyaik
   kaṭṭappā!" eṉṟu uttaraviṭṭār; nērē paḻaiya uñcavirttic cempuḷḷa
   iṭattiṟkuc ceṉṟār; aḻukkup paṭintu palakālamākap
   puṟakkaṇikkappaṭṭirunta atai eṭuttut tōḷil māṭṭikoṇṭār.
   "eṉṉōṭu varat tairiyamuḷḷavarkaḷ varalām" eṉṟu ciṣyarkaḷaip pārttuk
   kūṟi viṭṭu apperiyār vītiyilē iṟaṅkiviṭṭār. māṇākkaṉ oruvaṉ avaruṭaiya
   paḻaiya cottākiya pūjaiyaik kaṭṭi eṭuttuk koṇṭu avarukkarukil niḻalpōla
   niṉṟāṉ.
   mantirikku oṉṟum viḷaṅkavillai. "svāmi! eṉṉa itu? eṅkē puṟappaṭṭīrkaḷ?
   pallakku vantirukkiṟatē!" eṉṟār.
   "iṉimēl eṉakku iṅkē eṉṉavēlai? uṅkaḷ rājāvukku nāṉ upayōkappaṭa
   māṭṭēṉeṉpataic colliviṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟit tirumpip pārāmalē pākavatar
   tāḷattait taṭṭikkoṇṭu naṭantār.
   appoḻutu avar tiruvākkiliruntu avaruṭaiya kurunātaruṭaiya stōttiramāka
   eṭṭut teluṅkuk kīrttaṉaṅkaḷ veḷivantaṉa.
   [inta varalāṟṟaiyum mēṟpaṭi kīrttaṉaṅkaḷiḷ oṉṟaiyum eṉ tantaiyār collak
   kēṭṭirukkiṟēṉ.]
   ---------
                     ___________________________________

                         14. iraṇṭu pulavarkaḷ

   nammuṭaiya nāṭṭiṉkaṇ paḻaiya kālattil kalvi vaḷarcci aṭaivataṟku
   mukkiya kāraṇamāka iruntavarkaḷ pulavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   vāḻkkaikkuriya cātaṉaṅkaḷai vaḻaṅki avarkaḷukku ūkkamaḷittu vantavarkaḷ
   maṉṉarkaḷum jamīṉtārkaḷum pirapukkaḷum āvārkaḷ. innāṭṭil irunta cēra,
   cōḻa, pāṇṭiyarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ āstāṉaṅkaḷiṟ
   pala pulavarkaḷaik kūṭṭi ātarittu appulavarkaḷāl tamiḻ nūṟperukkamum
   tam pukaḻvaḷarcciyum uṇṭākac ceytaṉar; pulavarāṟ pukaḻap peṟutalaiyē
   ciṟanta matippākak karutiṉar. pulavarāṟ pāṭappeṟāviṭiṉ atu vāḻkkaip
   payaṉai iḻantatupōlākum eṉṟē avarkaḷ eṇṇiṉar.
   ceṉṟa nūṟṟāṇṭu varaiyil samstāṉātipatikaḷ tamiḻk kaviñarkaḷai ātarittu
   vantaṉar; cila maṭātipatikaḷum aṅṅaṉamē ceytaṉar. ovvoru samstāṉattiṉ
   carittirattaiyum ārāyntu pārttāl pala pulavarkaḷ tamiḻnāṭṭil vāḻntu
   tamiḻ nūlkaḷai iyaṟṟiyataṟku anta samstāṉaṅkaḷil irunta
   talaivarkaḷuṭaiya upakāramē mukkiyamāṉa kāraṇameṉpatu teriyavarum.
   pulavarkaḷukkup palavakaip paricilkaḷum kirāmaṅkaḷum avarkaḷ
   aḷittaṉareṉpataṟkuriya ātāraṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa.
   iramanātapurattil uḷḷa aracarkaḷākiya sētupati maṉṉarkaḷ tamiḻ
   vaḷarkkum paramparaiyaic cārntavarkaḷ. avarkaḷuḷ irakunāta cētupati
   yeṉpavar oruvar. avar pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōrāka viḷaṅkiṉār.
   irakunāta cētupati tamiḻnayam aṟintu pārāṭṭum vaḷḷal. amirta kavirāyar,
   aṉanta kavirāyar, carkkaraip pulavar, cavvātup pulavar mutaliyavarkaḷ
   ammaṉṉaruṭaiya aṉpil vaḷarntavarkaḷē.
   amirta kavirāyar irakunāta cētupatiyiṉ mītu orutuṟaik kōvaiyoṉṟu
   pāṭiṉār. orutuṟaik kōvai yeṉpatu akap poruḷukkuriya tuṟaikaḷuḷ ētēṉum
   oru tuṟaiyaiyē poruḷāka vaittu nūṟu ceyyuḷālēṉum mēṟpaṭṭa
   ceyyuṭkaḷālēṉum pāṭappaṭuvatu. anta vakaiyil vēṟu pala nūlkaḷ iruppiṉum
   orutuṟaik kōvai yeṉṟu potuvakaiyāṟ kūṟiṉ yāvarum irakunāta cētupati
   orutuṟaik kōvaiyeṉṟē koḷḷum talaimai ataṟku iruntu varukiṟatu.
   'nāṇik kaṇ putaittal' eṉṉum orē tuṟaiyai vaittukkoṇṭu ovvoru ceyyuḷilum
   vevvēṟu kaṟpaṉaikaḷai amaittu nāṉūṟu ceyyuṭkaḷ pāṭi amirta kavirāyar
   appirapantatai muṭittār. ataṉ iṉimaiyai aracarum aracaraic cārntōrum
   pulavarkaḷum aṟintu iṉpuṟṟaṉar.
   ciṟanta nūlkaḷai araṅkēṟṟutal paḻaiya kāla vaḻakkam. araṅkēṟṟam periya
   tiruviḻāvaippōla naṭaipeṟum. amirta kavirāyaruṭaiya pirapantamum
   araṅkēṟṟappaṭa vēṇṭumeṉpatu pulavar perumakkaḷuṭaiya viruppamāka
   iruntatu. aracar atu mikac ciṟappāka naṭaipeṟuvataṟkuriya kāriyaṅkaḷaic
   ceyyumpaṭi mantirikaḷukku uttaraviṭṭār.
   uḷḷūriliruntum veḷiyūrkaḷiliruntum palar araṅkēṟṟa viḻāviṟku
   vantiruntaṉar. pala kaṉavāṉkaḷum pulavarkaḷum kūṭiyirunta makācapaiyil
   kōvaiyiṉ araṅkēṟṟam toṭaṅkappaṭṭatu. aracar tam irukkaiyil vīṟṟiruntār.
   ovvoru ceyyuḷākak kūṟi amirta kavirāyar poruḷ colli vantār. ovvoru
   ceyyuḷum āṉavuṭaṉ aracar poṉṉāṟ ceyyappeṟṟa *elumiccampaḻa moṉṟaip
   pulavarukkup paricāka uruṭṭi vantār. cila ceyyuṭkaḷ āyiṉa. mēlē oru
   ceyyuḷaic coṉṉapōtu yāvarum ataṉ poruṭciṟappilē īṭupaṭṭārkaḷ. maṟṟac
   ceyyuṭkaḷaik kāṭṭilum kavirāyaruṭaiya tiṟamai atil atikamāka
   veḷippaṭṭatu. ataṉaik kūṟi muṭittavuṭaṉ aracar vaḻakkam pōlavē poṉ
   elumiccampaḻamoṉṟai uruṭṭiṉār. appoḻutu arukil irunta pulavar oruvar,
   "intacceyyuḷ mikavum arumaiyāṉatu. itai makārājā avarkaḷ naṉṟāka
   uṭaittup pārttu itaṉ ciṟappai uṇaravēṇṭum" eṉṟār.
   -----------
   *poṉ tēṅkāyeṉṟu kūṟuvatum uṇṭu.
   ataik kēṭṭa aracar, "nām naṉṟāka itaṉ cuvaiyai uṇarntōm. itaṟku
   uruṭṭiya elumiccampaḻattai uṭaittup pārttāl atu teriyavarum" eṉṟār.
   uṭaṉē antap poṉ elumiccam paḻattai uṭaittup pārttārkaḷ.ataṉuḷḷē
   māṇikkap paralkaḷ iruntaṉa. aracar varicaiyaṟintu paricaḷikkum tiṟattai
   yāvarum aṟintu viyantu makiḻntu mikavum pārāṭṭiṉar. piṟaku araṅkēṟṟam
   iṉitu niṟaivēṟiyatu.
   ataṉpiṉ aracar tammītu appirapantattaip pāṭiyataṟkākat tam
   samstāṉattiluḷḷa poṉṉaṅkāl eṉṉum vaḷappam mikka kirāmattai amirta
   kavirāyarukku vaḻaṅkiṉar. atumutal avarukkup poṉṉaṅkāl amirta
   kavirāyareṉṟa peyarē vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   irakunāta cētupativēntaruṭaiya āstāṉattil irunta aṉanta kavirāyarum
   ciṟanta pulavar. avar amirtakavirāyarukku uṟaviṉar; tamiḻcceyyuṭkaḷai
   viraivilē pāṭakkūṭiyavar. maturaip patiṟṟup pattantāti eṉṟa nūlaip
   pāṭiyavar avarē. appulavar tam aracaraip pārāṭṭip pala ceyyuṭkaḷai
   iyaṟṟiṉār. cila pirapantaṅkaḷaip pāṭiyiruttalum kūṭum. āṉāl, avai
   ippōtu kiṭaikkavillai. pāvāṇar tammaip pāmālai kaḷāṟ puṉaiyap puṉaiya
   avarkaḷukkup paricu pala vaḻaṅki ātarittup pātukāttu vanta cētupati
   vēntar aṉanta kavirāyarukku māṉūr eṉṟatōr ūrai vaḻaṅkiṉār. atu nalla
   vaḷappamuṭaiyatu.
   māṉūraip peṟṟa kavirāyar mika makiḻntu, "makārājā avarkaḷ pala
   kalaikaḷait tammiṭam koṇṭu māṉai eṉakku vaḻaṅkiṉārkaḷ" eṉṟu
   cāturiyamākak kūṟiṉār. kalaiyaṟivuḷḷavarāṉamaiyālēyē intap paricu
   vaḻaṅkiṉāreṉṟa karuttukkoṇṭu iṅṅaṉam kūṟiṉār.
   inta vākkiyattilē, "aracar pala āṇmāṉkaḷai vaittuk koṇṭu eṉakku oru
   peṇmāṉai yaḷittār" eṉṟum oru poruḷ toṉikkiṉṟatu. atu kēṭṭa aracar,
   "uṅkaḷ māṉukkuk kalaiyum tarukiṟēṉ" eṉṟu collik kalaiyūr eṉṟatōr
   ūraiyum kavirāyarukkup paricāka aḷittār.
   aracaruṭaiya cāturiyattaiyum vaḷḷaṉmaiyaiyum pulavarkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ.
   aṉanta kavirāyar māṉūraiyum kalaiyūraiyum oruṅkē tamakku uriyaṉavākkik
   koṇṭār.
   pulavarkaḷukkuḷ pōṭṭi vantuviṭṭāl appoḻutu veḷivarum nūlō ceyyuḷō
   ciṟantatāka irukkum. itaṉai aṟinta cētupati aracar iraṇṭu
   pulavarkaḷukkuḷ pōṭṭi viḷaivittuk kalaivinōtam kāṇpār. antap pōṭṭiyāl
   maṉavēṟupāṭu uṇṭākātapaṭi pārttukkoḷvār. iṟutiyil iru cārārukkum
   ēṟṟapaṭi paricaḷittu makiḻvippār. anta āstāṉattil irunta carkkaraip
   pulavar cavvātup pulavareṉṉum iruvariṭaiyēyum ittakaiya vātam
   naṭappatuṇṭu. 'carkkarai toṇṭaimaṭṭum; cavvātu kaṇṭamaṭṭum' eṉṉum
   paḻamoḻi yoṉṟu avviru pulavarkaḷ campantamāka vaḻaṅki varukiṟatu.
   uṟaviṉarkaḷākiya amirta kavirāyarum aṉanta kavirāyarum orumuṟai oru
   kavitaip pōril īṭupaṭṭārkaḷ. vaṇṇamoṉṟaik kuṟitta kālavaraiyaṟaikkuḷ
   iruvarum pāṭa vēṇṭumeṉṟum, atil iṉṉa iṉṉa vārttaikaḷum iṉṉa iṉṉa
   poruḷum iṉṉa iṉṉa muṟaiyil amaiya vēṇṭumeṉṟum, yār mutalil pāṭi
   muṭikkiṉṟārō avar maṟṟavariṉ kātai aṟuttu viṭuvateṉṟum varaiyaṟai ceytu
   koṇṭārkaḷ. aracar muṉṉilaiyil itu naṭaipeṟṟatu.
   iruvarum vaṇṇam pāṭat toṭaṅkiṉar. amirta kavirāyar vaṇṇam pāṭi eḻuti
   muṭittu viṭṭār. appōtu aṉanta kavirāyar iṟuti variyai eḻutik
   koṇṭiruntār. amirtaṉār kaiyil tōṭṭiyai eṭuttukkoṇṭu, "ivarē tōṟṟār;
   iṉṉum vaṇṇattai muṭikkavillai. ivar kātai aṟuttuviṭuvēṉ" eṉṟu
   aṉantaṉārai aṇukiṉār. ataṟkuḷ aṉantaṉār vaṇṇattai muṭittuviṭṭu,
   "paittiyamē! kātiruntālallavō aṟukka muṭiyum? aṉantaṉukkuk kātu ētu?"
   eṉṟu cāturiyamākak kēṭṭār. aṉantaṉ eṉpatu āticēṭaṉatu peyar. pāmpukkuk
   kaṇṇē kātāka utavuvateṉṟum ataṟkut taṉiyē kātillai yeṉṟum colvārkaḷ.
   aṉantaṉukkuk kātu ēteṉṟa vākkiyam āticēṭaṉukkuk kātillaiyeṉṟa poruḷait
   tōṟṟac ceytatu. aṉantaṉār tām tōṟṟatākac collik koḷḷāmal cāturiyamāka
   iṅṅaṉam kēṭkavē yārum kolleṉṟu nakaittārkaḷ. amirta kavirāyar tōṭṭiyaik
   kīḻē pōṭṭu viṭṭār. kātai aṟukkavēṇṭumeṉpatu avar karuttaṉṟu.
   aracar aṉanta kavirāyaratu pēcciṉāṟ kavarappaṭṭārr. appēccukkākat
   taṉiyē paricu vaḻaṅkappaṭṭatu. "aṉanta kavirāyar pāṭṭukkum paricu
   peṟuvār; pēccukkum paricu peṟuvār" eṉṟu pulavarkaḷ pēcik koṇṭaṉar.
   ------------------------------------
                     ___________________________________

                           15. piccaip pāṭṭu

   ceṉṉaiyil ippoḻutuḷḷa irācatāṉik kallūri (Presidency College)
   ārampattil oru ciṟu paḷḷikkūṭamāka iruntatu. appōtu mākāṇap paḷḷikkūṭam
   (Provincial School) eṉṟa peyarāl atu vaḻaṅki vantatu. akkālattil atil
   vevvēṟu tuṟaikaḷil āciriyarkaḷāka iruntavarkaḷ paṟpala ariya
   kāriyaṅkaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. tamiḻ nāṭṭiṟ ciṟanta
   pukaḻvāyntavarkaḷāka viḷaṅkiya vittuvāṉ tāṇṭavarāya mutaliyār
   mutaliyavarkaḷ atil tamiḻppaṇṭitarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷuḷ
   oruvarāṉa vicākap perumāḷaiyareṉṟa vīracaiva vittuvāṉ ilakkaṇap payiṟci
   mikkavar. avar iyaṟṟamiḻāciriya reṉṉum ciṟappup peyar peṟṟavar.
   avaruṭaiya tampiyarākiya caravaṇap perumāḷaiyarum tamiḻppulamai
   mikkavar. avviruvarum cila nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār; cila paḻaiya
   nūlkaḷaip patippittu mirukkiṉṟaṉar. avarkaḷiṭattiṟ pāṭaṅkēṭṭa ciṟanta
   māṇākkarkaḷ palar. tillaiyampūrc cantiracēkara kavirāja paṇṭitareṉpavar
   avarkaḷuḷ oruvarāvar.
   ivar tamiḻmoḻiyiṟ pēraṉpuṭaiyavar; ciṟanta nūṟpayiṟciyuḷḷavar. tam
   āciriyar iyaṟṟiya pañcalakṣaṇa viṉāviṭai, pālapōta
   ilakkaṇamākiyavaṟṟaiyum, vēṟu nūlka kaḷākiya naṉṉūl viruttiyurai,
   yāpparuṅkalak kārikaiyurrai, taṇṭiyalaṅkāram, vaccaṇanti mālai,
   viṣappirati viṣattiraṭṭu, arapatta nāvalar iyaṟṟiya paratanūl
   mutaliyavaṟṟaiyum ārāyntu patippittirukkiṟār. ivar pala
   māṇakkarkaḷukkup pāṭañ colliyum vantār; cittūr haiskūlil pala
   varuṣaṅkaḷ tamiḻāciriyarāka vēlai pārttār; tiricirapuram ci.tiyākarāca
   ceṭṭiyār āṟumātam ōyveṭuttukkoṇṭa kālattil kumpakōṇam kālējilum
   paṇṭitarāka iruntu pāṭañ coṉṉār.
   maṟṟa vittuvāṉkaḷōṭu ivar maṉaṅkalantu paḻakip poḻutupōkkuvār. ivariṭam
   poṟāmai yeṉpatu maruntukkum illai. paḻam pulavarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷai
   aṟivatilum muṉṉōr pāṭalkaḷait tiraṭṭuvatilum ivarukku mikka ūkkam
   iruntu vantatu. eṅkē ceṉṟālum, aṅkē vaḻaṅkum pulavar varalāṟukaḷaiyum
   paḻampāṭalkaḷaiyum kēṭṭu ivar tokuttu vantār. palariṭam viṉāvi avarkaḷ
   eḻutiyaṉuppum taṉic ceyyuṭkaḷaiyum cērttu vantār. paḻaiya pāṭṭeṉṟu yār
   etaic coṉṉālum poṟumaiyōṭu kēṭṭu eḻutikkoḷvār. iṅṅaṉam palavakaiyākac
   cērttut taṉippāṭaṟ ṟiraṭṭeṉṉum puttakattai ēṟakkuṟaiya eḻupatu
   varuṭaṅkaḷukku muṉ veḷiyiṭṭār. ikkālattil pala taṉippāṭaṟṟiraṭṭukkaḷ
   ulāvukiṉṟaṉa. mutaṉ mutalil attakaiya nūlai veḷiyiṭṭa perumai
   cantiracēkara kavirāja paṇṭitaraiyē cārntatākum.
   ivar eṉpāl aṉpuṭaiyavarāka iruntār. ivaruṭaiya puttakattiṟ cērttuk
   koḷḷumpaṭi nāṉum pala ceyyuṭkaḷai eḻutiaṉuppiyatuṇṭu. akkālattil nāṉ
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattil iruntu vantēṉ. ivar tiruvāvaṭutuṟaikku vanta
   camayaṅkaḷil ivarōṭu maṉamakiḻntu poḻutupōkkuvatu eṉatu vaḻakkam.
   eṉṉuṭaiya tamiḻāciriyarākiya makāvittuvāṉ śrī mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷ kālam ceṉṟuviṭṭamaiyāl paḻaiya nūlkaḷil uḷḷa cila
   cantēkaṅkaḷai akkālattil ivariṭam kēṭṭu nāṉ terintu koṇṭirukkiṟēṉ.
   kōpam ciṟitum illāmala poṟumaiyōṭu ivar pēcuvār; viṣayaṅkaḷai ārāyvār;
   piṟar tūṣittālum kavaṉiyār. tām taṉippāṭalkaḷaic cēkaritta
   varalāṟukaḷaippaṟṟi avvappōtu colvār. avaṟṟai akkālattiṟkēṭṭapōtu
   eṉakku aḷaviṟanta viyappu uṇṭākum. avar kūṟiyavaṟṟuḷ oṉṟai ippōtu
   terivikkiṟēṉ.
   cantira cēkara kavirāja paṇṭitar ceṉṉaiyil iruntapōtu vaṇṇār
   pēṭṭaiyiluḷḷa cañcīvirāyaṉ teruviṟ cila varuṣaṅkaḷ vacittuvantār.
   orunāḷ iravu nilā naṉṟāka eṟittatu. irāppiccaikkāraṉ oruvaṉ vīṭutōṟum
   ceṉṟu aṉṉappiccai vāṅkikkoṇṭē vantāṉ. avaṉ pala ūrkaḷaic cuṟṟiṉavaṉ;
   pala ceyyuṭkaḷai avaṉ aṟintiruntāṉ. "ammā, piccai" eṉṟu maṭṭum collip
   piccai vāṅkāmal, iṉiya cārīrattōṭu tamiḻppāṭalkaḷaip pāṭi aṉṉaṅkēṭpatu
   avaṉ vaḻakkam.
   piccaikkāraṉ pāṭikkoṇṭē cantira cēkara kavirājapaṇṭitar irunta
   teruvaḻiyē vantāṉ. avaṉuṭaiya iṉiya kural vīṭṭukkuḷ iruntavarkaḷai
   veḷiyē varacceytatu; peṇṭir avaṉ pāṭṭil mayaṅki avaṉukku maṉamuvantu
   aṉṉa maḷittaṉar.
   temmāṅku, veṇṇilāppāṭṭu, parāparakkaṇṇi mutaliyavaṟṟai avaṉ pāṭuvāṉ.
   orukaṇṇiyil ōraṭiyaiyē tiruppittiruppip pāṭuvāṉ. oru teru muḻuvataṟkum
   anta oru kaṇṇiyē avaṉukkup pōtiyatāka irukkum. aṉṟu vīciya nilāvoḷiyil
   avaṉuṭaiya ñāpakam nilāvaippaṟṟiya pāṭṭoṉṟiṟ ceṉṟatu.
   "ūraic cuṭumō"
   eṉṟu avaṉ ārampittāṉ. tamiḻppāṭṭāka yār etaic coṉṉālum kēṭpatil
   āvalkoṇṭa kavirājapaṇṭitarai anta oli vīṭṭukkuḷḷiruntu veḷiyē
   varuvittatu. paṇṭitar piccaikkāraṉarukilē ceṉṟu niṉṟār. avaṉ,
   "ūraiccuṭumō" eṉṉum toṭaraiyē palamuṟai nīṭṭiyum kuṟukkiyum collikkoṇṭu
   ovvoru vīṭākac ceṉṟāṉ. paṇṭitarukkō anta nimiṣattilēyē pāṭṭu
   muḻuvataiyum avaṉ collik kēṭka vēṇṭumeṉṟa āval uṇṭāyiṟṟu. avaṉākac
   collaṭṭu meṉṟu kāttiruntār. "ūraic cuṭumō" eṉpataṟkumēl ōreḻuttuk kūṭa
   avaṉ vāyiliruntu varavillai.
   avar poṟumaiyai iḻantār; "antap pāṭṭai muḻuvatum colliviṭappā" eṉṟu
   kēṭṭār. piccaikkāraṉ talaiyeṭuttup pārttāṉ; oṉṟu millāmaṟ piccai
   vāṅkuvataiviṭac cila pāṭṭukkaḷaip pāṭip piccai vāṅka veṇṇit tāṉ
   pāṭivarum pāṭṭai oru periyavar kavaṉattōṭu kēṭṭu varukiṟāreṉpatai avaṉ
   uṇarntapōtu avaṉukkuc ciṟitu karvamum uṇṭāyiṟṟu.
   "itō collukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi maṟupaṭiyum, "ūraic cuṭumō" eṉṟē toṭaṅkiṉāṉ.
   'ivaṉukku itaṟkumēl teriyātō?' eṉṟa cantēkam paṇṭitarukku uṇṭāyiṟṟu.
   palamuṟai, "ūraic cuṭumō" eṉpataiyē tiruppit tiruppic colliviṭṭu appāl
   periya putaiyalai veḷiyiṟ koṇṭu vantavaṉ pōla avaṉ,
   "ulakan taṉaiccuṭumō"

   eṉṟāṉ.
   ataikkēṭṭa paṇṭitar antap pāṭṭu oru veṇpāka irukkavēṇṭumeṉṟu ūkit
   taṟintār. "pāṭṭiṉ iṉimai mutalaṭiyilēyē tatumpi niṟkiṟatu! piṉ aṭikaḷ
   evvaḷavu iṉimaiyāka irukkumō!" eṉṟu ēṅkiṉār.
   "aiyā, nāṉ maṟantuviṭṭēṉ. tāṉāka vantāl varum; nāṉāka niṉaittāl
   varuvatillai" eṉṟāṉ piccaikkāraṉ.
   "yōcittup pārappā" eṉṟu collip paṇṭitar avaṉait tam vīṭṭiṟku aḻaittuc
   ceṉṟu aṉṉamiṭac ceytār. avaṉ taṉṉāl āṉavaraikkum niṉaittu niṉaittup
   pārttum varavillai. mutalaṭikku mēlē pāṭum vaḻakkam avaṉukku illai.
   "pāṭṭu muḻuvatum uṉakkut teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār paṇṭitar.
   "naṉṟākat teriyum. eṉakku oru kiḻavaṉār antappāṭṭaic collit tantār.
   piccaikkāraṉukku ōraṭi pōtātā? aiyā!" eṉṟāṉ avaṉ.
   paṇṭitar, "eppōtāvatu pāṭṭu muḻuvatum ñāpakam vantāl vantu col; iṉām
   tarukiṟēṉ" eṉṟār.
   piccaikkāraṉ, "eṉṉāl muṭintavaraiyiṟ pārkkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu aṭutta
   teruvukkup pōṉāṉ. paṇṭitarukkut tam vīṭṭil iruppukkoḷḷavillai. avaṉ
   utsākaṅkoṇṭu orukāl aṭutta teruvil pāṭṭu muḻuvataiyum collak kūṭumōveṉa
   eṇṇiṉār; avaṉaip piṉ toṭarntār. avaṉ aṅkum, "ūraic cuṭumō" eṉṟa
   toṭaraiyē pāṭiṉāṉ. terukkōṭiyil avaṉuṭaiya vāyiliruntu iraṇṭāvatu
   aṭiyum vantatu:
   "ūraic cuṭumō vulakan taṉaiccuṭumō
       āraic cuṭumō vaṟiyēṉē"

   eṉṟu avaṉ pāṭiṉāṉ. paṇṭitar cantōṣattāl tuḷḷik kutittār; 'ettaṉai
   aḻakāṉa veṇpā' eṉṟu makiḻntār. 'maṟṟap pakutiyum ippaṭiyē ivaṉ
   vāyiliruntu naḻuvi varātā!' eṉṟu āvalōṭu etirpārttār. aṉṟu anta
   iraṇṭaṭikkumēl piccaikkāraṉ tiruvāy malaravillai.
   appāl iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ, aṉṉappiccai kēṭṭu vanta avaṉiṭam intak
   kaviyaip piccai kēṭṭukkoṇṭē paṇṭitarum toṭarntu alaintār. oru payaṉum
   uṇṭākavillai. piccaikkāraṉum nāḷ muḻuvatum pāṭṭai ñāpakappaṭuttip
   pārttāṉ. tōṟṟavillai.
   nāṉkām nāḷ avaṉukku ñāṉōtayamāṉatu pōlap pāṭṭiṉ piṟpakuti utayamāyiṟṟu.
   ataik kēṭṭa paṇṭitar ciṟanta kuru oruvariṭam upatēcam peṟṟup
   pirammāṉantattai aṉupavittavar pōlāṉār. pala varuṣaṅkaḷ tavañceytu ōr
   arumaiyāṉa piḷḷaiyaip peṟṟāl tantaikku evvaḷavu āṉantam uṇṭākum!
   paṇṭitar aṭainta āṉantam atai viṭa atikameṉṟē colla vēṇṭum.
   paṇṭitar piccaikkāraṉukku 'iṉām' koṭuttār. vēṟu cila ceyyuṭkaḷaiyum
   kēṭṭut terintukoṇṭār. antap piccaikkāraṉ tanta piccaiyākiya pāṭṭait
   taṉippāṭaṟṟiraṭṭiṟ cērttup patippittār. atu varumāṟu:-
   * "ūraic cuṭumō vulakan taṉaiccuṭumō
       āraic cuṭumō vaṟiyēṉē - nērē
       poruppuvaṭṭa māṉanakiṟ pūṅkoṭiyī rinta
       neruppuvaṭṭa māṉa nilā."

   * itu virakatāpattāl varuntiya talaivi orutti nilāvoḷiyai veṟuttuk
   kūṟiyatu.
   paṇṭitar patippitta taṉippāṭaṟ ṟiraṭṭil uḷḷa maṟṟap pāṭṭukkaḷ cilavē
   avaruṭaiya ñāpakattil iruntaṉa. avaṟṟuḷḷum intappāṭṭē avaruṭaiya
   maṉattil pacumarattāṇipōlap patintu nilaviyatu.
   ------------------------
                     ___________________________________

                            16. "pavya jīvaṉ"

   cīvaka cintāmaṇi tamiḻil uḷḷa ciṟanta kāppiyaṅkaḷil oṉṟu. atu
   jaiṉacamayat tuṟaviyākiya tiruttakka tēvareṉṉum periyārāl
   iyaṟṟappeṟṟatu. jaiṉarkaḷ annūlai oru pārāyaṇa nūlākap pōṟṟi
   varukiṉṟaṉar.
   mutaṉ mutalil anta nūlaittāṉ yāṉ ārāyntu veḷiyiṭṭē ṉeṉpatu tamiḻulaku
   aṟinta viṣayam. cintāmaṇiyē eṉṉuṭaiya tamiḻnūṟ patippil mutal arumpu.
   vaḻak koḻinta paḻam tamiḻ nūlkaḷai aṟivataṟkum ārāyvataṟkum
   acciṭuvaṟkum eṉ uḷḷattaip pakkuvappaṭutti ūkkamūṭṭiyavai anta nūlum
   ataṉ uraiyumē. tamiḻt toṇṭiṉāl iṉpam uṇṭeṉṉum uṇmaiyai eṉakku mutaṉ
   mutalil veḷippaṭuttiyatu anta nūlē.
   mutaṉ muyaṟciyilē aṭaiyum ciramaṅkaḷ aḷaviṟantaṉa. cintāmaṇiyaip pōṉṟa
   nūlkaḷ tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkāta akkālattil ataṉ naṭaiyē oru taṉip
   pāṣaipōla iruntatu. ataṉ uraiyō piṉṉum putiyatākavē tōṟṟiyatu. atil
   uḷḷa viṣayaṅkaḷō jaiṉacamayattaic cārntavai. caivam, atvaitam, vaiṇavam
   eṉṉum mūṉṟu camayak karuttukkaḷē tamiḻnāṭṭil atikamāka vaḻaṅkiṉa. jaiṉa
   camayattaippaṟṟi aṟintavarkaḷaiyō, kūṟum tamiḻ nūlkaḷaiyō kāṇpatu
   aritāka iruntatu. aṉṟiyum tiruvāvaṭutuṟai yātīṉamākiya caiva maṭattil
   paṭitta eṉakkup puṟaccamayamākiya jaiṉattaippaṟṟi aṟintukoḷḷa vāyppu
   ētu?
   nāṉ kumpakōṇam kālējil iruntēṉ. cintāmaṇi ēṭṭup piratiyaik koṭuttup
   paṭikkac coṉṉavar cēlam irāmacāmi mutaliyār. nāṉum paṭittu avarukkum
   pāṭañ colli vantēṉ. jaiṉacamayak koḷkaikaḷai aṟintukoḷvataṟku mikavum
   pāṭupaṭṭēṉ. eṉṉiṭam paṭittukkoṇṭirunta irāmaliṅka paṇṭārameṉpavar eṉ
   kaṣṭattai yaṟintu kumpakōṇattil jaiṉarkaḷ cilar irukkiṟārkaḷeṉṟu
   kūṟiyatōṭu tamakkut terinta cantiranāta ceṭṭiyāreṉṟa oruvarai eṉakkup
   paḻakkam ceyvippatākavum coṉṉār.
   orunāḷ cantiranātañceṭṭiyār vīṭṭiṟku avarum nāṉum pōṉōm. anta vīṭu
   rāmasvāmi kōvilukku mēlpuṟamuḷḷa oru teruvil iruntatu. avarkaḷ vīṭṭil
   vāḻai maramum, māvilait tōraṇamum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. māk kōlam
   pōṭṭiruntārkaḷ. jaiṉacamaya nūlkaḷil mikac ciṟanta payiṟ ciyaiyuṭaiya
   vīṭūr appācāmi nayiṉār eṉ pavarum vēṟu cilarum vantiruntaṉar. mutalil
   cantiranāta ceṭṭiyāraiyum appāl maṟṟavarkaḷaiyum nāṉ paḻakkam ceytu
   koṇṭēṉ. "iṉṟu uṅkaḷ vīṭṭil ētō cupakāriyam naṭantatupōlirukkiṟatu"
   eṉṟēṉ nāṉ; "āmām!iṉṟu cintāmaṇi pārāyaṇa pūrtti utsavam. cila
   mātaṅkaḷākac cintāmaṇi paṭaṉam naṭantu vantatu" eṉṟār. vīṭūr appācāmi
   nayiṉār cantai collac cantiranāta ceṭṭiyār mutaliyōr ataip paṭaṉam
   ceytu vantārkaḷeṉṟu aṟintēṉ. eṉakku appōtu irāmayaṇa paṭṭāpiṣēkam,
   periya purāṇa paṭaṉam mutaliya ceytikaḷ ñāpakattukku vantaṉa.
   -------------------
   *ivar, kumpakōṇam kālēj piriṉsipālāka iruntu upakārac campaḷam peṟṟuḷḷa
   srīmāṉ rāv pakatūr a.cakkaravartti nayiṉār avarkaḷuṭaiya pitā.
   appāl eṉṉuṭaiya cantēkaṅkaḷ pōvataṟku anta jaiṉarkaḷ peritum tuṇai
   ceyvārkaḷeṉṟa tairiyam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. appāñāmi nayiṉāriṭamiruntu
   pala viṣa yaṅkaḷai nāṉ kēṭṭut terintukoṇṭēṉ. avar cilakālam
   kumpakōṇattil iruntār. avar iruntavaraiyilum aṭikkaṭi avariṭam ceṉṟu
   viṣayaṅkaḷait terintukoṇṭēṉ. avar piṟaku vīṭūr ceṉṟu viṭṭār. nāṉ kaṇṭu
   pēciya jaiṉar palar, kumpakōṇattil taraṇi ceṭṭiyār eṉṟa oruvar
   iruntaṉareṉṟum avar jaiṉa viṣayaṅkaḷil ōr uraiyāṇiyaippōla
   viḷaṅkiṉāreṉṟum kūṟiṉar; "avar iruntiruntāl inta viṣayaṅkaḷai uḷḷaṅkai
   nellikkaṉi pōla viḷakkiviṭuvārē!" eṉṟu iraṅkiṉar.
   cantiranāta ceṭṭiyār mikka celvar; jaiṉa nūṟpayiṟci naṉṟāka uṭaiyavar.
   avarukkuc cintāmaṇi muḻuvatum pāṭamāka iruntatu. vaiṇavarkaḷ tivyap
   pirapantattai sēvippatu pōla avar cintāmaṇiyai sēvittu maṉaṉam paṇṇi
   yiruntār. nāṉ cintāmaṇiyai ārāyntapōtu nacciṉārkkiṉiyar tam
   uraiyiṉiṭaiyē piṉṉē varum ceyyuṭpakutiyai eṭuttuk kāṭṭic cila
   ceytikaḷai viḷakki varuvatai aṟintēṉ. appaṭik kāṭṭap peṟṟa pakutikaḷ
   eṅkē irukkiṉṟaṉaveṉpatait tēṭuvatu ārampa kālattil ciṟitu kaṣṭamāka
   iruntatu. appōtu cantiranāta ceṭṭiyāraik kēṭpēṉ. kēṭṭavuṭaṉē avar
   appakutikaḷ iṉṉa iṉṉa ilampakattil iṉṉa iṉṉa pāṭṭil varukiṉṟaṉaveṉṟu
   colliviṭuvār. ippaṭiyē cintāmaṇiyai jaiṉarkaḷiṟ palar pāṭam
   paṇṇiyiruntatai nāṉ aṟintēṉ. āṉālum acceyyuṭkaḷai ārāycci muṟaiyil
   avarkaḷ paṭikkavillai; kuṟṟaṅ kaḷaintu cuttapāṭamāka maṉaṉam
   ceyyavumillai; paramparaiyāka vanta vaḻakkattiṉālum paktiyiṉālum
   cintāmaṇiyaip pārāyaṇam ceytum maṉaṉam ceytum vantārkaḷ;
   campiratāyamāka vaḻaṅki vanta urai yoṉṟaiyum avarkaḷ neṭṭuruc
   ceytiruntārkaḷ. anta urai perumpālum vaṭamoḻic coṟkaḷ nirampiyum
   paripāṣaikaḷ viraviyum amaintirukkum. mūlattilum uraiyilum pala
   kālamāka ēṟippōṉa vaḻukkaḷ vaḻukkaḷākavē iruntaṉa, ēṭṭup piratikaḷum
   avarkaḷ pāṭamum evvaḷavō iṭaṅkaḷil māṟupaṭṭiruntaṉa. ataṉāl avarkaḷ
   pāṭattai vaittukkoṇṭu ārāyvateṉpatu iyalāta kāriyamāyiṟṟu.
   orumuṟai cantiranāta ceṭṭiyār veḷiyūrukkuc ceṉṟiruntār. samavacaraṇam
   eṉpataippaṟṟi virivāka aṟiyavēṇṭiya cantarppam vantatu. cantiranāta
   ceṭṭiyār illāmaiyiṉ vēṟu yāraiyēṉum kēṭkalā meṉṟu eṇṇiṉēṉ. avar
   vīṭṭiṟku etir vīṭṭil kuṇapāla ceṭṭiyāreṉṟa oruvar iruntār. avarum jaiṉa
   camaya cāsti raṅkaḷiṟ payiṟciyuṭaiyavareṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. yārēṉum oruvar
   eṉ ārāyccikkuc ciṟitaḷavu payaṉpaṭakkūṭiyavarāka iruntālum avarait
   tēṭippiṭittup paḻakkam ceytu koṇṭu avariṭamiruntu avarukkut
   terintavaṟṟai aṟintukoḷvatil eṉakkuc ciṟitum calippu ēṟpaṭuvatillai.
   ātaliṉ kuṇa pāla ceṭṭiyāraiyum pārttup paḻakkam paṇṇikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   niccayam ceytukoṇṭēṉ. ataṉāl orunāḷ avar vīṭṭukkup pōṉēṉ.
   avarum oru celvar; pirāyam mutirntavar. nāṉ pōṉavuṭaṉ eṉṉai aṉpōṭu
   varavēṟṟu upacarittār. nāṉ anta ūrk kālēj upāttiyāyarāka iruntamaiyiṉ
   eṉṉaippaṟṟi avar terintukoṇṭiruntār. oru 'sōpā' vil uṭkārntu pēcik
   koṇṭiruntēṉ. anta ācaṉattil mūṭṭaip pūccikaḷ iruntaṉa. mikka
   urimaiyōṭum avai mēlē ulāvikkoṇṭiruntaṉa. oṉṟaik kaiyil eṭuttēṉ.
   kuṇapāla ceṭṭiyār, "hā hā hā! kolla vēṇṭām, kollavēṇṭām" eṉṟu naṭuṅkik
   koṇṭē kaiyai acaittār. jīvakāruṇyattai uyiriṉum ciṟantatāka matikkum
   jaiṉarkaḷil avar oruvar eṉpatai appōtu uṇarntēṉ. kaiyil eṭutta
   mūṭṭaippūcciyai ataṉuṭaiya iṭattilē cukamāka irukkumpaṭi viṭṭuviṭṭu nāṉ
   anta 'sōpā' viṉiṉṟu eḻuntiruntu vēṟiṭattil uṭkārntukoṇṭēṉ. avariṭam
   samava caraṇa meṉpataippaṟṟik kēṭṭēṉ. avar tamakkut terintavaṟṟaik
   kūṟiviṭṭut tam vīṭṭil irunta samavacaraṇattaik kuṟikkum paṭamoṉṟaik
   kāṭṭiṉār. nāṉ pārttu makiḻntēṉ. avariṭam mēlum pala viṣayaṅkaḷaik
   kēṭṭēṉ. cilavaṟṟaic coṉṉār. mālai aintu maṇi āyiṟṟu. avar uṇavu koḷḷap
   pōy viṭṭār. iravil uṇṇuvatu jaiṉarkaḷukku virōtamāṉatu.
   avar jaiṉa campiratāyaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattil oḻuṅkāka anucarippatu kaṇṭu
   nāṉ viyantēṉ. avar pōjaṉam ceyta piṟaku jiṉastōttiraṅkaḷ colliviṭṭup
   piṟaku vantār. ciṟitunēram pēcik koṇṭiruntār. cilaviṣayaṅkaḷai avar
   teḷivākac colla iyalavillai; "nāḷaikku vāruṅkaḷ. ivaikaḷait
   terintukoḷḷalām" eṉṟu avar kūṟi eṉṉai aṉuppiṉār. 'pustakaṅkaḷaippārttut
   terintu colvār' eṉṟeṇṇi nāṉ eḻuntu eṉ vīṭupōyc cērntēṉ.
   maṟunāḷ kuṟitta vēḷaiyil avaruṭaiya vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. vīṭṭut tiṇṇaiyil
   avar uṭkārntiruntār. nāṉ avarukku etirē ciṟitu tūrattil uṭkārntēṉ. avar
   eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ, " vāruṅkaḷ; iruṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭu uḷḷē ceṉṟār.
   ētāvatu pustakattai eṭuttu varuvāreṉṟu eṇṇiṉēṉ. ciṟitu nērattil mīṇṭu
   veṟuṅ kaiyōṭu vantār. " cari; ippōtu uṅkaḷ cantēkaṅkaḷai yellām
   colluṅkaḷ" eṉṟu caṟṟu ūkkattōṭu coṉṉār. avar eṉṉaik kaṇṭatum, uḷḷē
   pōṉatum, mīṇṭuvantu ūkkattōṭu ippaṭic coṉṉatum avar ētō oru putiya
   cakāyattaip peṟṟu vantirukkavēṇṭumeṉṟu tōṟṟac ceytaṉa.
   nāṉ oru cantēkattaik kēṭṭēṉ. avar ataikkēṭṭu aṅkē irunta jaṉṉal
   vaḻiyāka uḷḷē yārō oruvariṭam appaṭiyē coṉṉār; uḷḷiruntu caṟṟu melliya
   kuralil ataṟkēṟṟa viṭai vantatu. ceṭṭiyār aṭainta putiya cakāyam antak
   kuralaiyuṭaiyā reṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. akkuraluṭaiyār oru mutirnta
   peṇpālāreṉṟu tōṟṟiyatu. eṉṉuṭaiya cantēkattukku atu teḷivāṉa viṭaiyāka
   iruntatu. nāṉirunta iṭattiliruntu uḷḷē iruppavar iṉṉāreṉṟu pārkka
   muṭiyavillai.
   aṭuttapaṭi vēṟoru kēḷvi kēṭṭēṉ, ceṭṭiyār ataikkēṭṭu jaṉṉal vaḻiyāka
   uḷḷē aṉuppiṉār. uḷḷiruntu anta melliya kuralilē viṭai vantatu. ippaṭi
   nāṉ kēṭpatum ceṭṭiyār atai jaṉṉal vaḻiyākat terivippatum aṅkiruntu
   viṭai varuvatumāka sampāṣaṇai naṭaipeṟṟu vantatu. nāṉum ataṟkumuṉ
   ōraḷavu jaiṉa viṣayaṅkaḷai aṟintiruntēṉātaliṉ, uḷḷiruntuvarum
   viṭaikaḷai naṉṟākat terintu kuṟippeṭuttukkoṇṭēṉ. ippaṭi nikaḻum pōtu
   iṭaiyē uḷḷirunta kural. " ivar pavya jīvaṉpō lirukkiṟatē!" eṉṟatu.
   nāṉ mika cirattaiyōṭu mika nuṇṇiya jaiṉa camayak karuttukkaḷaik kēṭṭu
   vantēṉ. akkēḷvikaḷāl eṉṉaippaṟṟi ōr apippirāyam antak kuraluṭaiyārukku
   ēṟpaṭṭirukkavēṇṭumeṉṟu tōṟṟiyatu. pavya jīvaṉeṉpatu jaiṉarkaḷuḷ
   kiramamāka mōkṣamaṭaivataṟkut takutiyāṉa nilaimaiyil irukkum ātmāvaik
   kuṟippatu. eṉakku avviṣayam muṉpē teriyum. ātaliṉ eṉṉaip pavya
   jīvaṉeṉṟu uḷḷiruntavar kūṟiṉavuṭaṉ eṉ uṭal mayirkkūc ceṟintatu. arukat
   paramēṣṭiyiṉ pakti eṉakku atikameṉ ṟeṇṇiyēṉum, jaiṉar kūṟum mōkṣapatavi
   eṉakkuk kiṭaikkumeṉṟēṉum nāṉ cantōṣa maṭaiyavillai. cintāmaṇiyai
   ārāyvataṟku eṉpāl ōraḷavu takuti uṇṭu eṉpatai anta iṉiya kural kūṟi
   eṉṉait tēṟṟiyatākavē nāṉ karutiṉēṉ.
   cintāmaṇikku urai eḻutattoṭaṅkiya nacciṉārkkiṉiyar mikavum uḻaittuc
   ceyti kaḷai aṟintu mutalil ōr urai vakuttaṉarām. atai jaiṉap
   periyārkaḷiṭam kāṭṭiya poḻutu avarkaḷ aṅkīkarikkavillaiyām. appāl avar
   oru jaiṉavittiyārtti pōl cittāmūriluḷḷa jaiṉamaṭattiṟkuc ceṉṟu jaiṉa
   camayanūlkaḷaik kaṟṟup piṟaku iraṇṭām muṟai urai eḻuta, atai yāvarum
   aṟintu pārāṭṭiṉarām.
   inta varalāṟṟai nāṉ kēḷvippaṭṭiruntēṉ, 'attakaiya nūlai, naṭukkāṭṭil
   vaḻiteriyātu tikaippavaṉaippōla niṟkum nāṉ eppaṭi ārāya muṭiyum?
   eṉakkut takuti ētu?' eṉṟu aiyamum accamum koṇṭiruntēṉ. "pavya jīvaṉ"
   eṉṟu eṉakku yōkyatāpattiram oru jaiṉa aṟivāḷimūlam kiṭaittateṉṟāl
   eṉakku āṟutalum ūkkamum uṇṭāvatil eṉṉa āccariyam?
   "uḷḷē iruntu pēcupavarkaḷ.....?" eṉṟu paṇinta kuralil vākkiyattai
   muṭikkāmalē ceṭṭiyāraik kēṭṭēṉ.
   "nammuṭaiya pāryai" eṉṟu avar perumai toṉikkak kūṟiṉār. tammaik
   kāṭṭilum tam maṉaiviyārukku atika aṟivu iruppatil avarukku ellaiyaṟṟa
   tirupti iruntatu.
   "appaṭiyā! avarkaḷ iṉṟaikku eṉakku makōpakāram ceytārkaḷ. nāṉ eṅkeṅkō
   tēṭi tēṭik kaṣṭappaṭṭēṉ. intak kālattil ivvaḷavu viṣayaṅkaḷ
   avarkaḷukkut terintiruppatu mikavum āccariyam" eṉṟēṉ nāṉ.
   "ellām eṉ tamaiyaṉāravarkaḷ ācīrvātam. avarkaḷ iṭṭa piccai" eṉṟu
   uḷḷirunta peṇmaṇiyār kūṟiṉar; appaṭic collumpōtē avar kural iṭaiyiṭaiyē
   taḻutaḻuttatu; tukkattiṉ kalappu atil iruntatu. avar appōtu tammuṭaiya
   tamaiyaṉārai eṇṇiyatē ataṟkuk kāraṇam eṉṟu nāṉ ūkittuk koṇṭēṉ.
   "avarkaḷ nāmōtayam eṉṉavō?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. "taraṇi ceṭṭiyār" eṉṟu
   kuṇapāla ceṭṭiyārē viṭai pakarntār. "taraṇi ceṭṭiyāravarkaḷā!" eṉṟu
   āccariyappaṭṭēṉ nāṉ. palar apperiyāraip paṟṟi aṭikkaṭi kūṟiyiruntatu
   eṉakku ñāpakam vantatu.
   "avarkaḷaipaṟṟi nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. avarkaḷaip pārttu viṣayaṅkaḷ terintu
   koḷḷum atirṣṭam illāviṭṭālum avarkaḷuṭaiya arumaic
   cakōtariyāriṭamiruntu terintu koḷḷum pākkiyam kiṭaittatē; atōṭu,
   avarkaḷ eṉakku, 'pavya jīvaṉ'eṉṟa paṭṭamvēṟu koṭuttārkaḷē; itai nāṉ
   eṉṟum maṟavēṉ' eṉṟu naṉṟiyaṟivōṭu nāṉ kūṟi viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ.
   -------
                     ___________________________________

                             17. poṟāmait tī

   *pala ariya caṅkītavittuvāṉkaḷ pala varuṣaṅkaḷukku muṉpu tañcai
   samstāṉattiṉ ātaravilē vaḷarntu caṅkīta vittaiyaik kaṟṟu vaḷarttuk
   kīrtti peṟṟu vantārkaḷ. pala uruppaṭikaḷai iyaṟṟiyum, māṇākkarkaḷukkup
   payiṟciyaḷittum avarkaḷ viḷaṅkiṉārkaḷ. pala tiṟappaṭṭa vāttiyaṅkaḷil
   valla vittuvāṉkaḷum vāyppāṭṭil vallavarkaḷum, paratattil
   tērntavarkaḷum, annakarattil vāḻntiruntaṉar. mahārāṣṭira aracarkaḷ
   aracāṇṭa kālattil tañcai oru periya
   caṅkīta nilayamākavē iruntatu.
   ----------
   *cutēcamittiraṉ-vijaya tacami malar-1938
   annakarattil iruntu caṅkīta vittaiyil mēmpaṭṭu viḷaṅkiyavarkaḷil vīṇaik
   kāḷahasti aiyareṉpavar oruvar. avar vīṇaiyil iṇaiyaṟṟa tērcci
   vāyntavar. akkālattil irunta tañcai aracarukkuc caṅkītattil mikka
   apimāṉamum payiṟciyum iruntaṉa. tiṉantōṟum araṇmaṉaiyil aracar pūjai
   ceyyuṅ kālattil kāḷahasti aiyar vīṇai vācittu varuvār. aracar atil
   īṭupaṭṭu mikavum iṉpuṟuvār. itaṉāl tañcai samstāṉa vittuvāṉkaḷukkuḷḷē
   avarukku oru taṉi matippu iruntatu. avariṭattil oruvita teyvika cakti
   amaintuḷḷateṉṟum cilar kūṟalāyiṉar.
   avar caṅkītattil tammilum ciṟantavar ilareṉṟa eṇṇam uṭaiyavarāka
   iruntār. ataṉāl maṟṟa vittuvāṉkaḷ avarōṭu neruṅkippaḻakuvatillai.
   māṇākkarkaḷ avariṭam icaip payiṟci peṟuvataṟku añciṉārkaḷ. cila
   vittuvāṉkaḷaippōl avarum piṟarukkut tam vittaiyaik kaṟpittalil
   viruppamiṉṟi iruntār.
   oru camayam maicūr samstāṉattiliruntu avarukku aḻaippu vantatu.
   intiyāviṉ pala iṭaṅkaḷilumuḷḷa vittuvāṉkaḷ aṅkē varuvārkaḷeṉṟum
   avarkaḷuṭaiya viṉikaikaḷ naṭaipeṟumeṉṟum avar aṟintiruntār. ātaliṉ
   tāmum aṅkē ceṉṟu tammuṭaiya āṟṟalaik kāṭṭi varavēṇṭu meṉṟu eṇṇiṉār.
   takka camayam kiṭaikkavē, aṅkē pōyc cila nāṭkaḷēṉum iruntu varalāmeṉṟu
   niccayittār. tañcai aracariṭam uttaravu peṟṟuk koṇṭu tiṉan tōṟum
   aracaruṭaiya pūjaiyil vīṇai vācikkum paṇiyai vēṟu yāraikkoṇṭēṉum
   ceyvikkumpaṭi oru caṅkīta atikāriyiṭam colliviṭṭu avar maicūr ceṉṟār.
   * * *
   maṟunāḷ pūjā kālattil aracar oru vicēṣattai aṟintār. eṉṟum illātapaṭi
   aṉṟu vīṇaiyiṉ icai mikavum ciṟappāka iruntatu. ataṉāl avar neṭunēram
   pūjai ceytiruntu anta vīṇākāṉattil iṉpuṟṟār. iṭaiyē
   arukiliruntavariṭam, "iṉṟu yār vīṇai vācikkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
   "kāḷahasti aiyaruṭaiya kumārar vācikkiṟār" eṉṟa viṭai kiṭaittatu.
   aracarukku aḷavaṟṟa cantōṣam uṇṭāyiṟṟu.
   aṉṟu mutal iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ vīṇā kāṉam oru nāḷai viṭa oru nāḷ
   uyarvākavē iruntatu.
   kāḷahasti aiyarukku orē kumāraṉ iruntāṉ. avaṉ pēcap paḻakuvataṟku muṉpē
   pāṭap paḻakiṉāṉ. vara vara avaṉuṭaiya pirāyattiṟku mēṟpaṭṭa caṅkīta
   ñāṉam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. taṉṉai yotta piḷḷaikaḷōṭu viḷaiyāṭumpōtum
   vīṭṭil irukkumpōtum pāṭippāṭi iṉpuṟuvāṉ.
   taṉ tantaiyār vīṭṭil illātapōtu avaṉ vīṇayai eṭuttup paḻakat
   toṭaṅkiṉāṉ. taṉ tantaiyār vācikkum kālaṅkaḷilellām kavaṉittu varuvāṉ.
   ataṉāl avaruṭaiya utaviyillāmalē avaṉ caṅkītattil virutti yaṭaintu
   vantāṉ. taṉṉuṭaiya takappaṉārukku muṉpu avaṉ pāṭuvatillai.
   avaṉuṭaiya vīṇaip payiṟciyō viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷ mūlamākap
   periyavarkaḷukkut terintatu. cila vittuvāṉkaḷ taṉiyē avaṉai utsākap
   paṭutti vīṇai vācikkac ceyvārkaḷ. pala kālam payiṉṟavarkaḷukkum
   cāttiyamillāta pala vakaikaḷil avaṉ mikka āṟṟal peṟṟiruppatai avarkaḷ
   aṟintu pūrva jaṉma puṇṇiyap payaṉeṉṟu pārāṭṭuvārkaḷ.
   nāḷaṭaivil ūrār avaṉaippaṟṟip pārāṭṭuvatu atikamāyiṟṟu. "ivaṉ
   takappaṉārukku mēl vācikkiṟāṉ; avaruṭaiya karvattai avaruṭaiya piḷḷaiyē
   aṭakki viṭap pōkiṟāṉ" eṉṟu cilar kūṟiṉar. "tamakku miñci vīṇakku
   vittuvāṉillaiyeṉṟu avar akaṅkāraṅ koṇṭirukkiṟār. yārukkēṉum
   collikkoṭuttāl tam vittaikkuk kuṟaivu vantu viṭumēyeṉṟu niṉaikkiṟavar
   avar. tam piḷḷaikkuk kūṭac collik koṭuppatillai. avaṉ eppaṭiyō mikka
   tiṟamaiyuḷḷavaṉāyiṉāṉ" eṉṟu cilar pēciṉar. cila vittuvāṉkaḷ anta
   iḷaiñaṉai aracarukku muṉpu vīṇai vācikkac ceyya vēṇṭumeṉṟum
   virumpiyatuṇṭu.
   kāḷahasti aiyar ūrukkup pōṉa camayattil tañcai araṇmaṉaiyil pūjā
   kālattil vīṇaiyai vācittavaṉ avaṉē.
   * * *
   kāḷahasti aiyar maicūriliruntu tirumpi varap pattu nāṭkaḷukku mēl
   āyiṉa. atu varaiyil avaruṭaiya kumāraṉ araṇmaṉaiyil aracaruṭaiya
   pūjākālattil vīṇai vācittuvantāṉ. mutalnāḷil avaṉ ciṟitu accattōṭu
   vācittāṉ. vara vara avaṉuṭaiya payam nīṅkavē taṉ āṟṟal muḻuvataiyum
   kāṭṭattoṭaṅkiṉāṉ .caṅkīta rasikarākiya aracar anta vīṇākāṉattil
   īṭupaṭṭu atika makiḻcciyai aṭaintu vantār.
   kāḷahasti aiyar maicūriliruntu mīṇṭu vantār. vaḻakkampōla aṉṟu avar
   aracaruṭaiya pūjaiyil vīṇaivācikkac ceṉṟār. avaruṭaiya kumāraṉ
   cellavillai. avar maicūr ceṉṟapōtu tāṉ araṇmaṉai ceṉṟu vīṇai
   vācittataiyum avaṉ avarukkuc collavillai.
   aṉṟu pūjaiyil aracar cilanāḷākak kēṭṭuvanta icaikkum aṉṟu kēṭṭataṟkum
   vēṟupāṭu iruntatai uṇarntār. kāḷahasti aiyar vantuviṭṭatai aṟintu
   koṇṭār.
   aṉṟu mālaiyil kāḷahasti aiyar araṇmaṉaikkuc ceṉṟār. tām maicūr
   ceṉṟataiyum aṅkē cammāṉaṅkaḷ peṟṟataiyum eṭuttuk kūṟiṉār. piṉpu, "nāṉ
   ūrilillāta kālattil araṇmaṉaiyil, vīṇaiyai yār vācittārkaḷō
   teriyavillai. eppōtum ivviṭattu ñāpakamākavē iruntēṉ" eṉṟu kavalaiyōṭu
   uraittar.
   appōtu aracar, "nīṅkaḷ ūrilillaiyē eṉṟa kuṟai illātapaṭi uṅkaḷ kumā raṉ
   ceytuviṭṭāṉ. avaṉ vīṇai vācippāṉeṉpatai ituvaraiyil nīṅkaḷ eṉṉiṭam
   collāmal maṟaittuviṭṭīrkaḷē. uṅkaḷukku ēṟṟa puttiraṉ avaṉ. avaṉuṭaiya
   vācippukkum uṅkaḷ vācippukkum ciṟitaḷavukūṭa vēṟupāṭu teriyavillai.
   cila camayaṅkaḷil uṅkaḷuṭaiya vācippaik kāṭṭilum ciṟitu uyarvākakkūṭa
   iruntatu. iṉimēl nīṅkaḷ iṭaiyiṭaiyē cila tiṉaṅkaḷil nammuṭaiya pūjaikku
   avaṉaiyē vācikkavarac collalām. avaṉuṭaiya viṉikai oṉṟu nam capaiyil
   naṭatta ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
   kāḷahasti aiyar tiṭukkiṭṭār. "ivvaḷavum uṇmaiyāyirukkumā?" eṉṟu avar
   eṇṇalāṉār. avar maṉattil oruvitamāṉa kalakkam uṇṭāyiṟṟu. aracariṭam
   viṭai peṟṟukkoṇṭu vīṭu ceṉṟār.
   pōkumpōtē avaruṭaiya maṉattilē pala vakaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ eḻuntaṉa.
   tamakkut teriyāmal tammuṭaiya piḷḷai ivvaḷavu vaṉmai peṟṟiruppatil
   avarukkuc ciṟitum cantōṣam uṇṭākavillai. avaṉait tam kumāraṉāka eṇṇip
   pārkka avar maṉam iṭaṅ koṭukkavillai; yarō oru vittuvāṉ tamakku
   mēṟpaṭṭu vantiruppatāka ōr eṇṇantāṉ tōṟṟiyatu. poṟāmaiyiṉ muḷai talai
   kāṭṭiyatu.
   'makārājā avaṉaiyum cila nāḷ vācikkac collukiṟār. viṉikaivēṟu naṭatta
   vēṇṭumām. cari cari. vara vara avaṉē makārājāvukkup piriyamuḷḷavaṉāki
   viṭuvāṉ. nām mūlaiyilē kiṭakka vēṇṭiyatutāṉ. nam vittai maṅki oḻiya
   vēṇṭuvatē' eṉṟellām avar yōcaṉai virintatu. avar vīṭu pōyc cērntār.
   * * *
   "aṭē kuḻantāy! nāṉ illātapōtu makārājā pūjaiyil nī vīṇai vācittāyāmē!
   nī vācippatu eṉakkut teriyātē' eṉṟu kāḷahasti aiyar kumāraṉaik kēṭṭār.
   "ellām uṅkaḷ ācīrvātam. viḷaiyāṭṭākak kaṟṟukkoṇṭēṉ. nīṅkaḷ vācippataip
   pārttuk kaṟṟuvantēṉ. uṅkaḷiṭam colluvataṟku eṉakkup payamākavum
   veṭkamākavum iruntatu. nīṅkaḷ kūṟukiṟapaṭi nāṉ avvaḷavu ciṟanta
   paḻakkattai aṭaiyavillai. ācai maṭṭum atikamāka irukkiṟatu."
   "appaṭiyā! eṅkē koñcam vācittuk kāṭṭu pārppōm" eṉṟu takappaṉār kūṟiṉār.
   kumāraṉ vaṇakkattōṭu vīṇaiyai eṭuttāṉ. mella vācikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   vācikka vācikka iṉimai atikamākik koṇṭē vantatu.a vaṉē anta iṉimaiyil
   oṉṟip pōyt taṉ tantaiyaiyāraiyum maṟantu vācittu vantāṉ. kāḷahasti
   aiyar kātil anta nātam pukappuka avaṉuṭaiya perumaiyai avar uṇarntār.
   āṉālum avar maṉam urukavillai; avarukku makiḻcciyē uṇṭākavillai. anta
   melliya icai avaruṭaiya poṟāmaittīyaiyē mūṭṭiyatu. anta iḷaiñaṉ
   tammuṭaiya piḷḷaiyākat tōṟṟavillai; pakaiñaṉākavē tōṟṟiṉāṉ. poṟāmaip
   pēykkup piḷḷai takappaṉeṉpatētu?
   avaṉ vācittuk koṇṭiruntapōtu kāḷahasti aiyaruṭaiya maṉam atai
   aṉupavippatilē cellavillai; poṟāmaiyiṉāl vetumpik kuḻampiyatu.
   oruvāṟu vacippatai niṟuttiṉāṉ kumāraṉ. "uṉṉuṭaiya cāmarttiyattai
   ituvaraiyil aṟintu koḷḷavillaiyē!" eṉṟu āvalōṭu kaṭṭikkoḷḷap pōṉār
   tantaiyār.
   "vīṇai vācitta antak kai eṅkē kāṭṭu, pārppōm" eṉṟu colli avaṉatu
   iṭakkaiyai iḻuttu muttam koṭuppavarpōl vāykkarukil koṇṭupāṉār;
   veṭukkeṉṟu naṭuviralaik kaṭittu viṭṭār. vīṇai vācippataṟku iṭakkai
   naṭuviral iṉṟiyamaiyātatu.
   kumāraṉ vīriṭṭu alaṟiṉāṉ. viral tuṇṭupaṭṭatu. atiliruntu rattam
   pīriṭṭatu. caṟṟu nērattukkumuṉ iṉiya kāṉattai eḻuppiya anta viral
   tuṇṭupaṭṭu ratta ūṟṟāka niṉṟatu.
   avaṉ tuṭituṭittu niṉṟāṉ. appoḻututāṉ takappaṉārukku, 'ivaṉ namkuḻantai;
   nam peyaraik kāppāṟṟap piṟantavaṉ' eṉṟa niṉaivu vantatu. peṟṟa piḷḷai
   tuṭittuk koṇṭu rattam perukiyōṭum viraluṭaṉ niṟkum kāṭci kāḷahasti
   aiyar maṉattiliruntu poṟāmaiyai ōṭṭiyatu.
   "aiyō! paṭupāvi! eṉṉa kāriyam ceytēṉ!" eṉṟu pulampat toṭaṅkiṉār.
   "poṟāmaiyiṉāl, peṟṟa piḷḷaikkut tuṉpam uṇṭākkiṉēṉē! nāṉ makā pāpi!"
   eṉṟu kataṟiṉār.
   iḷañaṉ aṟivu mikkavaṉ; kaiyil uṇṭāṉa nōvai avaṉāl tāṅka muṭiyavillai.
   āṉālum tantaiyār kataṟuvataip pārkka avaṉ maṉam cakikkavillai; "appā!
   iṉimēl varunti eṉṉa payaṉ? nīṅkaḷ eṉakku uṅkaḷ vittaiyaic collik
   koṭukkavillaiyāṉalum uṅkaḷuṭaiya kirupaiyiṉālēyē uṅkaḷai eṉ maṉakkaṇṇāl
   pārttukkoṇṭu kaṟṟu vantēṉ. nāṉ uṅkaḷiṭam nērē kaṟṟukkoḷḷavillaiyē eṉṟu
   eṇṇumpōtellām eṉakku ēkalaivaṉ ñāpakam varum. anta kalaivaṉaippōla
   maṟaivilē kaṟṟukkoḷvatāka niṉaittukkoḷvēṉ. ippōtu eṉ viral pōyiṟṟu.
   ēkalaivaṉukku oppāka eṉṉai niṉaittuk koḷ vataṟku maṟṟoru kāraṇamum
   ēṟpaṭṭatu. avaṉ ampuviṭum viralai iḻantāṉ. nāṉ vīṇai vācikkum viralai
   iḻantēṉ" eṉṟu camātāṉam coṉṉāṉ. kēṭkum pōtu takappaṉār piṉṉum vimmi
   vimmip pulampiṉār.
   kāḷahasti aiyar evvaḷavō varuntit tuṭittār. iḻanta viralai mīṇṭum peṟa
   muṭiyumā? āṉālum avaruṭaiya aṉpaṉ oruvaṉ appuṇṇai āṟṟiviṭṭut
   tantattiṉāl oru viral ceytu koṭuttāṉ. avaṉ tanta antat tanta viralaik
   kumāraṉ poruttik koṇṭu vīṇai vācikkat toṭaṅkiṉāṉ. atuvaraiyil kāḷahasti
   aiyar tuyilai iḻantiruntaṉar. vīṇai vācippatai maṟantiruntār. tam
   arumaik kumāraṉ mīṇṭum vīṇai vācikka ārampitta piṟaku avarciṟitu
   āṟutaluṟṟār; avaṉuṭaiya caṅkītattai aṉupavippatilēyē poḻutu pōkkikkoṇṭu
   vāḻntu vantār.
   [ ivvaralāṟṟai yāṉ paccai miriyaṉ ātippaiyar paramparaiyiṉarum eṉ
   tantaiyārukku naṇparumākiya putukkōṭṭai vīṇai cuppaiyareṉpavariṭamum eṉ
   tantaiyāriṭamum kēṭṭirukkiṟēṉ.}
   -------
                     ___________________________________

                             18. paṭakkāṭci

   tamiḻ makaḷ kaḷinaṭam purintakālattil avaḷuṭaiya cilampoli eḻuntu
   tamiḻariṉ uḷḷataik kavarntatu. iṟṟaikku 1800 varuṣaṅkaḷukku muṉ
   iḷaṅkōvaṭika ḷeṉṉum pulavar pirāṉ iyaṟṟiya cilappatikāra meṉṉum nūl
   tamiḻ makkaḷiṉ cilampākavē karutat takum. ivvaḷavu nāṭkaḷākiyum
   akkāviyam iṉṟum putiya cuvaiyōṭu viḷaṅkukiṉṟatu.
   tamiḻ ārāycciyāḷarkaḷukkuc cilappatikāram ceyyum utavi mikavum
   ciṟantatu. kaṭaic caṅka kālattai aṟivataṟku mukkiya kāraṇamāka iruppatu
   atuvē. iṟantu paṭṭa icaittamiḻ nāṭakat tamiḻiṉ cila pakutikaḷai
   yuṭaiyatākip paḻantamiḻ vaḻakkai veḷippaṭuttik koṇṭu viḷaṅkum annūlukku
   iṇaiyāka vēṟoṉṟum illai.
   atai nāṉ mutalil ēṭṭuccuvaṭiyilē paṭittapōtu pala aṟputaṅkaḷ niṟainta
   putiya ulakiṟkuc ceṉṟatupōlē tōṟṟiyatu. mūlattaik kāṭṭilum aṭiyārkku
   nallār uraiyiṉāl aṟintu koḷḷum ceytikaḷ aḷaviṟantaṉa. icaittamiḻ
   nāṭakat tamiḻkaḷaip paṟṟi nām ikkālattil aṟintukoḷḷum ceytikaḷiṟ pala
   aṭiyārkku nallār iṭṭa piccaiyeṉṟē colla vēṇṭum. ettaṉai nūlkaḷ !
   ettaṉai kalaikaḷ ! ettaṉai mēṟkōḷkaḷ !
   cilappatikārattiṟku uraiyeḻutiṉa aṭiyārkku nallār piṟkālattavar. avar
   uraikku muṉpu ōr urai ataṟku uṇṭu; avvurai arumpatavurai eṉappaṭum.
   aṭiyārkku nallār uraiyeḻutuvataṟku avvarumpatavurai peritum tuṇai
   ceytatu. avvāṟeṉiṉ arumpatavuraiyiṉ ciṟappai eppaṭi nāṉ terivikka
   muṭiyum?
   āṉāl eṉṉuṭaiya turatirṣṭam arum patavuraiyuḷḷa ēṭṭuppirati oṉṟē eṉakkuk
   kiṭaittatu. piṟkālattil tamiḻpōṉa pōkkaiyum, aṭainta alaṅkōlattaiyum
   appiratiyum nitaricaṉamākak kāṭṭiyatu. piḻaikaḷ malintum muṉpiṉ māṟiyum
   iṭaiyiṭaiyē viṭṭum appiratiyil viṣayaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. ataṉai
   muṟṟum paṭittaṟivatē kaṣṭamāka iruntatu. uraippakutikaḷ vevvēṟu
   iṭaṅkaḷil māṟi māṟik kalantiruntamaiyiṉ 'mūlattil entappakutikku etu
   poruḷ?' eṉṟu tēṭip poruttip pārppataṟkuḷ cilappatikāram muḻuvataṟkumē
   uraiyeḻutiviṭalāmeṉṟu tōṟṟiyatu. ittakaiya piratiyai vaittuk koṇṭu nāṉ
   eṉṉa ceyvatu!
   cilappatikārattai ārāycci ceytu vantēṉ. arumpatavuraiyiṉ piratikaḷ vēṟu
   eṅkēṉum kiṭaikkumō veṉṟu tēṭip pārttēṉ; kāttiruntēṉ; payaṉillai.
   1891-ām varuṣam cilappatikārattai aṭiyārkku nallār uraiyōṭu patippikkat
   toṭaṅkiṉēṉ. akkālattil nāṉ kumpakōṇattil iruntēṉ. patippu vēlai
   ceṉṉaiyil veḷḷaiya nāṭār jūpili accukkūṭattil naṭaipeṟṟu vantatu.
   arumpatavuraip pirati vēṟu kiṭaittāl paricōtittuc
   cilappatikārappatippil cērkkalāmeṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. eṉ eṇṇam
   niṟaivēṟavillai.oru camayam ceṉṉaikku vantiruntapōtu tiruttaṇikaic
   caravaṇap perumāḷaiyar paramparaiyiṉarākiya kurucāmi aiyareṉpavar
   vīṭṭil cila oṟṟai yēṭukaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟil
   arumpatavuraiyiṉ pakutikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaik koṇṭu eṉ piratiyil
   cila tirut taṅkaḷ ceytu koṇṭēṉ. antat tirut taṅkaḷāl paḻaiya nilaiyil
   periya māṟupāṭu oṉṟum uṇṭākavillai.
   'itai veḷiyiṭāmalē viṭṭu viṭalām. aṭiyārkku nallār urai virivāka
   irukkum pōtu inta urai etaṟku?' eṉṟu niṉaittēṉ.
   'aṭiyārkku nallār urai illāta viṭaṅkaḷil inta uraiyiṉ tuṇukkukaḷ
   upayōkappaṭumē'eṉṟu vēṟōr eṇṇamum uṇṭāyiṟṟu.
   itil uḷḷa tuṇukkukaḷiṉ utaviyaik koṇṭu nāmē antap pakutikaḷukku oru
   kuṟippurai eḻutiviṭalāmē' eṉṟu aṭuttapaṭi niṉaittēṉ. cila pakutikaḷukku
   aṅṅaṉamē kuṟippuraiyeḻutip patippittu vantēṉ. 'arum patavuraiyai viṭṭu
   viṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa muṭivukkum vantēṉ. āṉāl eṉ maṉam uṟuttik koṇṭē
   iruntatu; 'kaikkeṭṭiyum vāyk keṭṭavillaiyē! kiṭaitta piratiyum naṉṟāka
   illaiyē!" eṉṟu varuntiṉēṉ. 'tamiḻnāṭṭiṉ tavakkuṟaivō, nammuṭaiya
   tavakkuṟaivō, ētāṉālum nām oru ariya poruḷai iḻantu viṭṭōm eṉpatu
   maṭṭum niccayam' eṉṟu eṇṇi eṇṇi naintēṉ.
   eṉ maṉam ippaṭi ūcalāṭikkoṇṭirukkaiyil eṉṉuṭaiya ariya naṇparkaḷum
   tamiḻccuvai yaṟintu iṉpuṟupavarkaḷumākiya cilar, "eppaṭiyiruntāl eṉṉa?
   paḻaiya poruḷai aḻiyāmal kāppāṟṟa vēṇṭum; irukkiṟapaṭiyē pōṭṭuviṭuṅkaḷ"
   eṉṟu aṟivuṟuttiṉārkaḷ.
   avarkaḷ kūṟiyatu poruttamākat tōṟṟiyatu. 'paḻaiya māḷikaikaḷiṉ
   ciṉṉaṅkaḷaip paḻamaiyai niṉaittup pātukāppatillaiyā? aḻakiṟ
   kuṟaintaṉaveṉṟu avaṟṟai yār puṟakkaṇikkiṟārkaḷ? namakkut
   terintavaraiyil ceppañ ceytu taṉiyē patippittuc cilappatikārattiṉ piṉṉē
   cērttuviṭuvōm' eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭēṉ.
   1892-ām varuṭam kōṭai viṭumuṟaiyil nāṉ ceṉṉaikku vantiruntēṉ.
   cilappatikārap patippu muṟṟuppeṟum nilaiyil iruntatu; nāṉ iravum
   pakalum cōmpaliṉṟi uḻaittu vantēṉ. eṉakku uṇṭāṉa tuṉpaṅkaḷ pala.
   atukāṟum eṉṉuṭaṉ iruntu utavikaḷ purintuvanta oruvar tiṭīreṉṟu
   piṇakkuṟṟu ūr pōyviṭṭār. ivvaḷavu tuṉpakkaḷukkiṭaiyil cilappatikāram
   mūlamum aṭiyārkku nallār uraiyum patippikkap peṟṟaṉa. arumpatavuraiyum
   patippittāyiṟṟu. ataṟku oru ciṟu mukavurai eḻutic cērttuc
   cilappatikārattai veḷiyiṭa vēṇṭum. appoḻutu eṉ maṉam parama cantōṣattil
   mūḻki yiruntatu. muṭintuviṭap pōkiṟatu eṉṟa eṇṇattiṉāl atukāṟum
   teriyāta ciramam eṉakkut tōṟṟiyatu. neṭuntūram naṭantu celpavaṉukkut
   tāṉ aṭaiyavēṇṭiya iṭam neruṅkumpōtu kālvali atikamākat tōṟṟum; atupōla
   eṉakku uḻaippiṉāl uṇṭāṉa ayarvu tōṟṟiyatu.
   aṉṟu veḷḷikkiḻamai. maṟunāḷ caṉikkiḻamai arumpatavuraiyiṉ mukavurai
   accāki mutiya vēṇṭum. ñāyiṟṟukkiḻamai accukkūṭam illai; nāṉum
   kumpakōṇam pōyc cēravēṇṭiyavaṉ.
   accukkūṭattiṟku appōtu paṇam koṭukka vēṇṭiya camayam. eṉ kaiyil paṇam
   illai. tiruvallikkēṇiyil irunta vicuvanāta cāstiriyāreṉpavar eṉakku
   attakaiya camayaṅkaḷil utavuvār; avariṭam paṇam kaṭaṉāka vāṅki ūrukkup
   pōṉapiṟaku tirumpa aṉuppiviṭuvēṉ. avar pirapala pārisṭarāṉa nārṭṭaṉ
   turaiyiṉiṭam kumāstāvāka iruntār.
   mālaiyil accunilayattiliruntu mikavum kaḷaittup pōyt tiruvallikkēṇikkuc
   ceṉṟēṉ. srī pārttacāratip perumāḷait taricittuk koṇṭu vicuvanāta
   cāstiriyār vīṭṭil uṇavuṇṭu aṉṟiravu aṅkēyē taṅkiṉēṉ. avar nāṉ
   paṭuttukkoḷḷa vacatiyāṉa iṭam koṭuttār. nāṉ paṭukkap pōkumpōtu maṇi
   pattu irukkum. ataṟku mēl arumpatavuraikku mukavurai eḻutalāmeṉṟu eṇṇip
   pēṉāvaik kaiyil eṭuttēṉ. kaṇ erintatu. uṭampil eṉṉai aṟiyāmalē oru
   cōrvu iruntatu. talai cuḻaṉṟatu. uṭampellām vali uṇṭāyiṟṟu. 'inta
   nilaiyil nām eṉṉa eḻutap pōkiṟōm? viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu eḻuti viṭalām'
   eṉṟu eṇṇi oru meḻuku varttiyum neruppup peṭṭiyum vāṅki vaittukkoṇṭu
   paṭuttēṉ. paṭuttatutāṉ tāmatam; tūkkam eṉṉai amiḻttikkoṇṭatu.
   āṉantamākat tūṅkiṉēṉ.
   iṭaiyil viḻittuk koṇṭēṉ.'mukavurai eḻuta vēṇṭumē' eṉṟa kavalai muṉ ṉāl
   vantu niṉṟatu. uṭaṉē viḷakkai yēṟṟi maṇiyaip pārttēṉ. appoḻutu cariyāka
   iraṇṭu maṇi. 'maṟupaṭiyum paṭuttuk koṇṭu viraivil viḻittukkoḷḷāmal
   iruntāl kāriyattukkut taṭai ēṟpaṭum. ippoḻutē eḻuti viṭuvōm' eṉṟa oru
   yōcaṉai tōṟṟiyatu. pēṉāvaik kaiyileṭuttēṉ. maṉam maṭṭum cōrviliruntu
   mīḷavillai. ciramamum nīṅkiṉapāṭillai. tūkkamum viḻippum illāta oru
   nilaiyil eṉṉa ceyya muṭiyum? eṉ maṉattukkuḷ oru pōrāṭṭam nikaḻntatu.
   eḻutalāmeṉṟa eṇṇattai ayarcci taṭuttatu.
   mēlē nimirntu pārttēṉ. aṅkē oruvaruṭaiya paṭam iruntatu. avar oru
   veḷḷaikkārarākak kāṇappaṭṭār. avaruṭaiya mukattil oru cuṟucuṟuppum avar
   pārvaiyil ōr ūkkamum tōṟṟiṉa. eṉṉuṭaiya cōrnta nilaikku nēr māṟāka
   iruntatu avar nilai. eṉatu uḷḷattiṉuḷḷē antap paṭattiṉāl ōr uṇarcci
   uṇṭāyiṟṟu. eṉ maṉattukkuḷ yārō eṉṉai ikaḻvatu pōl iruntatu. 'ivarallavā
   maṉuṣyar! eṉṉa tuṭiyāy irukkiṟār! nammaippōla aḻutu vaḻintu koṇṭiruntāl
   kāriyam eppaṭi naṭakkum?' eṉṟa eṇṉattōṭu putiya ūkkamoṉṟu uṇṭāyiṟṟu.
   eḻuntēṉ. kaṇkaḷai naṉṟākak kaḻuvikkoṇṭēṉ. paṭuk kaiyilēyē uṭkārntu
   eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
   pakkattil puttakamum illai; kuṟippumillai. ellām ñāpakattil iruntaṉa.
   arumpatavuraippirati kiṭaittavaralāṟu, ataṉ iyalpu, ataip piṉṉē
   patippittataṟkuk kāraṇam, ataṉ perumai mutaliyavaṟṟai eḻuti
   mukavuraiyai muṭittēṉ. mīṭṭum ataip paṭittuc ceppañceytēṉ. appoḻutu ētō
   periya pāram nīṅkiyatupōl iruntatu. eṉakku ūkkattai uṇṭākkiya
   appaṭattait tirumpat tirumpap pārttu uḷaṅkaḷittēṉ.
   poḻutu viṭintatu. nāṉ eḻutiya mukavuraiyai accukkūṭattukku
   aṉuppiṉēṉ.iravil nāṉ kaṇṭa appaṭam yāruṭaiyatu eṉṟu vicuvanāta
   cāstiriyāraik kēṭṭēṉ.
   "avarē eṅkaḷ ejamāṉākiya nārṭṭaṉ turai" eṉṟār avar. "avarai nāṉ nērē
   aṟiyāviṭṭālum avaruṭaiya paṭattiṉāl nāṉ periya lāpattai aṭaintēṉ. antap
   paṭantāṉ eṉakkup putiya caktiyai aḷittatu" eṉṟu kūṟi iravil
   nikaḻntavaṟṟaic coṉṉēṉ.
   caṉikkiḻamaiyaṉṟu cilappatikāram patippittu niṟaivēṟiyatu. ñāyiṟaṉṟu
   ataip puttakavaṭivattil pārttu makiḻntu kumpakōṇam ceṉṟēṉ. 1892-ām
   varuṣattiṟkup piṉ palaruṭaiya paṭaṅkaḷaip pārttu iṉpuṟṟirukkiṟēṉ. āṉāl
   aṉṟiravu eṉatu taḷarnta uḷḷattiṟku muṟukkēṟṟiya appaṭattaiyē nāṉ
   ciṟantatāka matikkiṟēṉ.
   cilappatikārap patippai nāṉ ñāpakap paṭuttikkoḷḷum pōtellām antap
   paṭakkāṭciyum ataṉāl viḷainta payaṉum eṉ niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
   -----------
                     ___________________________________

                                19. kummāyam

   maṇimēkalai yeṉṉum nūlaip patippippataṟkāka nāṉ ārāyntu varukaiyil
   annūliluḷḷa pala coṟkaḷukkup poruḷ viḷaṅkavillai. nāḷaṭaivil vēṟu
   nūlkaḷaip paṭittum, palariṭam vicārittum avaṟṟiṉ poruḷkaḷait
   terintukoṇṭēṉ. cila camayaṅkaḷil oru collukkup poruḷ kaṇṭupiṭikka
   evvaḷavō uḻaippum ciramamum ēṟpaṭṭatuṇṭu. nāṉ etirpārāta vitattil cila
   vārttaikaḷiṉ poruḷ terintatumuṇṭu. appoḻutu eṉakkuṇṭāṉa iṉpam mika
   atikam.
   maṇimēkalaiyil,27-āvatu camayak kaṇakkar tam tiṟam kēṭṭa kātaiyil,
   "payaṟṟut taṉmai keṭātu kummāyam, iyaṟṟi" (aṭi, 175-6)

   eṉṟu oru pakuti uḷḷatu. atiluḷḷa 'kummāyam' eṉṟa colliṉ poruḷ eṉakku
   viḷaṅkavillai; palarai vicārittum teriyavillai.a kkālattil nāṉ
   kumpakōṇattil iruntēṉ.
   annakariluḷḷa srī cārṅkapāṇip perumāḷ canniti paṭṭācāriya roruvar
   akkālattil viyāpakarāka iruntār. avar tōṟṟap polivuṭaiyavar. kaiyil
   tōṭākkaḷai aṇintiruppār. eppoḻutum cālvaiyaiyāvatu tuppaṭṭāvaiyāvatu
   pōrttiruppār. periya maṉitarkaḷ yāvarum avarukkup paḻakkam uṇṭu.
   eṉṉiṭam piriyamāka iruppār. kōyilukkuc ceṉṟa kālaṅkaḷil māttiram avarai
   nāṉ pārppēṉ.
   avar oru camayam eṉ vīṭṭiṟku vantār; "kōyilukku vantu perumāḷai sēvikka
   vēṇṭum" eṉṟār. oru nāḷ varuvatāka nāṉ coṉṉēṉ. atu mutal aṭikkaṭi
   vīṭṭiṟku vantu aṉpōṭu eṉṉai varumpaṭi vaṟpuṟutti vantār. avaruṭaiya
   viruppattiṟ kiṇaṅki oru nāḷ kōyilukkuc ceṉṟēṉ. eṉṉōṭu iruntu tamiḻp
   paṇikku utavi ceytu vanta tirumāṉūrk kiruṣṇaiyareṉpavarum uṭaṉ vantār.
   paṭṭācāriyār eṅkaḷai aḻaittuk koṇṭupōy ovvoru cannitiyākat taricaṉam
   ceyvittār. ataṟkumuṉ palamuṟai nāṉ perumāḷait taricaṉam ceytatuṇṭu.
   āyiṉum aṉṟu mikavum naṉṟāka sēvittēṉ. paṭṭācāriyār ovvoru cannitiyaip
   paṟṟiya varalāṟukaḷai yellām coṉṉār. taricaṉam ceyta piṟaku, " ciṟitu
   irukka vēṇṭum" eṉṟu colliviṭṭu avar maṭaip paḷḷikkuc ceṉṟār. aṉṟu ētō
   vicēṭa mātaliṉ perumāḷukkup pala ciṟappāṉa nivētaṉaṅkaḷ
   ceyyappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil vakaikkuc ciṟitu ciṟitāka eṭuttu oru periya
   veḷḷit tāmpāḷattil vaittu oruvarai eṭuttu varac ceytār. antat
   tāmpāḷattaik kaṇṭavuṭaṉē, piracātaṅkaḷ varukiṉṟaṉaveṉpatai nāṉ aṟintēṉ.
   orunāḷum illāmal aṉṟu avvaḷavu upacāraṅkaḷ eṉakku naṭaipeṟuvataṉ
   kāraṇammaṭṭum appōtu viḷaṅkavillai.
   piracātat tāmpāḷam kīḻē vaikkappaṭṭatu. atil pala ciṟṟuṇṭikaḷ iruntaṉa.
   paṭṭācāriyār ovvoṉṟāka eṭuttu eṅkaḷukku aḷittār. tēṅkuḻal, vaṭait
   tiruppaṇiyāram, atiracam mutaliyaṉa iruntaṉa. nāṉ atukāṟum aṟiyāta
   putiya ciṟṟuṇṭikaḷ cila atil iruntaṉa. paṭṭācāriyā oṉṟaik koṭuppār;
   ataic cāppiṭṭukkoṇṭē "itaṟkup pēr eṉṉa?" eṉṟu nāṉ kēṭpēṉ. avar ataṉ
   peyaraic colvār. aṭuttapaṭi oṉṟu varum. ippaṭi oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka uṭkoṇṭu
   vantōm.
   paṭṭācāriyār oru ciṟṟuṇṭiyai eṭuttaḷittār. atai vāyiṟ pōṭṭuk koṇṭu "itu
   putitāka irukkiṟatē; itaṉ peyar eṉṉa?" eṉṟēṉ. "atuvā? kummāyam" eṉṟār.
   "eṉṉa?kummāyamā!" eṉṟu viyappōṭu kēṭṭēṉ. nāṉ ataṟku muṉ uṇṭa mikka
   cuvaiyuḷḷa ciṟṟuṇṭikaḷai maṟantēṉ; cārṅkapāṇip perumāḷ kōyilil
   irukiṟōmeṉṟa niṉaivu kūṭa illai. eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ maṇimēkalaiyaṭikaḷ
   vantu niṉṟaṉa. "aiyā! aiyā! atai iṉṉum koñcam koṇṭuvarac colla vēṇṭum"
   eṉṟēṉ. paṭṭācāriyār maṭaippaḷḷikkuc ceṉṟu acciṟṟuṇṭiyai atikamākak
   koṇṭu varac ceytār. avvaḷavu ciṟṟuṇṭikaḷilum kummāyantāṉ eṉakku atikap
   piriyameṉṟu avar niṉaittār pōlum! kummāyattai nāṉ nāviṉāṟ cuvaitta
   poḻutu eṉakku uṇṭāṉa iṉimaiyaik kāṭṭilum, ataṉ peyaraik kātiṉāṟ
   kēṭṭapoḻutu uṇṭāṉa iṉimai mikutiyāka iruntatu. maṇimēkalaiyiṟ kaṇṭa
   kummāyam maṭaippaḷḷiyil iruppateṉṟu atukāṟum aṟiyāta nāṉ,"aiyā!aiyā!
   itaṟkāka evvaḷavu kaṣṭappaṭṭēṉ! itaṉai eppaṭic ceyvatu?' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   paṭṭācāriyār eṉakku virivāka viḷakkiṉār.
   eṉakku avvoru colliṉ poruḷ terintatu oru putaiyalai eṭuttatu pōl
   iruntatu. "iṉṟaikku nīṅkaḷ ceyta upakārattiṟku nāṉ eṉṉa ceyyap
   pōkiṟēṉ!" eṉṟēṉ. avar ceyta upakārattiṉ matippu avarukkē terintirātu.
   ciṟṟuṇṭikaḷai aḷittataṟkāka nāṉ upacāram colvatāka avar niṉaittuk
   koṇṭār. "nāṉ eṉṉa ceytuviṭṭēṉ! uṅkaḷuṭaiya piriyam irukka vēṇṭum" eṉṟu
   avar coṉṉār. nāṅkaḷ avariṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭōm. avar kōyilvāyil
   varaiyil vantār. appaṭi varumpōtu, "oru ciṟiya viṣayam nāṉ colla
   vēṇṭuvatuṇṭu" eṉṟār. "collalāmē" eṉṟēṉ. "ivvūrp pōlīs atikāriyākiya
   rāmacuvāmi nāyuṭu eṉpavar maṭṭum eṉakkup paḻakkamillai. itaṟku muṉ
   iruntavarkaḷellām paḻakkamuṇṭu. avarōṭu paḻakkam ceytukoḷḷac cantarppam
   nēravillai. atai uṅkaḷ mukamākac ceytukoḷḷa virumpukiṟēṉ. avaruṭaiya
   kumārar vēṇukōpāla nāyuṭu veṉ pavar taṅkaḷiṭam vācippatākat terikiṟatu.
   avariṭam oruvārttai eṉṉaippaṟṟic collivaikka vēṇṭum" eṉṟār. nāṉ
   appaṭiyē ceyvatāka vākkaḷittu viṭai peṟṟu vantēṉ; avaruṭaiya
   viruppappaṭiyē ceytēṉ.
   kummāyattaip paṟṟi antap paṭṭāc cāriyariṭam terintukoṇṭa piṟaku
   nīlakēci yeṉṉum nūlilum accol vantiruppatai yaṟintēṉ; vēṟu
   nūlkaḷiruntum cila ceytikaḷ teriya vantaṉa. avaṟṟai yellām cērttu
   maṇimēkalaik kuṟippuraiyil eḻutiṉēṉ. appakuti varumāṟu:-
   "kummāyam puḻukkiya paccaip payaṟṟōṭu carukkarai mutaliyaṉa kūṭṭi
   ākkappaṭuvatoru ciṟṟuṇṭi. ippeyarōṭu itu viṣṇu ālayaṅkaḷil ikkālattum
   vaḻaṅki varukiṉṟatu. 'kummāyattoṭu veṇṇey viḻuṅki' (periyāḻvār
   tirumoḻi,3.3.3) eṉpatil kummāyam eṉpataṟku srī maṇavāḷa māmuṉikaḷ
   'kuḻaiyac camaitta paruppu' eṉṟu poruḷ ceytirukkiṉṟaṉar. 'payaṟṟatu
   kummāyam' (naṉṉūl,cūttiram, 299, mayilai nātarurai mēṟkōḷ,)"*
   -----
   *(*aṭikkuṟippu inta iṭamē miṉ patippukku ēṟṟatu)) tiṉamaṇi,varuṣa
   malar,1937
   ---------
                     ___________________________________

                    20. tiruṭaṉaip piṭitta vinōtam

   kumpakōṇam kalācālaiyil nāṉ vēlai pārttu vanta kālattil anēkamāka maṟṟa
   ellā āciriyarkaḷōṭum maṉaṅkalantu paḻakuvēṉ. ovvoruvariṭattilum uḷḷa
   vicēṣa kuṇaṅkaḷaik kaṇṭu iṉpuṟuvēṉ.
   --------------
   **
   cilariṭattil eṉakku mikka matippum mariyātaiyum ēṟpaṭṭaṉa.
   attakaiyavarkaḷil ār.vi. srīnivācaiyar oruvar.
   kūriya aṟivu, iṭaiviṭāta paṭippu, nērmaiyāṉa kuṇam, upakāracintai
   eṉpavai srīnivācaiyariṭattil kuṭi koṇṭiruntaṉa. avar niṉaittārāṉāl
   maṟṟavarkaḷāl muṭiyāta kāriyattai muyaṉṟu cātittu viṭuvār. kaṇitattil
   avar mikka pukaḻ peṟṟavar. ataṉāl 'yūkḷiṭ srīnivācaiyar' eṉṟum avaraic
   colvatuṇṭu.
   kālējil enta upāttiyāyarēṉum varāmaṟpōṉāl avaruṭaiya pāṭattaic ciṟitum
   ciramamillāmal naṭattuvār. avarukkut taṉ kāṭu, piṟaṉ kāṭu eṉṟa vēṟṟumai
   illai.
   ciṟiya maṉastāpaṅkaḷaiyellām periyavaiyākac ceytukoṇṭu tāmum kaṣṭattuk
   kuḷḷākip piṟaraiyum kalaṅkac ceyyum cilaraip pōṉṟavar allar avar.
   avaruṭaiya kampīramāṉa kuṇam ciṟu ciṟu kuṟṟaṅkaḷiṟ kavaṉattaic celutta
   viṭuvatillai. avaruṭaṉ paḻakiṉavarkaḷ eppōtum avaruṭaṉ paḻakikkoṇṭē
   irukka virumpuvārkaḷ. tamakkup piṟkālattil utavumē eṉṟu poruḷaic cērttu
   vaittuk koḷḷāmal upakāram ceyyum iyalpu avariṭam iruntatu.
   srīnivācaiyar cila kālam kumpakōṇam kalācālaiyil upāttiyāyarāka
   iruntār; piṟaku ceṉṉai irācatāṉik kalācālaikku vantār. appāṟ cilakālam
   'reviṉiyū pōrṭāpīsi'l vēlai pārttu vantu kaṭaiciyil
   pattirappativilākāvil talaimai stāṉattai vakittār. ellā iṭaṅkaḷilum
   avaruṭaiya mētai pirakācittukkoṇṭu vantatu.
   caṟṟēṟak kuṟaiya nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ avar ceṉṉaiyil iruntār.
   appoḻutu mayilāppūril teṟku māṭavītiyil mēlaik kōṭiyil uḷḷa oru vīṭṭil
   vāṭakaikkuk kuṭiyiruntu vantār. avaruṭaiya vīṭṭil eppoḻutum
   viruntiṉarkaḷuṭaiya kūṭṭattaik kāṇalām.
   srīnivācaiyaruṭaṉ paṭittavarum avaruṭaiya naṇparum kumpakōṇam kālējil
   āciriyarāka iruntavarumākiya oruvar ceṉṉaikku oru camayam vantiruntār.
   avar srīnivācaiyar vīṭṭilēyē taṅkiṉār.
   akkālattil mayilāppūril ippoḻutuḷḷa mātiri avvaḷavu atikamāṉa vīṭukaḷ
   illai. tiruṭṭup payam atikamāka iruntatu. aṭikkaṭi vīṭukaḷil tiruṭṭup
   pōkum. srīnivācaiyaruṭaiya vīṭṭil taṅkiyirunta āciriyar inta
   viṣayattaik kēḷviyuṟṟār. aṅkē taṅkiyirunta kālattil ovvoru nāḷum,
   "iṉṟaikku iṉṉa paṇṭam kaḷavupōy viṭṭatu", "iṉṟaikku anta vīṭṭil tuṇikaḷ
   kaḷavu pōyiṉa" eṉṟu palar kūṟuvataik kēṭṭār. avarukku, 'ivvaḷavu
   maṉitarkaḷ iṅkē vacikkiṟārkaḷ; ivarkaḷ intat tiruṭarkaḷaip piṭittuc
   cariyāṉapaṭi taṇṭikkum vīramillāmal ippaṭik katai pēcuvatōṭu
   niṟkiṟārkaḷē!' eṉṟa eṇṇam aṭikkaṭi uṇṭāyiṟṟu.
   anta āciriyar tēka vaṉmaiyōṭu maṉōtairiyamum uṭaiyavar. orunāḷ yārō
   oruvar ōriṭattil nikaḻnta tiruṭṭaip paṟṟic collikkoṇṭē iruntār.
   uṭaṉiruntavarkaḷ tiruṭṭuppōṉa vīṭṭiṉarukku nērnta naṣṭattaip paṟṟi
   iraṅkiṉārkaḷ. anta āciriyarō ciṟitēṉum iraṅkavillai; avarukku kōpantāṉ
   uṇṭāyiṟṟu; "ivarkaḷ tiruṭaṉaip piṭikkat tairiyam ciṟitumillātavarkaḷ;
   āṇpiḷḷaikaḷeṉṟu collikoḷkiṟārkaḷē" eṉṟu pallaik kaṭittār. avaruṭaiya
   kai avaraiyaṟiyāmalē mīcaiyai muṟukkiyatu. 'nammiṭam māttiram oru
   tiruṭaṉ akappaṭa vēṇṭum;
   appoḻutu teriyum avaṉ paṭumpāṭu' eṉṟu niṉaittār. tam kaiyai iṟukkip
   piṭittup pallai mīṇṭum kaṭittār. avar, oru tiruṭaṉ varuvatupōlavum
   avaṉaip piṭittu iṟukki nacukkuvatupōlavum maṉattilē kaṟpaṉaiceytu
   koṇṭār.
   srīnivācaiyar tam vīṭṭu mēlmāṭiyil kīṟṟukkoṭṭakaiyoṉṟu pōṭṭiruntār.
   viruntiṉarkaḷ aṅkē paṭuttut tūṅkuvatu vaḻakkam. koṭṭakaikkut teṉpakkam
   taṉiyē ōriṭattil maṇal parappit taṭṭikaḷ vaittut taṭukkappaṭṭiruntatu.
   iravil kīḻē iṟaṅkivarum avaciyamiṉṟi ellāc caukariyaṅkaḷaiyum mēlē
   amaittiruntār. mēṟkūṟiya āciriyarum akkoṭṭakaiyilē irāttiri vēḷaikaḷil
   paṭuttuvantār.
   orunāḷ avvāciriyar aṅkē paṭuttuk koṇṭiruntapōtu avaruṭaiya ñāpakam
   muḻuvatum tiruṭṭukkataikaḷilēyē iruntatu. tammuṭaiya vīrattaik kāṭṭa
   vēṇṭumeṉṟa āval avarukku mitamiñci iruntatu. ataṉāl avarukkut tūkkam
   varavillai; viḻittukkoṇṭē yiruntār.
   naṭurāttiri vēḷai. appoḻutu ētō cattamkēṭṭatu. yārō ōr āḷ cantaṭi
   ceyyāmal antak koṭṭakaikku veḷiyē naṭappatu terintatu; 'cari,iṉṟu
   akappaṭṭuk koṇṭāṉ tiruṭaṉ. ivaṉai lēcil viṭakkūṭātu' eṉṟu āciriyar
   uṟuti ceytukoṇṭār. paṭukkaiyil paṭuttapaṭiyē mūccukkūṭa viṭāmal anta
   uruvattaik kavaṉittār. avar tēkam pataṟiyatu. uṭampu vērttatu. kaikaḷ
   uṭaṉē ceṉṟu paṟṟa vēṇṭumeṉpatupōlat tiṉaveṭuttaṉa.
   avar kaṇṭa āḷ taṭṭi uḷḷa iṭattiṟku mellac ceṉṟāṉ. appoḻutu āciriyavīrar
   cattam ceyyāmal eḻuntār. ōcaip paṭāmal naṭantār. anta āḷ taṭṭi uḷḷa
   iṭattiṟkuḷ ceṉṟu uṭkārntāṉ. avaṉ uṭkārntāṉō illaiyō uṭaṉē āciriyar orē
   tāvalākat tāvi avaṉ mutukuppuṟamākac ceṉṟu iraṇṭu kaikaḷālum avaṉai
   iṟukap paṟṟikkoṇṭār. piṭipaṭṭa āḷ uḷaṟa ārampittāṉ. "tiruṭṭup payalē,
   akappaṭṭuk koṇṭāyā? ellāraiyum ēmāṟṟuvatupōl eṉṉaiyum ēmāṟṟalā meṉṟā
   pārttāy? intat tuṭainaṭuṅkikaḷ oru tiruṭaṉaiyāvatu piṭikkum cāmarttiya
   millātavarkaḷeṉṟu uṅkaḷ kūṭṭattārukku naṉṟākat teritirukkiṟatu. atutāṉ
   ippaṭi uṅkaḷ viḷaiyāṭalkaḷait taṭaiyillāmal naṭattikkoṇṭu pōkiṟīrkaḷ.
   iṉṟaikku akappaṭṭuk koṇṭāy" eṉṟu avar vīram pēcattoṭaṅkiṉār.
   piṭipaṭṭa maṉitaṉ eṉṉa eṉṉavō kūṟiṉāṉ. avai āciriyar kātil viḻavillai.
   intak kalavarattil aṅkē paṭuttirunta cilar eḻuntu vantārkaḷ.
   kīḻēyiruntu viḷakkukaḷōṭu cilar vantuviṭṭārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ
   āciriyar, "pārttīrkaḷā? intap payalaik kaṭṭuṅkaḷ. nāṉum ivvaḷavu nāḷ
   pārttēṉ. iṉṟaikku akappaṭṭuk koṇṭāṉ' eṉṟu palamākak kūviṉār.
   vantavarkaḷ viḷakkaik koṇṭu vantu āciriyar piṭikkuḷ akappaṭṭa
   maṉitaṉaip pārttārkaḷ. uṭaṉē avarkaḷukkuc cirippu vantuviṭṭatu.
   appoḻutu srīnivācaiyarum kīḻiruntu mēlē vantār.
   "ivaṉ eṅkaḷ vīṭṭuc camaiyaṟkāraṉallavā? ivaṉaiyā tiruṭaṉeṉṟu
   piṭittīrkaḷ?" eṉṟu oruvar viṣayattai veḷippaṭuttiṉār.
   "nāṉ ivaṉai ivarkaḷukku ētāvatu vēṇṭi yiruntāl kavaṉittuk koḷvataṟkāka
   iṅkē paṭuttukkoḷḷac colliyiruntēṉ. ivaṉ eṅkē ivar kaiyil akappaṭṭāṉ!"
   eṉṟār srīnivācaiyar.
   " kīḻē ellōrum pōjaṉam ceyta piṟaku nāṉ cāmāṉkaḷaiyellām oḻuṅkāka
   eṭuttu vaittēṉ. nāḷaikkuc cīkkiram camaiyalāka vēṇṭumeṉṟu ejamāṉ
   colliyiruntapaṭiyāl kāy kaṟiyai iṉṟaikkē naṟukki vaittuviṭalāmeṉṟu
   naṟukkiṉatil paṉṉiraṇṭu maṇiyākiviṭṭatu. appāl iṅkē vantēṉ. antap
   pakkam pōṉēṉ. avvaḷavutāṉ: tiṭīreṉṟu yārō eṉṉai iṟukap piṭittu
   terintatu. yārāvatu tiruṭaṉō eṉṟu nāṉ payantu viṭṭēṉ; inta
   ālamarattiluḷḷa picācutāṉō veṉṟa payam vēṟu vantuviṭṭatu" eṉṟu
   camaiyaṟkāraṉ coṉṉāṉ. ellōrum vayiṟukuluṅkaccirittārkaḷ. akkālattil
   avvīṭṭuk karukilirunta ālamaramoṉṟil pēy oṉṟu iruppatākap peṇkaḷum vēṟu
   cilarum payantu koṇṭiruntaṉar.
   āciriya vīrar eṉṉa ceyvār pāvam?pēcāmaṟ pōyp paṭuttuk koṇṭār. atu mutal
   tiruṭṭaip paṟṟiya pēccu avar irukkumpōtu eṅkē naṭantālum aṅkē irāmal
   avar eḻuntu ceṉṟu viṭuvār!"
   -----
   * āṉanta vikaṭaṉ tīpāvaḷi malar, 1938.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 Jan.2013.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
