                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              pāṇṭimātēvi (carittira nāval) - pākam 3
                   tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu.

                   pANTimAtEvi (historical novel), part 3
                          of tIpam nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the ChennaiLibrary.com and Mr.
       Chandrasekaran for providing a soft copy
       of this work and for permission to include it as part of Project
       Madurai collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

              pāṇṭimātēvi (carittira nāval) - pākam 3
                   tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu.

       Source:
       pāṇṭimātēvi
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttakālayam, ceṉṉai -600 017
       6m patippu 2000 (mutaṟ patippu 1960)
       ---------

   mūṉṟām pākam - aṭṭavaṇai
       3.1. nāḷaikku nāṇmaṅkalam
       3.2. veḷḷaṇi viḻā
       3.3. kaṉakamālaiyiṉ puṉṉakai
       3.4. kappal kaippaṟṟappaṭṭatu
       3.5. kūttaṉ tappiṉāṉ
       3.6. pollāta maḻaip puyal
       3.7. iruḷil eḻunta ōlam
       3.8. oru tuyara nikaḻcci
       3.9. avacarap payaṇam
       3.10. payaṅkara uṇmai
       3.11. paṭaikaḷ puṟappaṭṭaṉa
       3.12. aṟivum vīramum
       3.13. kumāra pāṇṭiyaṉ vantāṉ
       3.14. kallil viḻunta kauravam
       3.15. oru piṭi maṇ
       3.16. 'vākai cūṭi varuka!'
       3.17. kumuṟum uṇarccikaḷ
       3.18. veḷḷūrp pōrkkaḷam
       3.19. ūḻip puṉṉakai
       3.20. tīviṉai paravukiṟatu
       3.21. poruḷmoḻik kāñci
       3.22. kalakak kaṉal mūṇṭatu
       3.23. mātēviyiṉ kaṇṇīr
       3.24. citainta kaṉavukaḷ
       3.25. putiyatōr peruvāḻvu
       -------------

                  pāṇṭimātēvi - mūṉṟām pākam
                      3.1. nāḷaikku nāṇmaṅkalam

   kaṭaliṉ aṭi mūlaiyum, toṭuvāṉamum oṉṟu paṭukiṟa iṭattil aḷavum,
   parappumaṟṟa poṉṉiṟattup pēroḷip perumalar oṉṟu pallāyiram cōtik
   katirkaḷai nīṭṭik koṇṭu mēleḻuntatu! anta oḷiyiṉ eḻucciyil kaṭal nīr
   māṇikkak kuḻampeṉa māṟic cemmai oḷira miṉṉiyatu. alaikaḷ karaiyil mōtum
   oliyum, ūḻiyarkaḷ kappalai iḻuttu naṅkūram pāyccum pōtu pāṭum oruvakaip
   pāṭṭiṉ kūṭṭamāṉa kuralkaḷum kēṭṭaṉa. vaikaṟaik kālattiṉ kītameṉkāṟṟu
   uṭalait taḻuvit taṇmai pūcic ceṉṟatu. kaṭaṟ paṟavaikaḷiṉ kuralkaḷum
   kēṭṭaṉa.
   kumārapāṇṭiyaṉ irācacimmaṉ uṟakkam kalaintu puraṇṭu paṭuttāṉ. kaṇ
   imaikaḷ kaṉattup pōy viḻikaḷukkuḷ ericcalāka iruntatu avaṉukku.
   "iḷavaracē! eḻuntiruṅkaḷ; karai vantu viṭṭatu" eṉṟu mellat taṭṭi
   eḻuppiṉār cakkacēṉāpati. kumārapāṇṭiyaṉ kaṇkaḷait tiṟantāṉ.
   aṭaṭā! eṉṉa aṟputamāṉa kāṭci avaṉ kaṇkaḷukku muṉ virikiṟatu! nīlakkaṭal
   muṭiyumiṭattil taraimēl oru pacumaik kaṭal teṉpaṭukiṟatē! karaikku mēl
   kaṇpārvai eṭṭip piṭikkiṟa tolaivu varai aṭarttiyāṉa pacumaikkāṭu
   terikiṟatu. karaimēl pirayāṇattukku ēṟṟa muṟaiyil alaṅkarikkappaṭṭa
   iraṇṭu uyarnta cātik kutiraikaḷōṭu nālaintu vīrarkaḷ niṉṟu
   koṇṭiruppataiyum irācacimmaṉ pārttāṉ.
   "cakkacēṉāpati! kācipa maṉṉar varavillai pōlirukkiṟatu! yārō vīrarkaḷ
   tāṉ kutiraiyōṭu vantu kāttirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ eppaṭi ivvaḷavu
   kaṇakkāka nām iṉṟu varuvōmeṉṟu terintu koṇṭārkaḷ? nām intat tuṟaiyil
   iṟaṅkuvōmeṉṟu ivarkaḷukku eppaṭit terintatu!" eṉṟu kēṭṭāṉ
   kumārapāṇṭiyaṉ.
   "nāṉ iṅkiruntu puṟappaṭumpōtē iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷaik kuṟippiṭṭu atil
   ētāvatu oru nāḷ varuvatākac colliviṭṭuttāṉ iṭaiyāṟṟu maṅkalattukku
   uṅkaḷaic cantikka vantēṉ. enta iṭattil iṟaṅkuvateṉṟu appōtu nāṉ uṟuti
   ceyyātatāl mātōṭṭam, puttaḷam iraṇṭu iṭaṅkaḷilum toṭarntu iraṇṭu mūṉṟu
   nāṭkaḷ kutiraikaḷum āṭkaḷum kāttirukkumāṟu ēṟpāṭu ceytu viṭṭu vantēṉ.
   kācipa maṉṉar iṉṟaikku aṉurātapurattil iruppār. nām aṉurātapurattil
   avaraic cantikkalām. aṭaṭā! uṅkaḷiṭam nāṉ muṉpē colla maṟantu viṭṭēṉē!
   nāḷaikkuk kācipa maṉṉariṉ piṟanta nāḷ. veḷḷaṇi viḻāvākiya nāṇmaṅkala
   tirunāḷaik koṇṭāṭa aṉurātapurattil piramātamāṉa ēṟpāṭukaḷ naṭantu
   koṇṭirukkum. tammuṭaiya veḷḷaṇi viḻāvaṉṟu pautta piṭcukkaḷaiyellām
   avarkaḷ iruppiṭam ceṉṟu vaṇaṅki ācipeṟa vēṇṭumeṉpatāl tāṉ
   kōnakaramākiya polaṉṉaṟuvaiyil koṇṭāṭa vēṇṭiya ivviḻāvai
   aṉurātapurattukku vantu koṇṭāṭukiṟār aracar."
   "cakkacēṉāpati! anta oru nāḷilāvatu uḷḷum puṟamum veḷḷaiyākat
   tūymaiyōṭu irukka eṇṇip piṟanta nāḷai veḷḷaṇi viḻāvāka amaittirukkum
   nam muṉṉōr marapu evvaḷavu aṟputamāṉatu pārttīrkaḷā? 'vāḻnāḷellām,
   poykkāka vāḻntālum anta oru nāḷāvatu uṇmaikkāka vāḻu' eṉṟu
   aṟivuṟuttuvatu pōlallavā antap peyarai vaittirukkiṟārkaḷ" eṉṟu cirittuk
   koṇṭē kūṟiṉāṉ irācacimmaṉ.
   "iḷavaracē! teṉpāṇṭi nāṭṭukkuriyavar eṉpatai nīṅkaḷ tamiḻaip paṟṟip
   pēcum pōtellām nirūpittu viṭukiṟīrkaḷ. nēṟṟuk kappal mēl taḷattil niṉṟu
   koṇṭu pāṭiya kavitaiyō uṅkaḷ nāvaṉmaiyaiyum eṉakkup
   puriyavaittuviṭṭatu. uṅkaḷ kavit tiṟaṉaip paṟṟi ituvarai kācipa
   maṉṉarukkut teriyātu. terintāl mikavum perumaippaṭuvār."
   avarkaḷ ippaṭip pēcik koṇṭirukkum pōtē kappal muḻumaiyāka naṅkūram
   pāyccappaṭṭuk karaiyai aṇukiyiruntatu.
   "iṅkiruntu aṉurātapuram varaiyil nām kutiraiyiltāṉ pōka vēṇṭum.
   kaṭaṟkāyccalōṭu uṅkaḷāl kutiraip payaṇam ceyya muṭiyumā eṉṟu tāṉ
   tayaṅkukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi, arukil neruṅkik kumārapāṇṭiyaṉiṉ neṟṟiyaiyum
   mārpaiyum toṭṭup pārttār, cakkacēṉāpati.
   "atu oṉṟum eṉakku avvaḷavu ciramamāṉa kāriyamillai. pacumaiyum,
   vaṉappum, kuḷircciyum niṟainta intak kāṭṭu vaḻiyil payaṇam ceyyum pōtu
   kaṭaṟkāyccalaiyē maṟantu viṭuvēṉ nāṉ. uṅkaḷ nāṭṭiṉ vaṉaṅkaḷil vaḻi
   neṭukap pautta ālayaṅkaḷum, piṭcukkaḷiṉ cātucaṅkaṅkaḷum niṟaiya
   irukkumē. aṉpuḷḷa iṭaṅkaḷum, aṉpu niṟainta maṉitarkaḷum irukkum pōtu
   tuṉpaṅkaḷai yārāvatu poruṭpaṭuttuvārkaḷā?"
   "appaṭiyāṉāl iṟaṅki vāruṅkaḷ. atō kutiraikaḷai vaittuk koṇṭu nammai
   etirpārttuk kāttirukkiṉṟārkaḷ. nām pōkalām."
   "nām pōvatu cari, kappal aṟaikkuḷ irukkum pāṇṭi nāṭṭiṉ aracurimaip
   poruḷkaḷai mutalil pattiramākak koṇṭu pōyc cērkka vēṇṭumeṉpatai maṟantu
   viṭṭīrkaḷā?"
   "ataip paṟṟit taṅkaḷukku kavalaiyē vēṇṭām iḷavaracē! kappal
   ūḻiyarkaḷum, nammai varavēṟka vantirukkum īḻa nāṭṭu vīrarkaḷum avaṟṟaip
   pātukāppāka eṭuttuc ceṉṟu araṇmaṉaiyil cērttu viṭuvārkaḷ. ataṟku nāṉ
   colli ēṟpāṭu ceytu viṭukiṟēṉ" eṉṟu cakkacēṉāpati uṟutimoḻi kūṟiyatum
   tāṉ kumārapāṇṭiyaṉukku maṉac camātāṉam ēṟpaṭṭatu.
   kappaliliruntu iṟaṅki īḻa nāṭṭu maṇṇil kāl vaikku muṉ kaṭaiciyākat
   tirumpip pārttāṉ irācacimmaṉ. kaṭantu vanta kaṭal ārpparavam ceytu
   koṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu antap periya kaṭal muḻuvatum taṉ tāy vaṭitta
   kaṇṇīrō eṉa avaṉ maṉattil oru piramai eḻuntatu. tuyarattai
   maṉattukkuḷḷēyē aṭakkik koṇṭu mēl taḷattiliruntu kīḻē ceṉṟu
   cakkacēṉāpatiyuṭaṉ karaiyil iṟaṅkiṉāṉ.
   "cakkacēṉāpati! inta iṭattil kaṭaltuṟai mika aḻakāka irukkiṟatē? itaṟku
   muṉ cila muṟai uṅkaḷ nāṭṭukku vantiruntum itaip pārkkum vāyppu eṉakku
   ēṟpaṭavē illaiyē!" eṉṟu antap pakutiyiṉ aḻakaip pārttu viyantu
   viṉaviṉāṉ irācacimmaṉ.
   "ituvarai pārkka vāyppillāmal pōṉatāl tāṉē ippōtu uṅkaḷāl itaip pārttu
   viyakka muṭikiṟatu. iḷavaracē! intap puttaḷam tuṟaikkup paḻamaiyāṉa
   peyar 'tamaṉaṉ tōṭṭam' eṉpatākum. uṅkaḷ nāṭṭil kaṭaṟkarait
   tuṟaikaḷellām pālaivaṉam pōl maṇal veḷikaḷākavō, vaṟaṇṭa paṉaimarak
   kāṭukaḷākavō irukkiṉṟaṉa. āṉāl iṅkē kaṭaṟkaraiyilum pacumai vaḷam
   irukkum tuṟaikaḷ uṇṭu. ataṉāl tāṉ avaṟṟai mā(n)tōṭṭam, tamaṉaṉ tōṭṭam
   eṉṟellām vaḷamākap peyar cūṭṭi aḻakāka aḻaikkiṉṟōm nāṅkaḷ."
   "ētētu? uṅkaḷ nāṭṭu maṇṇukku vantu iṟaṅkiyavuṭaṉ taṟperumai pēcum paṇpu
   uṅkaḷaip paṟṟik koṇṭuviṭṭatē! uṅkaḷ ilaṅkaiyai nīṅkaḷē pukaḻat
   toṭaṅkiviṭṭīrkaḷ!" eṉṟu cakkacēṉāpatiyai vampukku iḻuttāṉ irācacimmaṉ.
   āṉāl avarō pēccai vēṟu ticaikkut tiruppiṉār. "iḷavaracē! cempavaḻat
   tīvil ētō oru cōḻa nāṭṭuk kappalaip pārttatāka nīṅkaḷ kūṟiṉīrkaḷ
   allavā? antak kappalaip paṟṟi eḻum cila cantēkaṅkaḷ iṉṉum eṉ maṉattil
   nīṅkāmal iruntu koṇṭē payamuṟuttukiṉṟaṉa. enta vakaiyilāvatu cūḻcci
   ceytu uṅkaḷait tuṉpuṟuttuvataṟkeṉṟu cōḻa nāṭṭu āṭkaḷ antak kappalil
   maṟaivākap piṉ toṭarntu varukiṟārkaḷō eṉṟu nāṉ cantēkappaṭukiṟēṉ" eṉṟu
   collik koṇṭē, kumārapāṇṭiyaṉiṉ mukattai uṟṟup pārttār cakkacēṉāpati.
   avar kūṟiya vārttaikaḷaik kēṭṭatum irācacimmaṉ tikaittāṉ. avaṉ mukattil
   maruṭciyum, accamum teṉpaṭṭaṉa. cakkacēṉāpatiyāl avvaḷavu cariyāka
   eppaṭi aṉumāṉikka muṭintatu eṉṟē avaṉ viyantāṉ. tāṉ taṟceyalāka antac
   cōḻa nāṭṭuk kappalaip paṟṟik kūṟiyatai avar ēṉ iṉṉum maṟakkāmal niṉaivu
   vaittuk koṇṭu kavalaippaṭukiṟār eṉpatu tāṉ avaṉukku tikaippaiyaḷittatu.
   "cakkacēṉāpati! antak kappal ekkēṭu keṭṭup pōṉāl eṉṉa? namakku iṉimēl
   ataip paṟṟik kavalai illai. nām tāṉ varavēṇṭiya iṭattukkup pattiramāka
   vantu cērntu viṭṭōmē!" eṉṟu avariṭam patilukkuk kēṭṭāṉ avaṉ.
   "appaṭiyalla, iḷavaracē! eppōtu nam pakaivarkaḷiṉ kappal nammuṭaiya
   vaḻikaḷil teṉpaṭṭu viṭṭatō, appōtē atu kaṭaicivarai nammaip piṉ
   toṭaralām eṉṟu nām cantēkappaṭa vēṇṭiyatutāṉ. anta mātirik kappalkaḷ
   evaiyēṉum vantāl taṭuttu niṟutti, atilirukkum āṭkaḷaic ciṟaipiṭikkumāṟu
   ēṟpāṭu ceytu viṭuvataṟkākattāṉ uṅkaḷaik kēṭkiṟēṉ. antat taṭuppu
   ēṟpāṭṭai ippōtē iṅkēyē ceytu viṭuvēṉ nāṉ."
   "anta mātiri ōr ēṟpāṭu nīṅkaḷ ceyya muṭiyumāṉāl nallatutāṉ" eṉṟu ataṟku
   oppuk koṇṭāṉ kumāra pāṇṭiyaṉ. uṭaṉē cakkacēṉāpati aṅkirunta kaṭaltuṟai
   āṭkaḷiṭam, "nāṉ colvataik kavaṉattil vaittuk koḷḷuṅkaḷ! inta iṭattilō
   allatu mātōṭṭattilō iṟaṅkuvataṟkāka iṉṟiliruntu iṉṉum cila nāṭkaḷukkuḷ
   tamiḻnāṭṭuk kappalkaḷ evaiyēṉum vantāl avaṟṟait taṭuttu niṟutti vaittuk
   koṇṭu eṅkaḷukkut takaval aṉuppa vēṇṭum. intak kaṭṭaḷai avacaramum,
   avaciyamum vāyntatu. niṉaivirukkaṭṭum" eṉṟu kaṇṭippāṉa kuralil
   uttaraviṭṭār. piṉpu kutiraikaḷōṭu kāttirunta īḻa nāṭṭu vīrarkaḷiṭam
   "nīṅkaḷum kappal ūḻiyarkaḷumākac cērntu kappal aṟaiyil irukkum pāṇṭiya
   nāṭṭu aracurimaip poruḷkaḷait takka pātukāppuṭaṉ araṇmaṉaiyil koṇṭu pōy
   cērttu viṭa vēṇṭum" eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟiṉār. kumāra pāṇṭiyaṉiṉ varavai
   aṉurātapurattilirukkum kācipa maṉṉarukku muṉ ceṉṟu aṟivippataṟkāka
   avarkaḷ iruvarum puṟappaṭuvataṟku muṉpē oru vālipa vīraṉ kutiraiyiṟ
   paṟantāṉ.
   aṅkē pacumaiyāṉa teṉṉai maraṅkaḷukku naṭuvē mikap periya tēṅkāy
   mūṭiyoṉṟaik kuṭumiyōṭu talaikīḻākak kaviḻttatu pōl veṇṇiṟattuṭaṉ kūṭiya
   pautta vihārak kaṭṭaṭam oṉṟu terintatu. kutiraiyil ēṟikkoḷvataṟku
   muṉṉāl anta ālayattukkup pōyk kumārapāṇṭiyaṉum, cakkacēṉāpatiyum puttar
   perumāṉai vaṇaṅkiviṭṭu vantārkaḷ.
   moṭṭait talaiyum oḷi niṟainta mañcaḷ niṟa āṭaiyumākak kāṭciyaḷitta
   puttapiṭcu oruvar anta ālayattil iruntār. avarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu,
   "uṅkaḷuṭaiya pirayāṇam cukam niṟaintatāka irukkaṭṭum" eṉṟu puṉṉakaiyōṭu
   vāḻttuk kūṟi aṉuppiṉār avar.
   kutiraikaḷ puṟappaṭṭaṉa. veyil paṭāta kāṭṭil viraivākac cellavalla
   cātip puravikaḷil payaṇam ceyvatu kāṟṟil paṟappatu pōl iṉpamāka
   iruntatu. naṇpakal nērattukku oru kāṭṭuc ciṟṟūril irunta piṭcukkaḷiṉ
   caṅkam oṉṟil taṅki, nāṭ kaṭaṉkaḷaiyum uṇavaiyum muṭittuk koṇṭaṉar.
   paḻakiya maṉitarukkē vaḻikaḷ maṟantu pōkakkūṭiya kāṭu atu! koñcam vaḻi
   tavaṟi, iṭam tavaṟi naṭukkāṭṭil pōy māṭṭik koṇṭāl kūṭṭam kūṭṭamākat
   tiriyum yāṉai mantaikaḷiṭam cikkit tiṇṭāṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   "iḷavaracē! iruṭṭukiṟa camayattil enta ūr varukiṟatō aṅkē taṅkiviṭṭu,
   maṟupaṭiyum kālaiyil payaṇattait toṭaṅki aracaruṭaiya veḷḷaṇi viḻāvukku
   aṉurātapuram pōyviṭuvōm. intak kāṭukaḷil iravup payaṇam āpattāṉatu!"
   eṉṟār cakkacēṉāpati. kumārapāṇṭiyaṉ ataṟku oppuk koḷḷavillai. "kaṇṭa
   iṭaṅkaḷil taṅkit tūkkattaik keṭuttuk koṇṭu kiṭappatai viṭa iravilum
   payaṇam ceytāl caṟṟu muṉpākavē pōy aracaruṭaiya nāṇmaṅkalattil kalantu
   koṇṭu veḷḷaṇik kōlattil avaraik kaṇṭu makiḻalām" eṉṟāṉ avaṉ.
   "iravil taṅki viṭivataṟku aintu nāḻikai irukkum pōtu puṟappaṭṭālum
   viḻāvukku nām pōyviṭa muṭiyum. intap pakkattuk kāṭukaḷiṉ nilavarattai
   naṉku terintu koṇṭu nāṉ colkiṟēṉ. eṉ vārttaiyait taṭṭātīrkaḷ. iravup
   payaṇattukku intak kāṭu ēṟṟatillai" eṉṟu mīṇṭum irācacimmaṉaik keñciṉār
   avar. avaṉō 'iravē pōka vēṇṭum' eṉṟu piṭivātamāka oṟṟaik kālil niṉṟāṉ.
   appōtu mālai mayaṅkukiṟa nēram ākiyiruntatu. ātipuram eṉṟa ūraik
   kaṭantu vaṭakiḻakkāka aṉurātapurattukkuc cellum kāṭṭup pātaiyil
   avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷ ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. appōtu avarkaḷ ceṉṟu
   koṇṭirunta pakuti mika mika aṭarnta payaṅkaramāṉa vaṉap pakuti.
   nākarākap peruvaṉam eṉṟu vaḻaṅkum anta iruṇṭa kāṭṭil avarkaḷ pukunta
   pōtu katiravaṉ maṟaintāṉ. ēṟkeṉavē irunta iruḷ perukik kaṉattatu.
   kumārapāṇṭiyaṉiṉ piṭivātattai eṇṇi maṉam varuntiya cakkacēṉāpati,
   'karuṇai niṟainta eṅkaḷ puttar perumāṉē! eṅkaḷukku oru tuṉpamum nērāmal
   kāppāṟṟuṅkaḷ' eṉṟu maṉattil tiyāṉam ceytavāṟē kutiraiyaic celuttik
   koṇṭiruntār. kāṭṭil aṅkaṅkē pirummāṇṭamāṉa puttar cilaikaḷaiyum, pautta
   vihāraṅkaḷaiyum kaṇṭa pōtellām tirumpat tirumpa inta orē tiyāṉam tāṉ
   īḻa nāṭṭup paṭaittalaivariṉ maṉattil uṇṭāyiṟṟu.
   kāṭṭil ōriṭattil pautta vihārattil viḷakkēṟṟik koṇṭirunta putta piṭcu
   oruvar viḷakkōṭu ōṭi vantu avarkaḷ kutiraikaḷai vaḻimaṟittu niṟuttiṉār.
   viḷakkōṭu pataṟip pōy ōṭi vanta avaraik kaṇṭu eṉṉaveṉṟu aṟintu koḷḷum
   āvaluṭaṉ avarkaḷum kutiraikaḷai niṟuttiṉārkaḷ. "periyavarē! nāṉ
   colvataik kēḷuṅkaḷ. inta iruṭṭil payaṇam vēṇṭām. eṉṉōṭu nīṅkaḷum inta
   iḷaiñarum intap pautta vihārattil taṅkiviṭṭu atikālaiyil pōkalām. nāṉ
   kūṭa aracariṉ veḷḷaṇi viḻāvaik kāṇpataṟkākak kālaiyil aṉurātapuram
   puṟappaṭalāmeṉṟirukkiṟēṉ" eṉṟu cakkacēṉāpatiyai nōkkic coṉṉār putta
   piṭcu. cakkacēṉāpati irācacimmaṉiṉ mukattait tirumpip pārttār.
   "aṭikaḷē! uṅkaḷuṭaiya aṉpukku naṉṟi. payattai nāṅkaḷ maṟantuviṭṭōm.
   eṅkaḷukku avacaramākap pōka vēṇṭum. putiya iṭattil intak kāṭṭuk kuḷiril
   eṅkaḷukku uṟakkam varap pōvatillai. ākavē eṅkaḷukku viṭai koṭuṅkaḷ"
   eṉṟu irācacimmaṉē mukattilaṭittāṟ pōl maṟuttup patil colliviṭṭāṉ.
   "uṅkaḷ viruppam atuvāṉāl cari! maṟuppataṟku nāṉ yār?" eṉṟu vaḻiyai
   viṭṭu vilaki niṉṟu koṇṭār putta piṭcu. kutiraikaḷ mīṇṭum ōṭiṉa.
   "iḷavaracē! antap putta piṭcu valuvil ōṭivantu kūṟiyataik kēṭṭīrkaḷā?
   intak kāṭukaḷaip paṟṟi vivaram terintavarkaḷ yārum nammuṭaiya
   pirayāṇattai anumatikka māṭṭārkaḷ" eṉṟār cakkacēṉāpati. ataṟkuk
   kumārapāṇṭiyaṉ maṟumoḻi kūṟavillai. antac camayattil tolaivil eṅkō
   kūṭṭamāka yāṉaikaḷ piḷiṟum oli kāṭu muḻuvatum etirolittatu. mēlē
   talaiyil iṭikkiṟār pōla marakkiḷaikaḷ piṉṉip piṇaintirunta oru
   pakutiyil tēr vaṭam pōlap periya malaip pāmpu oṉṟu toṅkik koṇṭiruntatu.
   kūrntu pārttu ataik kaṇṭu koṇṭār cakkacēṉāpati. irācacimmaṉ ataṉ mēlē
   iṭittuk koḷkiṟāṟ pōlak kutiraiyaic celuttik koṇṭu pōvataṟku iruntāṉ.
   nallavēḷaiyāka cakkacēṉāpati avaṉait taṭuttu niṟuttik kutiraiyai
   vilakkic celuttik koṇṭu pōkac ceytār. vaṉattiṉ anta aṭarnta pakutikkuḷ
   pōkap pōkattāṉ taṉṉuṭaiya tuṇivu acaṭṭuttaṉamāṉateṉṟu irācacimmaṉukkup
   purintatu. appōtē cakkacēṉāpati coṉṉataik kēṭṭirukkalāmeṉpatai avaṉ
   uṇaralāṉāṉ. iraṇṭāvatāka antap putta piṭcu vantu taṭutta pōtāvatu
   kēṭṭirukkalāmē eṉṟu taṉṉaiyē nontu koḷḷum nilai avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
   payaṅkaramāṉa kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉ kūkkuralkaḷellām pātaikku mika arukil
   kēṭkat toṭaṅkiṉa. iruvarum oruvarukkoruvar pēcik koḷḷāmalē
   kutiraikaḷaic celuttik koṇṭiruntaṉar. iruḷ oruvar mukattai maṟṟoruvar
   pārkkaviṭāmal ceytatu. 'iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu eṉpatu cariyākattāṉ
   irukkiṟatu. appōtē kaṇṭittuc collit taṭukkāmal uṭaṉ puṟappaṭṭatu eṉ
   tavaṟu' eṉṟu cakkacēṉāpati ciṟitu ciṉattōṭu niṉaittār. avaruṭaiya
   kaṇkaḷiṉ pārvai kūrmaiyāki, etirē vaḻiyaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭu
   vantaṉa.
   'iṉṉum ciṟitu tolaivu ceṉṟāl teṉ kiḻakkē vicitapurattiliruntu
   aṉurātapurattukku varum cālaiyoṉṟu kāṭṭuc cālaiyōṭu oṉṟu kūṭum. anta
   iṭattukkup pōṉatum iḷavaracaraik kaṭumaiyākak kaṇṭittu
   vicitapurattukkuk kuṟukku vaḻiyāka aḻaittup pōyviṭa vēṇṭum' eṉṟu
   maṉattukkuḷ tiṭṭamiṭṭiruntār cakkacēṉāpati. vicitapurattil āyiram
   piṭcukkaḷai uṟuppiṉarkaḷākak koṇṭa makāpautta caṅkam oṉṟu uṇṭu. antac
   caṅkattiṉ talaivar tattuvacēṉa aṭikaḷaic cakkacēṉāpatikku naṉku
   teriyum. aṅkē taṅkiviṭṭu viṭintatum aṉurātapurap payaṇattait
   toṭaralāmeṉpatu avar tiṭṭamāyiruntatu. āṉāl antat tiṭṭappaṭi etuvum
   naṭaipeṟavillai. muṟṟilum vēṟāṉa payaṅkara nikaḻcci oṉṟu naṭantatu.
   kāṭṭuc cālaiyum vicitapurattuc cālaiyum cantikkiṟa iṭam vanta pōtu
   iṭimuḻakkam pōl yāṉaikaḷ piḷiṟum olikaḷum, marakkiḷaikaḷ muṟikiṟa
   cattamum kāṭē kiṭukiṭukkumpaṭi eḻuntaṉa.
   "iḷavaracē! kutiraiyai niṟuttuṅkaḷ..." eṉṟu kūccaliṭṭār cakkacēṉāpati.
   kutiraikaḷ niṉṟaṉa. etirē vaḻi maṟikkiṟārpōl pattirupatu karuṅkuṉṟukaḷ
   nīṇṭa tantaṅkaḷai āṭṭik koṇṭu niṉṟaṉa. anta yāṉaikaḷiṉ tantaṅkaḷ
   avvaḷavu iruṭṭilum 'paḷic'ceṉṟu terintaṉa. cakkacēṉāpati "pēcāmal nāṉ
   ceyvatu pōl ceyyuṅkaḷ" eṉṟu irācacimmaṉiṭam kūṟiviṭṭuk kutirai mēl
   eḻuntu niṉṟār. appaṭi niṉṟavuṭaṉ mēlē tāḻvāka irunta oru marakkiḷai
   avar kaikaḷukku eṭṭiyatu. ataip paṟṟik koṇṭu marattil ēṟiṉār avar.
   irācacimmaṉum atē vaḻiyaip piṉpaṟṟi atē marattil ēṟiṉāṉ. yāṉaikaḷiṉ
   matam marakkiḷaikaḷaic cāṭik koṇṭiruntatu. "uyiraippaṟṟi uṟutiyāka
   nampuvataṟkillai. kulateyvaṅkaḷait tiyāṉittuk koḷḷuṅkaḷ! viti iruntāl
   piḻaippōm" eṉṟu naṭuṅkum kuralil kumārapāṇṭiyaṉukkuc coṉṉār
   cakkacēṉāpati. taṅkaḷ uyirkaḷaip paṟṟi avarkaḷ nampikkaiyiḻantu viṭṭa
   antac camayattil vicitapurattuc cālaiyil oru periya āccariyam
   nikaḻntatu.
   -----------

                         3. 2. veḷḷaṇi viḻā

   kumārapāṇṭiyaṉ irācacimmaṉum cakkacēṉāpatiyum ēṟi uṭkārntirunta
   marakkiḷai pūkampam ēṟpaṭṭu āṭuvatu pōl āṭiyatu! oru yāṉaik kūṭṭamē
   cuṟṟi moyttuk koṇṭu āṭṭiṉāl maram piḻaikkumā? avarkaḷ ēṟakkuṟaiyat
   taṅkaḷ uyiriṉ mēl vaittirunta muḻu nampikkaiyaiyum iḻakkat toṭaṅkiya
   camayattiltāṉ vicitapurattuc cālaiyil anta oḷi utayamāyiṟṟu.
   kaiyil tīppantaṅkaḷōṭu orē mātiri mañcaḷ uṭai aṇinta pautta matat
   tuṟavikaḷiṉ peruṅkūṭṭamoṉṟu antac cālaiyiliruntu vantu koṇṭiruntatu.
   oṉṟukkoṉṟu uyarvu tāḻvu oli vēṟupāṭiṉṟi orē vitamāṉa toṉiyil antat
   tuṟavikaḷ cērntu pāṭik koṇṭu vanta pautta camaya culōkaṅkaḷ antak kāṭu
   muḻuvatum cānti uṇarvai aḷḷip parappuvatu pōliruntatu. 'amaiti amaiti'
   eṉṟu peruṅ kuraleṭuttu muḻaṅkiya anta iṉimai muḻakkam karuṇai mayamāka
   olittatu. uyiriṉaṅkaḷiṉ veṟittaṉaṅkaḷaiyellām aṭakkik kaṭṭuppaṭuttit
   taṉ vacamiḻakkac ceytu muṭivaṟṟa pēramaitiyil āḻttum āṟṟal anta
   iṉṉoliyil iruntatu pōlum. "aiyō! pāvam ittaṉai piṭcukkaḷum vantu inta
   yāṉaik kūṭṭattil māṭṭik koṇṭu tiṇṭāṭap pōkiṟārkaḷē" eṉṟu melliya
   kuralil irācacimmaṉ cakkacēṉāpatiyiṉ kātarukil coṉṉāṉ. cakkacēṉāpati
   ataik kēṭṭup palamākac cirittār.
   "ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?"
   "pārttuk koṇṭē iruṅkaḷ, eṉ cirippiṉ kāraṇam uṅkaḷukkup puriyum."
   viḷakkoḷiyum, kīta oliyum, piṭcukkaḷiṉ kūṭṭamum arukil neruṅka neruṅka
   aṅkē ōr aṟputamāṉa māṟutal ēṟpaṭṭatu. yāṉaikaḷiṉ piḷiṟalkaḷ ciṟitu
   ciṟitākak kuṟaintu, muṭivil oliyaṟṟu ōyntaṉa. maraṅkaḷ āṭṭappaṭavillai;
   kiḷaikaḷ muṟikkappaṭa villai. oli ōcaikaḷaiyellām aṭakkik koṇṭu niṟkum
   oru pēramaiti tāṉākat tiṭīreṉṟu antak kāṭṭiṉ mēl kaviḻvatu pōl
   iruntatu. kumārapāṇṭiyaṉ viyappuṭaṉ kīḻē pārttāṉ. mantai mantaiyākac
   cālaiyai aṭaittuk koṇṭu niṉṟa yāṉaik kūṭṭam metuvāka aṭaṅki, oṭuṅki,
   vilaki, kāṭṭukkuḷ pukuntu maṟaivatu terintatu. yāṉaikaḷ naṭantu
   pōvataṟkuriya muraṭṭut taṉamum, kūppāṭum ciṟitāvatu irukka vēṇṭumē!
   iruḷil vāyum, uṇarvumillāta karuṅkuṉṟukaḷ cila etaṉ pōkkilō
   kavarappaṭṭu vilakic celvatu pōl mella maṟaintatu yāṉaik kūṭṭam. putta
   piṭcukkaḷ anta iṭattai aṇukum pōtu cālai veṟiccōṭit tūymaiyāka
   iruntatu.
   "cakkacēṉāpati! itu eṉṉa vintai?" eṉṟu viyappu mēliṭṭa kuralil kēṭṭāṉ
   irācacimmaṉ.
   "vintaiyumalla, tantiramumalla! pulaṉ uṇarvukaḷai veṉṟa tūymaikku
   uyirkaḷiṉ mariyātai! aṉpum, karuṇaiyum niṟainta kuralkaḷ āyirakkaṇakkil
   olikkum pōtu anta oli veḷḷattil mirukat taṉmai tēyntu nekiḻntu
   viṭukiṟatu. tavattukku maṭṭumē uḷḷa valimai itu."
   "āccariyamāṉa nikaḻcci tāṉ!"
   "ippōtē nāmum kīḻē iṟaṅki intap putta piṭcukkaḷait toṭarntē
   aṉurātapuram pōyviṭuvatu nallatu. ivarkaḷ kūṭa aracaruṭaiya
   nāṇmaṅkalattukāka aṉurātapuram pōkiṟavarkaḷākat tāṉ irukka vēṇṭum.
   vāruṅkaḷ, iṟaṅki vicārikkalām" eṉṟu cakkacēṉāpatiyum, irācacimmaṉum
   kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷ marattiṉ kīḻiliruntu ciṟitu
   tolaivu taḷḷi mūlaikkoṉṟāka niṉṟu koṇṭiruntaṉa. puttapiṭcukkaḷ
   avarkaḷiruvarum niṉṟu koṇṭirunta iṭattukku mika arukil vantuviṭṭaṉar.
   cālaiyil neṭuntūrattukkut terinta piṭcukkaḷiṉ varicaiyaip pārtta pōtu
   āyiram pērukkuk kuṟaiyāmal irukkum pōl tōṉṟiyatu.
   "iḷavaracē! ivarkaḷ ellōrum vicitapurattu makāpautta caṅkattaic cērnta
   piṭcukkaḷ. itō, kūṭṭattil ellōrukkum muṉṉāl kaiyil cuvaṭiyōṭu naṭantu
   varukiṟārē, ivar tāṉ makāpautta caṅkattiṉ talaivar tattuvacēṉa aṭikaḷ.
   vāruṅkaḷ...! uṅkaḷai avarukku aṟimukappaṭutti vaikkiṟēṉ" eṉṟu
   kumārapāṇṭiyaṉiṉ kaiyaip paṟṟi aḻaittuk koṇṭu piṭcukkaḷiṉ kūṭṭattukku
   muṉṉāl ceṉṟār cakkacēṉāpati.
   marattaṭi iruṭṭiliruntu yārō iruvar vēkamākat taṅkaḷai nōkki vantu
   koṇṭiruppataip pārttatum, cālaiyil muṉṉēṟik koṇṭirunta piṭcukkaḷiṉ
   kūṭṭam tayaṅki niṉṟatu. cakkacēṉāpatiyum, kumārapāṇṭiyaṉum tattuvacēṉa
   aṭikaḷukku muṉṉāl pōy vaṇaṅki niṉṟārkaḷ.
   "nāṉ eṉ kaṇkaḷukku muṉṉāl kāṇpatu uṇmaitāṉā? viṭintāl aracaruṭaiya
   nāṇmaṅkala viḻāvukkāṉa ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikka vēṇṭiya īḻanāṭṭup
   paṭaittalaivar kāṭṭil kāṭciyaḷikkiṟārē?" eṉṟu kalakalaveṉṟu cirittavāṟē
   cakkacēṉāpatiyai nōkkik kēṭṭār piṭcukkaḷiṉ talaivarāṉa tattuvacēṉa
   aṭikaḷ.
   "aṭikaḷē! kaṭanta cila nāṭkaḷākat teṉpāṇṭi nāṭṭil cuṟṟik koṇṭu
   iruntuviṭṭu iṉṟutāṉ ilaṅkai maṇṇilēyē kāl vaittēṉ. itō eṉ arukē niṟkum
   iḷaiñar kumārapāṇṭiyar irācacimmaṉ āvār" eṉṟu toṭaṅki, kāṭṭil vantu
   koṇṭirukkum pōtu yāṉaikaḷ kuṟukkiṭṭatāl taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa tuṉpam
   mutalāṉavaṟṟaiyum kūṟiṉār cakkacēṉāpati. kumārapāṇṭiyaṉai aṉpuṭaṉ
   arukil aḻaittut taṭṭik koṭuttu āci kūṟiṉār aṭikaḷ. avaruṭaiya karuṇai
   niṟainta malarnta mukattaip pārkkum pōtu aṉurātapurattuk kāṭṭil aṅkaṅkē
   kaṇṭa puttar cilaikaḷiṉ mukaṅkaḷaiyellām oṉṟu cērttup pārppatu
   pōliruntatu kumāra pāṇṭiyaṉukku.
   "paravāyillai! nīṅkaḷ iruvarum virumpiṉāl eṅkaḷuṭaṉēyē
   aṉurātapurattukku varalām. nāṇmaṅkala viḻāvukkāka nāṅkaḷum aṉurātapuram
   tāṉ pōkiṟōm. kūṭṭamākap pōkumpōtu vaṉavilaṅkukaḷiṉ tollai irukkātu!"
   eṉṟu kūṟiviṭṭuc cirittār avar. antat tuṟaviyiṉ malarnta mukattil
   ciripput tōṉṟi maṟaiyum anta oru kaṇam etirē iruntu kāṇpavarkaḷiṉ
   kaṇkaḷil oru puṉitamāṉa oḷiyaik kāṭṭi maṟaittatu. tūya veḷḷai niṟattup
   pū oṉṟu malarnta vēkattil maṟaintu viṭuvatu pōṉṟiruntatu antac cirippu.
   irācacimmaṉ kaiyil irunta valampuric caṅkaic caṟṟu viyappuṭaṉ pārttār
   aṭikaḷ.
   "itu nalla payaṉkaḷait tarum uyarnta cāti valampuric caṅkāyiṟṟē?
   uṅkaḷukku eṅkē kiṭaittatō?" eṉṟu kumārapāṇṭiyaṉai nōkkik kēṭṭār avar.
   tuṟavikku maṟumoḻi collat tayaṅkik koṇṭē cakkacēṉāpatiyiṉ mukattaip
   pārttāṉ avaṉ.
   "aṭikaḷē! kumārapāṇṭiyar intac caṅkiṉ mēl mikavum ācaippaṭṭu
   iraṇṭāyiram poṟkaḻañcukaḷai vārik koṭuttu itai vāṅkiyirukkiṟārkaḷ.
   yāṉaik kūṭṭattukkup payantu koṇṭu marattil ēṟum pōtu kūṭa itaik kīḻē
   pōṭṭuviṭṭu ēṟa maṉam varavillai ivarukku. itaiyum iṭuppil kaṭṭit
   toṅkaviṭṭuk koṇṭu ēṟiṉārē pārkkalām!" eṉṟu piṭcukkaḷiṉ talaivarukku
   maṟumoḻi kūṟiviṭṭu ōrak kaṇṇāl kuṟumputtaṉamākak kumāra pāṇṭiyaṉaip
   pārttār cakkacēṉāpati. irācacimmaṉ antap pārvaikku nāṇi eṅkō nōkkuvatu
   pōl talaiyaik kuṉintāṉ. kutiraikaḷai avaravar pakkattil naṭattic
   celuttik koṇṭē avarkaḷum piṭcukkaḷōṭu payaṇattait toṭarntārkaḷ.
   piṭcukkaḷiṉ pirayāṇa kālattil pāṭik koṇṭu ceṉṟa kītaṅkaḷai avarkaḷum
   cērntu pāṭiṉārkaḷ. aruḷ niṟainta maṉitarkaḷōṭu naṭantu ceṉṟa antap
   payaṇattil poḻutu kaḻintatē teriyavillai.
   kiḻakku veḷukkat toṭaṅkum pular kālai nērattil avarkaḷ
   aṉurātapurattukkuḷ nuḻaintārkaḷ. antap perum nakaram tāṉ aṉṟaikku
   vaikaṟaiyilē evvaḷavu kōlākalamāka iruntatu! eṅku pārttālum putumaṇal
   parappiya alaṅkārap pantalkaḷ, vāḻaiyum, paṉaiyum, kamukum, māvilaiyum
   kaṭṭiya tiruttōraṇaṅkaḷ, cevikaḷ niṟaiya iṭaiviṭāmal kēṭkum maṅkala
   vāttiyaṅkaḷiṉ iṉiya olikaḷ; nakaram muḻuvatum pūkkaḷiṉ naṟumaṇamum
   akiṟpukai vācaṉaiyum paraviṉa. terukkaḷellām orē kūṭṭam. mukapaṭām
   aṇinta yāṉaikaḷ, naṉṟākac ciṅkāram ceytu koṇṭa peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ,
   āṇkaḷ, tām aṇintirukkum mañcaḷ niṟa āṭaiyiṉ kāraṇamāka avvaḷavu
   kāṭcikaḷum cērntu koṇṭu anta ūrai aṉṟaikkuk kantarva nakaramāka
   māṟṟiyiruntaṉa.
   pautta vihāraṅkaḷilellām oḷic cuṭarkaḷ pūttatu pōl tīpālaṅkāram
   ceytiruntārkaḷ. piṭcukkaḷiṉ kīta olikaḷ, 'aracarukku nīṇṭa āyuḷaik
   koṭukkumāṟu' vēṇṭik koṇṭiruntaṉa. teru ōraṅkaḷilum pautta
   vihāraṅkaḷukku arukilum vaṇṇak kāṭukaḷ muḷaittup paṭarntu malarntatu
   pōl pūkkaḷai malai malaiyākak kuvittiruntārkaḷ. poṉ niṟa uṭalum,
   miṉṉaleṉa iṭaiyum, puṉṉakai itaḻkaḷum, aṉṉa naṭaiyumākat tēvalōkattu
   nāṭṭiya cuntarikaḷaip pōl iḷam peṇkaḷ iraṇṭu uḷḷaṅ kaikaḷilum
   malarkaḷai ēntik koṇṭu puttar perumāṉai vaḻipaṭac ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   aka nakarattukkuḷ nuḻaiyum ellai vantavuṭaṉē pauttat tuṟavikaḷ
   viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṭam puṟanakarattil
   iruntatāl aṅkē pōy nīrāṭal mutaliya kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu
   ataṉ piṉ aracaraik kāṇa varuvatākak kūṟic ceṉṟār tattuvacēṉa aṭikaḷ.
   kumārapāṇṭiyaṉum, cakkacēṉāpatiyum taṅkaḷ kutiraikaḷil ēṟik koṇṭu
   aracaraik kāṇa viraintārkaḷ. vītikaḷil kūṭṭamāka iruntavarkaḷil
   aṭaiyāḷam purintu koṇṭu cilarum, purintu koḷḷāmaṟ cilarum kutiraikaḷil
   cellum avarkaḷai viyappōṭu ēṟiṭṭu nōkkiṉārkaḷ. naṉṟāka oḷi paravāta
   anta melliruḷ nērattil nakarattiṉ alaṅkāra oḷikaḷ aṅkaṅkē irunta
   ērikaḷiṉ nīrp parappil piratipalittaṉa. nakariṉ kiḻakkē tolaivil
   makintalaik kuṉṟattiṉ ucciyil peritāka erintu koṇṭirunta cōtiyaik kāṇum
   pōtu kumārapāṇṭiyaṉukku ētētō muṉ niṉaivukaḷ uṇṭāyiṉa. paḻamaiyāṉa
   kālattiṉ cuvaṭukaḷum, kalaic cuvaṭukaḷum paṭinta pautta nākarikattiṉ
   kampīrattaik kāṭṭum anta nakarattiṉ vītikaḷil kutiraiyil ceṉṟa pōtu
   cōrvai viraṭṭum uṟcākamum, cuṟucuṟuppum vantu viṭṭāṟ pōliruntatu
   irācacimmaṉukku.
   avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷ araca māḷikaiyiṉ aṇmaiyil tirumpiya pōtu
   muṟṟilum yāṉait tantattiṉāl iḻaittuc cittira vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭa
   aḻakiya pallakku oṉṟu etirē vantatu. pūmpaṭṭut tiraiyai vilakkik koṇṭu
   antap pallakkiliruntu oru centāmarai mukam veṇ mullaic cirippōṭu
   karuṅkuvaḷaik kaṇkaḷai viḻittuk kumārapāṇṭiyaṉaip pārttatu. "aṭēṭē!
   kaṉakamālaiyallavā? nī eppōtu ivvaḷavu periya peṇṇāka vaḷarntāy?" eṉṟu
   pallakkiliruntu talai nīṭṭiya antap peṇṇai vicārittuk koṇṭē kutiraiyai
   niṟuttik kīḻē kutittāṉ irācacimmaṉ.
   "ō! iḷavaraci pautta vihārattukku vaḻipāṭu ceyvataṟkup puṟappaṭṭu
   viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu" eṉṟu puṉcirippuṭaṉ antap peṇṇai nōkkik kūṟiyavāṟē
   cakkacēṉāpatiyum kīḻē iṟaṅkiṉār.
   kāṇum kaṇkaḷai mayakki aṟiviḻakkac ceyyum apūrva eḻil niṟainta anta
   iḷam peṇ mēṭṭiliruntu paḷḷattukkut tāvum puḷḷi māṉaip pōl
   pallakkiliruntu tuḷḷik kutittuk kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. avaḷ kaiyil oru
   pūkkūṭai iruntatu. paṉittuḷi nīṅkāta putu malarcciyōṭu kūṭiya tāmaraip
   pūkkaḷ antak kūṭaiyil niṟaintiruntaṉa. nilaviṉ kuḷircciyum, katiriṉ
   oḷiyum, pūviṉ malarcciyum, karuvaṇṭiṉ tuṟutuṟuppum poruntiya taṉ kāviya
   nayaṉaṅkaḷāl talaiyai oru pakkattil naḷiṉamākac cāyttuk
   kumārapāṇṭiyaṉai nōkki muṟuval pūttāḷ antap peṇ. civanta vāyitaḻkaḷukku
   naṭuvē varicaiyāka mullai malarntatu. antac cirippil, antap pārvaiyil
   iṅkitamāṉa naḷiṉat talaiyacaippil iḷam peṇṇukkē uriya nāṇattiṉ kaṉivu
   tuṭittatu.
   "cakkacēṉāpati! kācipa maṉṉariṉ peṇ kaṉakamālaitāṉā eṉ muṉṉē niṟkiṟāḷ?
   ivvaḷavu nāṇamum, veṭkamum vāy tiṟantu pēca muṭiyāta kūccamum ivaḷukku
   eṅkiruntu vantaṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   "cēṉāpatit tāttā! kumārapāṇṭiyarukkāka aracar araṇmaṉaiyil kāttuk
   koṇṭirukkiṟār. viraivāka avarai aḻaittuk koṇṭu celluṅkaḷ" eṉṟu kumāra
   pāṇṭiyaṉiṉ mukattai nērukku nēr pārttuk koṇṭu, pēca
   veṭkappaṭukiṉṟavaḷaip pōl cakkacēṉāpatiyiṭam kūṟiṉāḷ kaṉakamālai.
   matamataveṉṟu vaḷarntu kaṉintu niṟkum antap peṇmaiyiṉ ceḻippu
   irācacimmaṉiṉ kaṇkaḷaik kūcac ceytatu. taṉ kaiyiliruntu pūkkūṭaiyai
   avarkaḷ iruvaruṭaiya kaiyilum koṭuttut tiruppi vāṅkik koṇṭāḷ avaḷ.
   kōvilukkup puṟappaṭṭuc cellum pōtu etirē taṅkaḷukku vēṇṭiya
   maṉitarkaḷaic cantittāl pūkkaḷai avarkaḷ kaiyil koṭuttut tiruppi vāṅkik
   koḷvatu oru mariyātaiyāṉa vaḻakkam. kumāra pāṇṭiyaṉ pūkkūṭaiyaik
   kaiyilē vāṅkik koṇṭu tiruppik koṭuppataṟkuḷ oru kuṟumpu ceytāṉ.
   "kaṉakamālai! inta nāṇa nāṭakaṅkaḷellām eṉṉiṭam vēṇṭām! nāṉ uṉakku
   anniyaṉillai. eṉṉiṭam vāy tiṟantu pēciṉāloḻiya kūṭai tirumpak
   kiṭaikkātu!" eṉṟāṉ.
   "ākā! ataṟkeṉṉa? ippōtu pūkkūṭaiyait tiruppik koṭuṅkaḷ. kōvilukkup
   pōyviṭṭu araṇmaṉaikkut tirumpiyatum uṅkaḷiṭam vaṭṭiyum mutalumākap
   pēcit tīrttu viṭukiṟēṉ" eṉṟu talaiyaik kuṉintu koṇṭu veṭkattōṭu patil
   kūṟiṉāḷ avaḷ. kumārapāṇṭiyaṉ cirittuk koṇṭē pūkkūṭaiyai avaḷiṭam
   tiruppik koṭuttāṉ. avaḷ tuḷḷik kutittup pallakkil ēṟi uṭkārntu koṇṭāḷ.
   pallakkup puṟappaṭṭatu. avarkaḷ kutiraikaḷum araca māḷikaiyai nōkki
   muṉṉēṟiṉa.
   cakkacēṉāpati irācacimmaṉai nōkkik kēṭṭār. "iḷavaracē, nīṅkaḷ mutaṉ
   muṟaiyāka ilaṅkaikku vantirunta pōtu intap peṇṇukkuc ciṟitu kālam tamiḻ
   ilakkiyaṅkaḷaik kaṟpittīrkaḷē niṉaivirukkiṟatā?"
   "naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu! āṉāl ivvaḷavu māṟutalkaḷai etirpārkkavillai"
   eṉṟāṉ irācacimmaṉ.
   "peṇkaḷ paruva kālattil kaliyāṇa muruṅkai maram pōl mika vēkamāka
   vaḷarvatu iyalpu iḷavaracē!" eṉṟu kūṟi nakaittār cakkacēṉāpati.
   araca māḷikaiyiṉ vācalil kācipa maṉṉar piṟanta nāḷukkuriya veḷḷaṇit
   tirukkōlattuṭaṉ amaiccarkaḷ piratāṉikaḷ puṭai cūḻa irācacimmaṉaik
   kōlākalamāka varavēṟṟār. avaṉ kutiraiyiliruntu iṟaṅkiyatumē ōṭivantu
   aṉpōṭu aṇaittut taḻuvik koṇṭār īḻa nāṭṭu maṉṉar. "irācacimmā! nī iṉṟu
   vantatu mikap poruttamāṉa varavu. eṉṉuṭaiya pākkiyam" eṉṟu
   perumitattōṭu kūṟiṉār. avaṉ taṅkuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷellām piramātamākac
   ceyyap paṭṭiruntaṉa. ataṉ piṉ aṉṟu muḻuvatum kumārapāṇṭiyaṉukkut taṉṉai
   niṉaittup pārkkavē nēram illai. veḷḷaṇi viḻāviṉ uṟcākattil mūḻkip pōṉāṉ
   avaṉ. kācipa maṉṉar aṉurātapura nakarattiluḷḷa ovvoru pautta
   vihārattukkum avaṉaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu vaḻipāṭu ceytuviṭṭu
   vantār. kalaiñarkaḷukkum, pulavarkaḷukkum piṟanta nāḷ paricaḷippukaḷai
   vaḻaṅkiṉār. anta āravāraṅkaḷukku naṭuvē kumārapāṇṭiyaṉukku avariṭam
   atikam pēca nēramillai. avarukkum kumārapāṇṭiyaṉiṭam virivāka etaiyum
   vicārittut terintu koḷḷa avakācamillai. kaṉakamālai iraṇṭoru muṟai
   avaṉaic cantitta pōtu puṉmuṟuval purintāḷ. ippaṭiyākak kumārapāṇṭiyaṉ
   anta nāṭṭil kāl vaitta mutal nāḷ ullācamākak kaḻintatu.
   --------------

                    3.3. kaṉakamālaiyiṉ puṉṉakai

   intak kataiyil tiṭīreṉṟu eḻilōviyamāka vantu tōṉṟik
   kumārapāṇṭiyaṉaiyum, namatu nēyarkaḷaiyum viyappil āḻttiyirukkum
   'kaṉakamālai' eṉṉum pēraḻakiyaip paṟṟi iṅkē ciṟitu vivarittuc colla
   vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
   varalāṟṟup perumai vāynta paḻaiya īḻanāṭu mūṉṟu perum pirivukaḷāka
   ilaṅkiyatu. teṉ kiḻakkup pakuti 'urōkaṇa ratam' eṉṟum, naṭuppakuti
   'māyā ratam' eṉṟum, vaṭapakuti 'irāca ratam' eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa.
   vaṭakkup pakutiyākiya irāca rata nāṭṭil tāṉ aṉurātapuram, polaṉṉaṟuvai
   mutaliya kōnakaraṅkaḷ, kalaivaḷam niṟainta ūrkaḷ ellām iruntaṉa.
   teṉkīḻppakutiyākiya urōkaṇa ratattiliruntu ciṟṟaracaṉ oruvaṉiṉ
   putalviyaik kācipa maṉṉar tam iḷamaiyil kātalittu maṇam purintu
   koṇṭiruntār. avaḷiṭam avarukkup piṟanta peṇ tāṉ kaṉakamālai. kācipa
   maṉṉariṉ uḷḷattil antap peṇṇiṉ mēl taṉippaṭṭa pācamum urimaiyum uṇṭu.
   avaruṭaiya cellap peṇ kaṉakamālai.
   kaṉakamālaikkup pattu vayatu naṭantu koṇṭirunta pōtutāṉ mutaṉmuṟaiyākak
   kumārapāṇṭiyaṉ ilaṅkaikku vantiruntāṉ. appōtu kācipa maṉṉaruṭaiya
   vēṇṭukōḷiṉpaṭi ciṟitu kālam kaṉakamālaikkut tamiḻ kaṟpittāṉ avaṉ.
   kaṉakamālaikku niṉaivu malarāta pētamaip paruvam atu. iraṇṭāvatu
   muṟaiyum, ataṉ piṉpum avaṉ īḻa nāṭṭukku vanta pōtu kaṉakamālaiyaic
   cantikka muṭiyavillai. appōtellām taṉ tāyōṭu kaṉakamālai urōkaṇa
   tēcattukkuc ceṉṟu taṅkiyiruntatāl kumārapāṇṭiyaṉ avaḷaik kāṇa muṭiyāmaṟ
   pōyiṟṟu. mīṇṭum ippōtu paruvac ceḻumai kaṉinta kaṉṉiyāka avaḷait taṉ
   muṉ kaṇṭa pōtu avaṉukku aḷavilaṭaṅkāta viyappu ēṟpaṭṭatu. avaṉ
   ēṟakkuṟaiya maṉattukkuḷḷēyē maṟantu pōyviṭṭa aḻakiya uṇmai oṉṟu 'nāṉ
   vaḷamāka vaḷarntu eḻil kaṉintu niṟkiṟēṉ' eṉṟu muṉ vantu niṉaivūṭṭuvatu
   pōliruntatu kaṉakamālaiyai mīṇṭum cantittatu. cirippum, viḷaiyāṭṭum,
   kēliyum, kummāḷamumākap polaṉṉaṟuvaiyiṉ araṇmaṉaiyil antac ciṟumikkut
   tamiḻ collik koṭutta paḻaiya nāṭkaḷai niṉaittup pārttāṉ avaṉ. anta
   niṉaippu āṟutalāka, iṉimaiyāka, niṟaivuṭaiyatāka avaṉ maṉattil
   viḷaṅkiyatu. veḷḷaṇi viḻā muṭinta maṟunāḷ mālaiyiltāṉ irācacimmaṉum,
   kācipa maṉṉarum taṉiyē cantittu virivākap pēcuvataṟku nēram vāyttatu.
   teṉpāṇṭi nāṭṭu nilaiyai avarukku viḷakkic coṉṉāṉ irācacimmaṉ.
   vaṭakkēyiruntu pakaiyaracarkaḷ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭukka nēram
   pārttuk koṇṭiruppataiyum avariṭam kuṟippiṭṭāṉ avaṉ. ellāvaṟṟaiyum
   kēṭṭuk koṇṭiruntuviṭṭu avar kūṟalāṉār: "irācacimmā ituvaraiyil nī
   kūṟiyavaṟṟaiyellām kēṭṭēṉ. teṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa nilai ippōtu
   eṉakkup purikiṟatu. immātiri pakaivar paṭaiyeṭuppu ēṟpaṭum nilai vantu
   muṭivu eppaṭi eppaṭi ākumō eṉṟu payantutāṉ teṉpāṇṭi nāṭṭu aracurimaip
   poruḷkaḷaiyum uṅkaḷuṭaṉ iṅkēyē eṭuttuk koṇṭu vantu viṭumpaṭi
   cakkacēṉāpatiyiṭam nāṉ kūṟiyaṉuppiṉēṉ. veṟṟiyō, tōlviyō viḷaivu eppaṭi
   iruntālum, nām nammuṭaiya poruḷkaḷait taṟkāppāka vaittuk koṇṭu viṭa
   vēṇṭum." kācipa maṉṉar ippaṭik kūṟik koṇṭu vanta pōtu kumārapāṇṭiyaṉ
   kuṟukkiṭṭuc coṉṉāṉ: "eṉ uyiriṉum mēlāṉa matippukkuriya poruḷai nāṉ
   iṉṉum pātukākkavē illai, kācipa maṉṉarē! intap poṟ cimmācaṉattaiyum,
   vīra vāḷaiyum, cuntara muṭiyaiyum pātukāppāka iṅkē koṇṭu vantu
   viṭṭataṟkāka nāṉ perumaip paṭṭuk koḷvatu peritaṉṟu; eṉ aṉṉaiyaik
   kāppāṟṟa vēṇṭum, nāṉ piṟanta kuṭiyiṉ māṉattaiyum matippaiyum kāppāṟṟa
   vēṇṭum. avaikaḷaik kāppāṟṟip pātukākkāta varaiyil nāṉ
   perumaippaṭuvataṟkē takutiyaṟṟavaṉ."
   "uṉ maṉakkuṟai eṉakkup purikiṟatu, irācacimmā! ippōtu colkiṟa
   vārttaitāṉ. nī eṉṉai uṟutiyāka nampalām. teṉpāṇṭi nāṭṭukkō, uṉ aṉṉaikkō
   oru ciṟu tuṉpam pakaiyaracarkaḷāl ēṟpaṭukiṟateṉṟu terintālum uṉakku
   utaviyākac cakkacēṉāpatiyiṉ talaimaiyil īḻa maṇṭalap perumpaṭai
   muḻuvataiyum kaṭal kaṭantu aṉuppi vaippataṟku nāṉ enta vināṭiyum
   cittamāka irukkiṟēṉ. ataṟkāka nī kavalaippaṭātē!" eṉṟu uṟutiyāṉa
   aḻuttam olikkum kuralil kācipa maṉṉar maṟumoḻi kūṟiya pōtu
   kumārapāṇṭiyaṉukku nampikkai ēṟpaṭṭatu.
   ataṉ piṉ iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi, taḷapati vallāḷatēvaṉ eṉṟu teṉpāṇṭi
   nāṭṭu araciyalil toṭarpuṭaiya mukkiyamāṉavarkaḷaiyellām paṟṟik kācipa
   maṉṉar avaṉiṭam vicārittār. pēcik koṇṭirukkum pōtu avaṉ kaiyilirunta
   valampuric caṅkai avarum pārttār. cirittuk koṇṭē ataip paṟṟi āvaluṭaṉ
   vicārittār. ataik kaiyil vāṅkip pārttu viyantār. varukiṟa vaḻiyil oru
   tīvil vilaikku vāṅkiyatu eṉpataṟku mēl atikamāka avariṭam oṉṟum collik
   koḷḷavillai avaṉ. avarum ataṟkumēl ataip paṟṟit tūṇṭik kēṭkavillai.
   avarkaḷ iruvarum ivvāṟu pēcik koṇṭirunta pōtu ōṭṭamum, naṭaiyumākat
   tuḷḷik koṇṭu kaṉakamālai aṅku vantāḷ. tantai maṭṭumtāṉ anta iṭattil
   iruppāreṉṟa eṇṇattil cutantiramākat tuḷḷik kutittu vanta kaṉakamālai,
   kumārapāṇṭiyaṉum aṅkiruntataip pārttavuṭaṉ veṭkamaṭaintāḷ.
   "kaṉakamālai! kumārapāṇṭiyar uṉakkut tamiḻ collik koṭuttatellām niṉaivu
   vaittuk koṇṭirukkiṟāyā! ellōrukkum cātāraṇamāka āciriyarkaḷ tām
   kaṟpippataṟkuk kiṭaippārkaḷ. uṉakkō tamiḻ moḻi curakkum pāṇṭi nāṭṭu
   iḷavaracē āciriyarākak kiṭaittār. ivarai viṭṭuviṭātē, iṉṉum eṉṉeṉṉa
   kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭumō, avvaḷavaiyum ivar iṅkirukkum pōtē kēṭṭut
   terintu koṇṭu viṭu" eṉṟār.
   "intac cila āṇṭukaḷukkuḷ nāṉē aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyātapaṭi
   vaḷarntu viṭṭāḷē, eṉ māṇavi! anta nāṭkaḷil nāṉ oṉṟaic collik
   koṭuppataṟku muṉ oṉpatu kēḷvikaḷaik kēṭṭut tiṇaṟac ceyta uṅkaḷ peṇ
   ippōtu eṉ mukattaip pārttup pēcuvataṟkē veṭkappaṭukiṟāḷ."
   "ivariṭam pēcuvataṟku veṭkameṉṉa ammā? ivar nam vīṭṭu maṉitar mātiri.
   anta nāḷil tamiḻc cuvaṭiyum kaiyumāka nāṉ kūppiṭṭālum eṉṉaveṉṟu
   kēṭkāmal catākālamum ivaraiyē cuṟṟik koṇṭiruppāy nī. ippōtu tiṭīreṉṟu
   eṉṉa vantuviṭṭatu uṉakku? nī kūṭak kalakalappāka ivariṭam paḻakāviṭṭāl
   ivarukku vanta iṭattil eppaṭittāṉ poḻutu pōkum?"
   "cuttap poy, appā! ivar colvatai nīṅkaḷ nampavē nampātīrkaḷ. nāṉ oṉṟum
   ivarōṭu pēca māṭṭēṉeṉṟu collavillai. pautta vihārattukku vaḻipāṭu
   ceyyap pōyk koṇṭirunta pōtu ivarum cēṉāpati tāttāvum kutiraiyil vantu
   koṇṭiruppataip pārttēṉ. appōtē naṭutteruvil niṉṟu koṇṭu ivarōṭu eppaṭi
   appā pēca muṭiyum? ivarāṉāl aṅkēyē teruvil niṉṟu koṇṭu eṉṉaik kēḷvi
   kēṭṭut tuḷaitteṭuttu viṭṭār" eṉṟu poyk kōpattiṉ cāyal tikaḻum mukattōṭu
   paṭapaṭappāka maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
   "ā! ippōtutāṉ uṉṉaik kaṉakamālai eṉṟu oppuk koḷḷa muṭikiṟatu.
   tuṭukkuttaṉamāṉa pēccum cuṟucuṟuppum uḷḷa peṇ tiṭīreṉṟu ūmaiyāka niṉṟāl
   yārukkuttāṉ kōpam varātu?" eṉṟu avaḷaip pārttuk kūṟiviṭṭuc cirittāṉ
   irācacimmaṉ. kaṉakamālaikku avaṉuṭaiya mukattai nērukku nēr
   pārppataṟkuk kūccamāka iruntatu. āṉālum pārkka vēṇṭumeṉṟu ācaiyākavum
   iruntatu. irācacimmaṉukkuk kaṉakamālaiyiṭam ēṟpaṭṭa kavarcciyaik kātal
   eṉṟu colvataṟkillai. atu oruvakaik kavitaik kavarcci. irācacimmaṉukkuc
   cuvaiyāṉa pāṭal kiṭaittāl ēṟpaṭukiṟa niṟaivu pōl, kaṉakamālaiyiṉ
   naḷiṉap puṉṉakaiyil avaṉ kāviyac cuvaiyaik kaṇṭāṉ. tattuvacēṉa
   aṭikaḷōṭu uraiyāṭum pōtum, cakkacēṉāpatiyōṭu pēcum pōtum, kācipa
   maṉṉarōṭu paḻakum pōtum mariyātaiyum, kauravamum avaṉaip poṟuppuḷḷavaṉ
   eṉṟu niṉaivūṭṭik koṇṭē iruntaṉa. āṉāl, kaṉakamālaiyiṉ puṉṉakai eṉṉum
   kavitaiyaic cuvaikka nērum pōtellām avaṉ ciṟu kuḻantaiyāki, antak
   kāviya aḻakil mayaṅkit taṉ poṟuppukkaḷaiyum kavalaikaḷaiyum maṟantu
   viṭukiṟāṉ. anta maṟati mayakkam appōtaiya cūḻnilaiyil avaṉukkut
   tēvaiyāka iruntatu. aṉurātapurattukku vanta putitil iraṇṭoru nāṭkaḷ tāṉ
   avaṉum, kaṉakamālaiyum oruvaraiyoruvar kāṇāmalum, pēcāmalum nāṇam
   tiraiyiṭṭiruntatu. piṉpu antap peṇṇākavē valuvil kalakalappōṭu paḻakat
   toṭaṅki viṭṭāḷ. paḻaiyapaṭi tamiḻc cuvaṭikaḷum kaiyumāka avaṉaic cuṟṟi
   varat toṭaṅkiṉāḷ. antak kaṉavuk kaṉṉikaiyōṭu makintalaik kuṉṟiṉ ucci
   varaiyil ēṟic cuṟṟiṉāṉ. aṉurātapurattu ērikaḷil paṭakil ēṟik koṇṭu
   mitantāṉ. cimmakirikkukai ōviyaṅkaḷaip pōyp pārttāṉ.
   "nīṅkaḷ ēṉ eppōtum intac caṅkaik kaiyil vaittuk koṇṭē cuṟṟukiṟīrkaḷ?"
   eṉṟu oru nāḷ kaṉakamālaiyum avaṉaik kēṭṭu viṭṭāḷ.
   "kaṉakamālai! intac caṅkil nāṉ eṉṟeṉṟum maṟakka muṭiyāta oru iṉiya
   niṉaivu maṟaintirukkiṟatu. itu eṉ kaiyil illāviṭṭāl maṉam ēḻaiyāki,
   niṉaivukaḷ cūṉiyamāki viṭṭatu pōl oru peruṅ kuṟaipāṭṭai uṇarkiṟēṉ nāṉ"
   eṉṟāṉ urukkamāka.
   veḷḷaṇi viḻā muṭinta cila nāṭkaḷil avarkaḷ ellōrum polaṉṉaṟuvaikkup
   payaṇamāṉārkaḷ. aṅkē kumārapāṇṭiyaṉiṉ nāṭkaḷ kaṉamālaikkut tamiḻ
   kaṟpippatilum, avaḷuṭaiya amutattaṉmai niṟainta kāviyac cirippil taṉ
   kavalaikaḷai maṟantu viṭuvatilum kaḻintu koṇṭiruntaṉa. vaṉaṅkaḷilum,
   malaikaḷilum antak kavitaip peṇṇōṭu cuṟṟiṉāṉ avaṉ. appaṭic cuṟṟuvatu
   avaṉukkup perumaiyāka iruntatu. oru nāḷ mālai kaṉakamālaiyum, avaṉum
   oru pautta vihārattukkup pōy vaḻipāṭu ceytu viṭṭu iruṭṭukiṟa nērattukku
   araṇmaṉaikkut tirumpi vantārkaḷ. appaṭi vanta ciṟitu nērattukkellām
   cakkacēṉāpati avacaramāka ōṭi vantu, "iḷavaracē! nāṉ aṉṟu 'tamaṉaṉ
   tōṭṭattu'k kappal tuṟai ūḻiyarkaḷiṭam eccarittuviṭṭu vantatu nallatākap
   pōyiṟṟu. nēṟṟut tamiḻ nāṭṭaic cērnta kappal oṉṟai aṅkē taṭuttu
   niṟuttiyirukkiṟārkaḷām. atil cantēkappaṭattakka āṭkaḷum irukkiṟārkaḷām.
   takaval vantirukkiṟatu" eṉṟu irācacimmaṉiṭam kūṟiṉār.
   ----------

                    3.4. kappal kaippaṟṟappaṭṭatu

   cempavaḻat tīvil mativataṉi eṉṟa peṇṇiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭa
   piṉpu cēntaṉum, kuḻalvāymoḻiyum antap peṇ taṅkaḷiṭam kūṟiya oru
   mukkiyamāṉa ceytiyaip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruntaṉar. kūttaṉ oṉṟum
   pēcāviṭṭālum, avarkaḷ iruvarum pēcuvataiyellām arukiliruntu uṟṟuk
   kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
   "ammaṇi! antap peṇ mativataṉi kūṟuvataik kēṭṭatiliruntu eṉakkuc
   cantēkamākavē irukkiṟatu. oru iḷaiñaṉ iraṇṭāyiram poṟkaḻañcukaḷ
   koṭuttuc caṅku vāṅkik koṇṭu ceṉṟatāka avaḷ kuṟippiṭṭāḷ allavā? appaṭi
   vāṅkic ceṉṟavar nammuṭaiya iḷavaracarāka irukkalāmeṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ.
   kumārapāṇṭiyarukku appaṭi oru paṇpu uṇṭu. aḻakuṇarcciyum kalai
   nuṇukkamum avarukku atikam. oru poruḷ avaruṭaiya maṉattukkup piṭittu
   viṭṭatāṉāl ataṉ vilai matippai evvaḷavu uyarvākkavum avar tayārāki
   viṭuvār!" eṉṟu kappalil pōyk koṇṭirukkum pōtu kuḻalvāymoḻiyiṭam taṉ
   cantēkattait terivittāṉ cēntaṉ.
   "nīṅkaḷ colvatu pōlavē eṉakkum oru cantēkam ēṟpaṭṭatu. anta iḷaiñar
   eppaṭi iruppāreṉṟu nīṅkaḷum nāṉum aṭaiyāḷam kēṭka ārampitta uṭaṉēyē
   antap peṇ vāyai mūṭik koṇṭu pōyviṭṭāḷē!"
   "avaḷ cāmarttiyakkārap peṇ ammaṇī! piṟaruṭaiya vāyiliruntu
   irakaciyaṅkaḷai aṟintu koṇṭu varukiṟa tiṟamai eṉakku atikam eṉṟu taṅkaḷ
   tantaiyāriṭam nalla peyar vāṅkiya eṉṉaiyē ēmāṟṟiviṭṭāḷē antap peṇ!"
   eṉṟu cēntaṉ kūṟiya pōtu pakkattil amaitiyāka niṉṟu kēṭṭuk koṇṭirunta
   kūttaṉ cirittu viṭṭāṉ.
   "aiyā! cāmarttiyacālikaḷ, aṟivāḷikaḷ ellōrum aṉēkamākap
   peṇpiḷḷaikaḷukku muṉṉāl ēmāntu pōkiṟavarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ" eṉṟu
   cirittuk koṇṭē colliviṭṭu cēntaṉ aṭippataṟkuk kaiyai ōṅkik koṇṭu
   varuvatai etirpārkkiṟavaṉaip pōlap payantu otuṅkiṉāṉ avaṉ.
   "poṭṭaip payalē! varavara uṉakku vāykkoḻuppu atikamāki viṭṭatu. nākku
   tuḷirttu viṭṭatu. maṭṭumariyātai illāmalā pēcukiṟāy?" eṉṟu cēntaṉ
   kūppāṭu pōṭṭāṉ. "kūttā! nāṅkaḷ mukkiyamāṉa ceyti oṉṟaip paṟṟi ippōtu
   pēcik koṇṭirukkiṟōm. camayam teriyāmal nī ētāvatu kuṟukkiṭṭup pēci
   nērattai vīṇākkātē" eṉṟu kuḻalvāymoḻi kūttaṉaik kaṭintu koṇṭāḷ. kūttaṉ
   aṭaṅki niṉṟāṉ. avaḷuṭaiya pēccu mēlē toṭarntatu. cēntaṉ mika mika
   antaraṅkamāṉavaṟṟaiyellām makāmaṇṭalēcuvarariṉ putalviyiṭam
   vivarikkalāṉāṉ.
   "ammaṇi! viraivākavum, tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷ iṉimēl
   tāṉ nammai neruṅkukiṉṟaṉa. viḻiñattukkum ilaṅkaikkum iṭaiyiluḷḷa
   tolaivil ēṟakkuṟaiya caripātikku mēl kaṭantu viṭṭōm.
   makāmaṇṭalēcuvararum, makārāṇiyārum ovvoru nāḷum nām kumārapāṇṭiyarai
   aḻaittuk koṇṭu varuvatai etirpārttuk kāttiruppārkaḷ. iḷavaracarai
   aḻaittu varuvataṟkāka nām tāṉ aṉuppap paṭṭirukkiṟōm eṉṟa vivaram
   makārāṇiyārukkut teriyātu. āṉāl iḷavaracarai aḻaittuk koṇṭu vantu
   cērppatu tam poṟuppeṉṟu uṅkaḷ tantai makārāṇiyārukku vākkuṟuti
   aḷittirukkiṟār. iṉṉoru parama irakaciyamāṉa ceytiyaiyum ippōtu nāṉ
   uṅkaḷiṭam collap pōkiṟēṉ. uṅkaḷ tantaikku ippōtu maṟaimukamāka etirikaḷ
   atikamāka irukkiṟārkaḷ. taḷapati vallāḷatēvaṉukkuk kāraṇam kūṟamuṭiyāta
   oruvakai veṟuppu uṅkaḷ tantai mēl ēṟpaṭṭirukkiṟatu. uṅkaḷ tantaiyiṉ
   ovvoru ēṟpāṭukaḷaiyum maṟaimukamākat takarttu avamāṉappaṭuttuvataṟkut
   taḷapati muyaṟci ceykiṟāṉ. inta muyaṟciyil āpattutavikaḷ talaivaṉ
   makara neṭuṅkuḻaikkātaṉiṉ ottuḻaippum mika irakaciyamākat taḷapatikkuk
   kiṭaittuk koṇṭirukkiṟatu. araṇmaṉaiyil naṭanta kūṭṭattukkup piṉpu
   kūṟṟat talaivarkaḷum uṅkaḷ tantai mēl atirupti aṭaintirukkiṟārkaḷ.
   vēṟoruvarāyiruntāl ivvaḷavu etirppukaḷait tāṅkik koṇṭu irukkavē
   iyalātu, ammaṇi! eṉ matippiṟkuriyavarum, uṅkaḷ tantaiyumākiya
   makāmaṇṭalēcuvararaip paṟṟi niṉaikkum pōtu nāṉ kēḷvippaṭṭirukkum
   vinōtamāṉa paṟavaiyaip paṟṟittāṉ eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mēlaik kaṭaliṉ
   tīvukaḷil neṭuntūrattukku appāluḷḷa tēcaṅkaḷil 'neruppuk kōḻi' eṉṟa
   peyaril vintaiyāṉatoru tīppaṟavai irukkiṟatām. atu kaṅkukaṅkāka
   nerupput tuṇṭukaḷai viḻuṅkiṉāloḻiya ataṟku vayiṟu niṟaiyātām. antat
   tīppaṟavaiyaip pōl vemmaiyum koṭumaiyum niṟainta etirppukaḷaiyellām
   viḻuṅki ēppam viṭṭu viṭṭup paciyāṟi vaḷarntu koṇṭirukkiṟār
   makāmaṇṭalēcuvarar. uṅkaḷ tantai nammai ilaṅkaikku aṉuppukiṟa vivaram
   terintiruntāl, taḷapati atait taṭukkavum ētāvatu cūḻcci ceytiruppāṉ.
   araṇmaṉaiyil naṭakkiṟa enta antaraṅkamāṉa ceytiyum taṉ kātukku eṭṭac
   ceytu koḷkiṟa aḷavukku vacatiyuḷḷavaṉ taḷapati."
   "atu enta vacatiyō?" eṉṟu kuḻalvāymoḻi iṭaimaṟittuk kēṭṭāḷ.
   "uṅkaḷukkut terintirukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ ammaṇī! taḷapati
   vallāḷatēvaṉukku oru taṅkaka irukkiṟāḷ; emakātakap peṇ piḷḷai avaḷ.
   'makārāṇikkut tuṇaiyāka araṇmaṉaiyil taṅkiyirukkiṟēṉ' eṉṟu pēr ceytu
   koṇṭu, araṇmaṉaiyil naṭakkum ovvoru kāriyattaiyum uḷavaṟintu
   koṇṭirukkiṟāḷ antap peṇ."
   "pakavati tāṉē? antap peṇṇai nāṉ ciṟuvayatil pārttirukkiṟēṉ. avaḷ
   ippōtu avvaḷavu cāmarttiyakkāriyāki viṭṭāḷā?" eṉṟu kuḻalvāymoḻi
   nārāyaṇaṉ cēntaṉaik kēṭṭa pōtu kūttaṉ 'ac' eṉṟu iraintu oru tummal
   tummiṉāṉ. cēntaṉum kuḻalvāymoḻiyum taṅkaḷ pēccai niṟuttik koṇṭu
   kūttaṉai oru kaṇam kūrntu nōkkiṉārkaḷ. kūttaṉ uṭaṉē vēṟu eṅkō
   kavaṉippatu pōl pārvaiyai vēṟu puṟam tiruppik koṇṭāṉ. cēntaṉ
   kuḻalvāymoḻiyiṉ kātarukē neruṅki, "ammaṇī! ūr pēr teriyāta intap
   payalaip pakkattil vaittuk koṇṭu nām iruvarum etaiyetaiyō oḷivu
   maṟaiviṉṟip pēcik koṇṭirukkiṟōm. eṉakku eṉṉavō toṭakkattiliruntē ivaṉ
   mēl nampikkaiyillai" eṉṟu mellac coṉṉāṉ.
   "kūttā! ippōtu iṅkē uṉakku oru kāriyamum illai. nī mēl taḷattil pōy
   iru. uṉ utavi etaṟkāvatu tēvaiyāṉāl nāṉ uṉṉaik kūppiṭukiṟēṉ" eṉṟu
   kuḻalvāymoḻi avaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. kūttaṉ anta iṭattiliruntu mēl
   taḷattukkup pōka maṉamillātavaṉaip pōl tayaṅkit tayaṅki naṭantu
   paṭiyēṟic ceṉṟāṉ.
   "ammaṇi! intap piḷḷaiyāṇṭāṉāl namakkuk keṭutalkaḷ tāṉ varumē oḻiya
   naṉmaiyillai eṉṟu eṉ maṉattil ētō kuṟaḷi colkiṟatu. nammai ēmāṟṟak
   kūṭiya marmamāṉa amcam ētō oṉṟu ivaṉiṭam irukkiṟatu. nīṅkaḷ maṭṭum oru
   vārttai 'cari' eṉṟu colliviṭṭāl nāḷaikkē naṭuvaḻiyil ētāvatu oru tīvil
   ivaṉai iṟakki viṭṭuviṭuvēṉ. ivaṉ nammōṭu ilaṅkai varai vantu
   iṟaṅkuvatil eṉakkuc cammatamē illai. nām pōkiṟa kāriyattiṉ irakaciyam
   ivaṉāl veḷiyākavum kūṭum" eṉṟu cēntaṉ coṉṉa pōtu ataṟku iṇaṅki
   viṭalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu kuḻalvāymoḻi maṉap pōrāṭṭattukkiṭamāṉāḷ. antac
   camayattil mēl taḷattukku ēṟukiṟa paṭiyiṉ tiruppattil aṭakkik koḷḷa
   muṭiyāmal yārō tummukiṟa oli kēṭṭu cēntaṉ viraivāka naṭantu pōyp
   pārttāṉ. kūttaṉ anta iṭattilēyē tiruppattiṉ mutal paṭiyil niṉṟu oṭṭuk
   kēṭṭuk koṇṭiruppataip pārttatum cēntaṉukkuk kōpam aḷaviṉṟip poṅkiyatu.
   "poṭṭaip payalē! oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭā niṟkiṟāy iṅkē?" eṉṟu avaṉ iraiyat
   toṭaṅkiya pōtu, taṭataṭaveṉṟu paṭiyēṟi mēlē ōṭiṉāṉ kūttaṉ. inta
   nikaḻcciyaip pārttatum kuḻalvāymoḻikkuk kūṭa maṉam māṟiviṭṭatu. antap
   piḷḷaiyiṉ mēl avaḷukku uṇṭākiyirunta ciṟitu nalla eṇṇamum pōy viṭṭatu.
   "uṅkaḷ viruppam pōlavē kappaliliruntu iṟakki viṭṭu viṭuṅkaḷ. āṉāl
   eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu. anta vālipaṉ viḻittirukkum pōtu kīḻē iṟakki
   viṭa nērntāl avaṉuṭaiya etirppaiyum kalakam mutaliya vampukaḷaiyum
   camāḷikka vēṇṭiyirukkum. ataṉāl iravil avaṉ tūṅkik koṇṭirukkum pōtu
   kātum kātum vaittāṟpōl nam āṭkaḷiṭam collip paṭukkaiyōṭu appaṭiyē tūkki
   ētāvatu oru tīvil vaittuviṭa ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ" eṉṟāḷ kuḻalvāymoḻi.
   aṉṟiravē ataic ceytu viṭuvatāka makāmaṇṭalēcuvarariṉ putalviyiṭam oppuk
   koṇṭāṉ cēntaṉ. āṉāl aṉṟiravu cēntaṉiṉ cūḻcci palikkātapaṭi kūttaṉ
   tappittuk koṇṭāṉ. kīḻttaḷattilirunta kuḻalvāymoḻiyiṉ alaṅkāra aṟaikkuḷ
   paṭuttuk koṇṭu katavaiyum uṭpuṟamākat tāḻiṭṭuk koṇṭu viṭṭāṉ avaṉ.
   kuḻalvāymoḻi muṉṉatākavē paṭuttut tūṅkiviṭṭatāl avaḷukku itoṉṟum
   teriyātu. aṟaik katavai iṭittuk kūttaṉai veḷiyēṟṟa muyaṉṟāl
   kuḻalvāymoḻiyiṉ tūkkam keṭṭuviṭumō eṉpataṟkākac cēntaṉ aṉṟiravu anta
   muyaṟciyaik kaiviṭṭuviṭṭāṉ. maṟunāḷ kālai kappal ilaṅkaik karaiyai
   neruṅkik koṇṭirunta pōtu cēntaṉ, kuḻalvāymoḻi, kūttaṉ yārumē
   etirpārttirukka muṭiyāta oru nikaḻcci naṭantu viṭṭatu. kappal mīkāmaṉ
   'kuyyō muṟaiyō'veṉṟu alaṟik koṇṭu kīḻttaḷattukku ōṭi vantāṉ. cēntaṉ,
   kuḻalvāymoḻi, kūttaṉ mūṉṟu pērum aṅkē iruntaṉar.
   "aiyō! kappalait taṭuttu niṟutti viṭṭārkaḷ. inta aniyāyattai vantu
   pāruṅkaḷ" eṉṟu mīkāmaṉ muṟaiyiṭṭāṉ. pēccu cuvāraciyattil īṭupaṭṭup
   pōyirunta anta mūvarum appōtu tāṉ kappal niṉṟu pōyiruppataik kavaṉittu
   uṇarntārkaḷ. uṭaṉē mālumiyaip piṉ toṭarntu kuḻalvāymoḻi uḷpaṭa mūṉṟu
   pērum mēl taḷattukku ēṟi ōṭiṉārkaḷ.
   antak kappalaic cuṟṟilum aintāṟu paṭakukaḷ vaḻiyai maṟaippatu pōla
   vaḷaittuk koṇṭu niṉṟaṉa. antap paṭakukaḷil āyutapāṇikaḷāka muraṭṭu
   vīrarkaḷ niṉṟu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya tōṟṟattiliruntum, antap
   paṭakukaḷil kaṭṭiyirunta ciṟu ciṟu koṭikaḷiliruntum anta vīrarkaḷ
   īḻanāṭṭuk kaṭaṟpaṭaiyaic cērntavarkaḷeṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉ nitāṉittup
   purintu koṇṭāṉ.
   "ammaṇī! ētō cila kāraṇaṅkaḷukkākak kappalkaḷaic cōtaṉai ceykiṟārkaḷ
   pōlirukkiṟatu. ivarkaḷellām īḻanāṭṭuk kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷ" eṉṟu pīti
   kalanta kuralil kuḻalvāymoḻiyiṭam coṉṉāṉ cēntaṉ. kuḻalvāymoḻi kūttaṉai
   vicārikkat toṭaṅkiviṭṭāḷ. "kūttā! īḻa nāṭṭu naṭaimuṟaikaḷum,
   kaṭaṟpayaṇamum eṉakku naṉṟākat teriyumeṉṟu appōtu perumaiyaṭittuk
   koṇṭāyē, itellām eṉṉa? nammuṭaiya kappalai etaṟkāka inta vīrarkaḷ
   ippaṭit taṭuttu niṟuttiyirukkiṟārkaḷ? ēṉ ūmaiyāka niṟkiṟāy? patil
   collēṉ."
   kūttaṉ eṉṉa patil colvateṉṟu teriyāmal 'tiru tiru'veṉṟu viḻittāṉ.
   avaṉukkut terintāl tāṉē colvataṟku! ārampattil kappalil iṭam
   piṭippataṟkāka aḷanta poy ivvaḷavu tūrattukkut taṉṉaip pātikkumeṉṟu
   terintiruntāl avaṉ antap poyyaic colliyirukkavē māṭṭāṉ.
   "kappal puṟappaṭum pōtē apacakuṉam mātiri intap payal vantu vampu
   paṇṇiṉāṉ. appōtē itu mātiri ētāvatu tollai varumeṉṟu nāṉ niṉaittēṉ"
   eṉṟu cēntaṉ paṭapaṭappōṭu kūttaṉai nōkkic cīṟiṉāṉ. kuḻalvāymoḻi ciṉam
   poṅkap pārttāḷ. ellōruṭaiya kōpamum kūttaṉiṉ mēl tirumpi aṭikaḷ
   utaikaḷāka uruveṭuppataṟku irunta camayattil appaṭi naṭakka viṭāmal īḻa
   nāṭṭu vīrarkaḷellām kappalukkuḷ ēṟi vantu kavaṉattai taṉ pakkam
   tiruppik koṇṭārkaḷ.
   "intak kappal eṅkē iruntu varukiṟatu?" cēntaṉaip pārttu atikāra
   miṭukkuṭaṉ ippaṭik kēṭṭārkaḷ, kappalukkuḷ ēṟi vanta kaṭaṟpaṭai
   vīrarkaḷ!
   kēḷvikkup patil collalāmā, vēṇṭāmā eṉṟa pāvaṉaiyil cēntaṉ
   kuḻalvāymoḻiyiṉ mukattaip pārttāṉ; kuḻalvāymoḻi kūttaṉiṉ mukattaip
   pārttāḷ; kūttaṉ kaṭalaip pārttaṉ. inta mauṉam kēḷvi kēṭṭavarkaḷukku
   ericcalai mūṭṭiyatu.
   "intā, aiyā! muṉkuṭumikkārarē! ummaittāṉ kēṭkiṟōm. patil collum" eṉṟu
   kaṭumaiyāṉa kuralil mīṇṭum kēṭṭārkaḷ avarkaḷ. cēntaṉ patil coṉṉāṉ.
   "kappal viḻiñattiliruntu varukiṟatu!"
   "eṉṉa kāriyamāka varukiṟatō?"
   "contak kāriyamāka."
   "eṅkaḷiṭam etaiyum maṟaikkāmal colliviṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl
   varuttappaṭa nēriṭum."
   "maṟaippataṟku eṅkaḷiṭam oṉṟumillai."
   "appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ ellōrum yār? eṉṉa kāriyamāka īḻanāṭṭukkup
   puṟappaṭṭīrkaḷ eṉpataiyellām uṭaṉē kūṟuṅkaḷ.
   intak kēḷvikkup patil collāmal maṟupaṭiyum kuḻalvāymoḻiyiṉ mukattaip
   pārttāṉ cēntaṉ. kuḻalvāymoḻi anta vīrarkaḷai nōkkit tuṇivōṭu kēṭṭāḷ:
   "nīṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya kappalait taṭuttu niṟuttik koṇṭu eṅkaḷai ivvāṟu
   miraṭṭuvatu anākarikamāka allavā irukkiṟatu? nāṅkaḷ yārāyiruntāl eṉṉa?
   nāṅkaḷ eṉṉa kāriyamāka īḻanāṭṭukku vantirukkiṟōm eṉpatai uṅkaḷiṭam
   collavēṇṭiya avaciyamillai!"
   avaḷ ciṉattōṭu paṭapaṭappāka etirvātam purintataik kēṭṭatum vīrarkaḷ
   iṉṉum āttiram aṭaintaṉar.
   "eṅkaḷ mēl āttirappaṭṭup payaṉillai, ammā! īḻa maṇṭalattu makā
   cēṉāpatiyiṉ uttaravuppaṭi nāṅkaḷ intak kappalai ippōtu kaippaṟṟukiṟōm.
   eṅkaḷ kaṇkāṇippil appaṭiyē intak kappalaic celuttik koṇṭu pōyt tamaṉaṉ
   tōṭṭattut tuṟaiyil naṅkūram pāycci niṟutti viṭuvōm. eṅkaḷ makācēṉāpati
   vantu paricōtittu vicāraṇai ceykiṟavarai yārum intak kappaliliruntu
   kīḻē iṟaṅka viṭamāṭṭōm."
   "kappalilē ciṟai vaittup pārppataṟku nāṅkaḷ koḷḷaiyaṭittu viṭṭō, kolaik
   kuṟṟam ceytu viṭṭō iṅku ōṭi vara villaiyē?" eṉṟu amaitiyāka niṉṟu
   koṇṭirunta kūttaṉum kotippaṭaintu kēṭṭāṉ. avarkaḷ antak kēḷviyaik kātil
   vāṅkik koṇṭatākavē teriyavillai. paṭakukaḷaiyum kappalkaḷaiyum taṅkaḷ
   poṟuppil celuttik koṇṭu pōyt tamaṉaṉ tōṭṭattut tuṟaiyil niṟuttiṉārkaḷ.
   kappalaic cuṟṟilum yārum veḷiyēṟa muṭiyāmal vīrarkaḷ kāval niṉṟu
   koṇṭaṉar. kappal piṭittuk koṇṭu varappaṭṭa ceyti uṭaṉē īḻanāṭṭup
   paṭaittalaivaṉukku aṉuppappaṭṭatu. kuḻalvāymoḻiyum cēntaṉum mēltaḷattil
   niṉṟu kūttaṉait tiṭṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   -----------

                        3.5. kūttaṉ tappiṉāṉ

   yāriṭamō kāṇpikka vēṇṭiya kōpatāpaṅkaḷaiyellām taṅkaḷuṭaṉ akappaṭṭuk
   koṇṭa kūttaṉiṭam kāṇpikka ārampittu viṭṭārkaḷ cēntaṉum kuḻalvāymoḻiyum.
   kūttaṉ irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl tavittāṉ. iṉṉum cila nāḻikaikaḷil
   avarkaḷ pēcip pēcit taṉṉai uyirōṭu cittiravatai ceytu viṭuvārkaḷō eṉṟu
   niṉaittu añcukiṟa aḷavukku avaṉaip pāṭāyp paṭuttiviṭṭārkaḷ. taṉ 'kuṭṭu'
   veḷippaṭṭu avarkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭāl eṉṉa ākumō eṉṟa payamum
   kūttaṉukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. īḻa maṇṭalap paṭait talaivar vantu
   vicāraṇai ceyyum muṉpē kuḻalvāymoḻiyum, cēntaṉum taṉṉai iṉṉāreṉṟu
   purintu koḷḷa nērntāl taṉakku atu perutta avamāṉamākiviṭum eṉpataik
   'kūttaṉ' uṇarntu koṇṭāṉ. appaṭiyillāmal paṭaittalaivar vantu vicāraṇai
   ceyta piṉ akappaṭṭuk koṇṭālum avamāṉam tāṉ. mēlum, muṉkūṭṭiyē antak
   kappaliliruntu tappik karaiyēṟiṉāl ataṉāl 'kūttaṉukku' evvaḷavō naṉmai
   uṇṭu.
   'kūttaṉ' nēram eppōtu vāykkap pōkiṟateṉṟu etir pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   avaṉ cintaṉai kūrmaiyākit tappum vaḻikaḷai ovvoṉṟākac cintittatu.
   cāttiya acāttiyaṅkaḷai ārāyntatu. caṟṟē atikamāṉa tuṇiccalum
   uṇṭākiyiruntatu. tappuvataṟkāka eppaṭippaṭṭa kāriyattai vēṇṭumāṉālum
   ceyvataṟku uṟuti pūṇṭiruntāṉ avaṉ. naṇpakalil ucci veyil koṭumaiyāka
   iruntatu. karaiyilirunta kāṭṭiṉ kāṟṟum, nīriṉ kuḷircciyum anta
   vemmaiyaic ciṟitu taṇikka muyaṉṟaṉa. appōtu kūttaṉ tappuvataṟku oru
   cariyāṉa cantarppam kiṭaittatu. ellōrum uṇavu uṭkoṇṭu muṭittu ciṟitu
   nēram tāṉ ākiyiruntatu. uṇṭa mayakkam toṇṭarukkum uṇṭu allavā? cēntaṉ
   mēltaḷattil uṭkārntu koṇṭirunta iṭattilēyē oru pāymarak kampattil
   cāyntu koṇṭu kālai nīṭṭik kaṇṇayarntiruntāṉ. kuḻalvāymoḻi kīḻt
   taḷattilirunta taṉatu aṟaikkuḷ iruntāḷ. maṟṟak kappal ūḻiyarkaḷ ellōrum
   cēntaṉaip pōlavē mēltaḷattil ayarntu pōyk kiṭantārkaḷ. intac
   cantarppattai etirpārttut tūṅkāmal uṭkārntirunta āḷ kūttaṉ oruvaṉ tāṉ.
   oru tiṭamāṉa muṭivuṭaṉ avaṉ eḻuntāṉ. ōcaippaṭāmal aṭimēl aṭivaittu
   mella naṭantu, kīḻttaḷattukku iṟaṅkip pōṉāṉ. kuḻalvāymoḻiyiṉ aṟai
   tiṟantutāṉ iruntatu. kūttaṉukku uṭampeṅkum viyarttatu. oru kaiyāl vāḷiṉ
   nuṉiyaip paṟṟik koṇṭē ōramāka otuṅki niṉṟu metuvākat talaiyai nīṭṭi
   aṟaikkuḷ eṭṭip pārttāṉ. kuḻalvāymoḻi paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntāḷ.
   kūttaṉ viruṭṭeṉṟu anta aṟaikkuḷ nuḻaintu katavai uṭpuṟattil tāḻiṭṭuk
   koṇṭāṉ. anta aṟaiyil oru mūlaiyil irunta periya tantap peṭṭiyait
   tiṟantāṉ. peṭṭikkuḷ makāmaṇṭalēcuvarariṉ arumaik kumārikkuc contamāṉa
   paṭṭup puṭavaikaḷum, maṟṟa alaṅkārap poruḷkaḷum aṭukkaṭukkāka iruntaṉa
   avaṟṟil oru puṭavaiyaiyum paṭṭuk kavacamum eṭuttuk koṇṭu kuḻalvāy
   moḻiyiṉ tūkkam kalaintu avaḷ eḻuntuviṭāmal metuvāka naṭantu atē aṟaiyiṉ
   otukkuppuṟamāṉa iṭam oṉṟil pōy maṟaintāṉ kūttaṉ.
   avaṉ maṟainta iṭam peṇkaḷ kappalil taṅkaḷai alaṅkarittuk koḷvataṟkāka
   maṟaiviṭam pōl paṭṭut tiraikaḷāl taṭukkappaṭṭirunta otukkiṭamākum. avaṉ
   antat tirai maṟaivil pōṉa ciṟitu nērattukkellām taṟceyalāka viḻittuk
   koṇṭa kuḻalvāymoḻi paṭukkaiyil eḻuntiruntu uṭkārntu koṇṭāḷ. tāṉ
   kāṟṟukkākat tiṟantu vaittuviṭṭup paṭuttuk koṇṭa aṟaik katavai eppōtu
   yār uṭpuṟam vantu tāḻiṭṭirukka muṭiyumeṉṟa cantēkam avaḷukku ēṟpaṭṭatu.
   paṭukkaiyil uṭkārntapaṭiyē aṟaikkuḷ nāṉku pakkamum mēlōṭṭamākap pārttu
   vēṟu yārum taṉ aṟaikkuḷ illaiyeṉṟu tīrmāṉittāḷ kuḻalvāymoḻi. āṉāl atē
   camayam taṉṉuṭaiya 'kaliṅkaṅ'kaḷum (āṭaikaḷum) alaṅkārap poruḷkaḷum
   aṭaṅkiya tantap peṭṭi tiṟantu kiṭantataip pārttavuṭaṉ avaḷuṭaiya
   cantēkamum, payamum mēlum vaḷarntaṉa. avaḷ mutukukku nērē piṉpuṟam tāṉ
   anta maṟaiviṭam iruntatu. eḻuntiruntu vācal katavait tiṟantu
   cēntaṉaiyāvatu, kūttaṉaiyāvatu kūppiṭṭu aṟaiyai naṉṟākac cuṟṟip pārkkac
   collalāmeṉṟu niṉaittāḷ kuḻalvāymoḻi.
   eḻuntiruppataṟkākap paṭukkaiyiliruntu valatu kālai eṭuttu vaittāḷ avaḷ.
   tiṭīreṉṟu piṉpakkamiruntu iru meṉmaiyāṉa kaikaḷ muraṭṭuttaṉamāka avaḷ
   vāyaip pottiṉa. payantu vīṟiṭṭu 'ō'veṉṟu kūkkuraliṭa niṉaittāl
   kuḻalvāymoḻi. muṭiyavillai. avaḷatu meṉmaiyāṉa poṉṉiṟa uṭal payattāl
   naṭuṅkiyatu. kaṇviḻikaḷ pituṅkiṉa. talaiyaic ciramappaṭṭut tiruppip
   piṉpuṟam pārttāḷ. vaṉappē vaṭivamāka oru peṇ niṉṟu koṇṭu avaḷai antap
   pāṭu paṭuttik koṇṭiruntāḷ. antap peṇ uṭuttiyirunta paṭṭuppuṭavaiyaiyum,
   kaccaiyaiyum (mārpaṇi) kuḻalvāymoḻi kavaṉittāḷ. avai taṉ peṭṭiyiliruntu
   eṭukkappaṭṭavai eṉṟu terintatu. 'oru peṇṇukkā avvaḷavu tuṇivu? oru
   peṇṇiṉ kaikaḷukkā anta muraṭṭuttaṉam?' - payattukkum naṭukkattukkum ūṭē
   ippaṭi oru peṇṇiṭam naṭuṅki niṟkiṟōmē eṉṟa āccariyamum avaḷai
   āṭkoṇṭatu.
   antap peṇ oru kaiyāl kuḻalvāymoḻiyiṉ vāyait tiṟakka muṭiyātapaṭi
   aḻuttip pottik koṇṭē, iṉṉoru kaiyāl kūrmaiyāṉa vāḷai avaḷ mukattukku
   nērē kāṭṭi, "iṭaiyāṟṟu maṅkalattu aḻakiyē! uṉ payam anāvaciyamāṉatu.
   koñcam eṉ mukattaiyum, kuralaiyum kavaṉittup pār. nāṉ yāreṉpatu
   teriyum. uṉ uyirukkō, uṭalukkō eṉṉāl oru tuṉpamum ēṟpaṭātu. āṉāl nī
   maṭṭum kūccal pōṭṭu eṉṉaik kāṭṭik koṭukka muyaṉṟāyō, nāṉ eppaṭi naṭantu
   koḷvēṉ eṉṟu uṟutiyākac colla muṭiyātu" eṉṟu kūṟiṉāḷ. kuḻalvāymoḻi
   naṉṟākat talaiyait tiruppi maruṇṭa viḻikaḷāl anta muraṭṭup peṇṇiṉ
   mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaḷukku anta uṇmai purivataṟkuc cila
   vināṭikaḷ tēvaippaṭṭaṉa. 'ākā! intak kīccuk kuralum aḻaku mukamum
   kūttaṉuṭaiyavai allavā? kūttaṉ āṇā? peṇṇā? ippōtu nāṉ kāṇpatu tāṉ
   avaṉuṭaiya uṇmaik kōlamā allatu kālai varaiyil kaṇṭa āṇ kōlam tāṉ
   uṇmaiyā?' eṉṟu eṇṇi maṉam kuḻampiṉāḷ kuḻalvāymoḻi. avaḷuṭaiya
   niṉaivukaḷ taṭumāṟiṉa.
   "iṉṉum naṉṟāka uṟṟup pārttāl eṉṉai nī teḷivākat terintu koḷḷalām ammā!
   enta vallāḷa tēvaṉiṉ taṅkaiyaip paṟṟi nēṟṟu nīṅkaḷ cēntaṉiṭam mika
   alaṭciyamāka vicārittīrkaḷō, antap peṇ pakavatitāṉ ippōtu uṅkaḷaip
   payamuṟuttik koṇṭu niṟkiṟāḷ" eṉṟu cirittuk koṇṭē antap peṇ taṉṉaip
   paṟṟik kūṟiya pōtu kuḻalvāymoḻiyiṉ kaṇkaḷ āccariyattāl akaṉṟaṉa.
   pakavati mēlum pēciṉāḷ: "iṉṉum kēḷ! nīyum cēntaṉum cantippataṟku muṉpē
   nāṉ kumārapāṇṭiyaraic cantittu viṭuvēṉ. appaṭic cantittāl uṅkaḷ
   varavaip paṟṟic colkiṟēṉ. eṉṉai itē kappalil pirayāṇam ceyya
   viṭṭataṟkāka nāṉ uṉakku evvaḷavō naṉṟi colla vēṇṭiyatirukka ippaṭik
   kattiyaik kāṭṭip payamuṟuttukiṟēṉē eṉṟu kōpikkātē. ippōtu ceytiruppatu
   pōl uṉ vāyai aṭaikkāmal viṭṭiruntāl intac camayattil viyappumayamāṉa uṉ
   uḷḷattu uṇarccikaḷ eṉṉai nōkki evvāṟu vārttaikaḷāka veḷiyēṟumō? eṉṉeṉṉa
   kēḷvikaḷ eṉṉiṭam nī kēṭpāyō? eppaṭi eppaṭic cīṟuvāyō? avaṟṟai aṟintu
   koḷḷum āval eṉakku illai. nāṉ ippōtu intak kappaliliruntu avacaramākat
   tappic cellap pōkiṟēṉ. itō intak kīḻattaḷattiliruntu kayiṟṟaik kaṭṭik
   koṇṭu piṉpuṟamākak kaṭalil iṟaṅkic ciṟitu tūram nīntik karai cērntu
   viṭuvēṉ. ataṟkuḷ kūccal pōṭṭu nī eṉṉaik kāṭṭik koṭuttu viṭalāmeṉṟu
   niṉaikkātē! kūccal pōṭavō, nakaravō muṭiyāmal uṉṉai inta aṟaiyil kaṭṭip
   pōṭṭu viṭṭuttāṉ nāṉ puṟappaṭuvēṉ. 'oru peṇ iṉṉoru peṇṇiṭam ivvaḷavu
   koṭumaiyāka naṭantu koḷḷa muṭiyumā?' eṉṟu eṉṉaip paṟṟik kēvalamāka
   niṉaikkātē! cantarppam tāṉ kāraṇam, ammā. vāyai aṭaikkāmalum kattiyaik
   kāṭṭāmalum iruntāl nīyē eṉakkup payappaṭa māṭṭāy. ataṉāl tāṉ nāṉ ippaṭi
   naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu."
   ivvāṟu collik koṇṭu kuḻalvāymoḻiyaip paṭukkaiyil taḷḷik kaṭṭilōṭu
   kaṭṭilākak kayiṟṟiṉāl kaṭṭi viṭṭāḷ pakavati. kuḻalvāymoḻiyiṉ meṉmaiyāṉa
   koṭiyuṭal vīra rattam ōṭum taḷapatiyiṉ taṅkaiyai etirttut timiṟik koṇṭu
   pōrāṭa muṭiyavillai. ākavē kaṭṭuṇṭāḷ.
   avaḷ kaṇ kāṇavē aṟaik katavait tiṟantu koṇṭu kappaliṉ piṉpuṟattu vaḻiyē
   kayiṟu kaṭṭi iṟaṅkik kaṭalil pāyntu viṭṭāḷ pakavati. kayiṟṟaip piṭittuk
   koṇṭu iṟaṅku muṉ kaṭaiciyāka nimirntu pārttu, "iṭaiyāṟṟu maṅkalattup
   peṇṇē! nārāyaṇaṉ cēntaṉ vantāl 'kūttaṉ taṉṉuṭaiya kūttai muṭittuk koṇṭu
   pōy viṭṭāṉ' eṉṟu colliviṭu!" eṉṟu pakavati kūṟic ceṉṟa coṟkaḷ
   kuḻalvāymoḻiyiṉ uḷḷattaik kotikka vaittaṉa. 'ēmāṟṟap paṭṭōm' eṉṟu
   niṉaikkum pōtu kuḻalvāymoḻikku vētaṉaiyāka iruntatu.
   kaṭṭilōṭu kaṭṭiyirunta kaṭṭukaḷai nekiḻkka muyaṉṟāḷ; muṭiyavillai. arai
   nāḻikaikkup piṉ cēntaṉ tūkkam kalaintu eḻunta cōrvōṭu koṭṭāvi viṭṭuk
   koṇṭē kīḻttaḷattukku vantāṉ. aṅkē kuḻalvāymoḻi irunta nilaiyaip
   pārttatum periyatākak kūkkuraliṭa nā eḻuntatu avaṉukku. atai valuvil
   aṭakkik koṇṭu, kaṭṭukaḷai aviḻttut taṉ niṉaivaṟṟut tuvaṇṭu kiṭanta
   kuḻalvāymoḻikku mūrccai teḷivittāṉ. nitāṉamāka - āṉāl kalavaramuṟṟa
   maṉattōṭu "eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu avaḷiṭam kēṭṭāṉ. avaḷ 'kō'veṉṟu
   vāyviṭṭuk kataṟi aḻutuviṭṭāḷ. avaḷ aḻukaiyait taṇittu āṟutal kūṟi mella
   naṭantatai aṟintāṉ cēntaṉ. "kūttaṉ taṉṉuṭaiya kūttai muṭittuk koṇṭu
   puṟappaṭṭu viṭṭāṉ" eṉṟu avaḷ ataic colli muṭitta pōtu, "eṉakku appōtē
   teriyum!" eṉṟu carva cātāraṇamākac coṉṉāṉ cēntaṉ.
   ---------

                        3.6. pollāta maḻaip puyal

   cakkacēṉāpati vantu kūṟiya ceytiyaik kēṭṭatum kumārapāṇṭiyaṉiṉ maṉattil
   uṇarcciyalaikaḷ mēleḻuntu poṅkiṉa. 'tamaṉaṉ tōṭṭattu't tuṟaiyil īḻa
   nāṭṭuk kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷāl kaippaṟṟappaṭṭirukkum kappal yāruṭaiyatāka
   irukkum? atil vantiruppavarkaḷ yārāyiruppārkaḷ?' eṉṟa cantēkam avaṉ
   niṉaivukaḷai vaḷarttatu.
   āṉāl, cakkacēṉāpati anta niṉaivukaḷai vaḷara viṭavillai. "nāḷaikku
   atikālaiyil nāmiruvarumē tamaṉaṉ tōṭṭattukkup pōyp pārkkalām. nīṅkaḷ
   cempavaḻat tīvil kaṇṭa etirikaḷiṉ kappalāka iruntāl atiliruppavarkaḷaik
   kīḻiṟakki vicārikkiṟa muṟaippaṭi vicārippōm" eṉṟu kūṟiṉār avar. appōtu
   avarkaḷuṭaṉ aṅkirunta kaṉakamālai "cēṉāpatit tāttā! nāṉum nāḷaikku
   uṅkaḷōṭu tamaṉaṉ tōṭṭattukku varap pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ maṟuppuc collāmal
   eṉṉaiyum kūṭṭik koṇṭu pōka vēṇṭum!" eṉṟu piṭivātam piṭittāḷ.
   "aiyō, nī kūṭa varukiṟa cantarppamillai ammā itu! nāṅkaḷ oru
   mukkiyamāṉa kāriyamākap pōyviṭṭut tirumpi viṭuvōm" eṉṟu cēṉāpati antap
   peṇṇiṉ viruppattai maṟuttār. piṉpu cakkacēṉāpatiyum kumārapāṇṭiyaṉum
   kācipa maṉṉariṭam pōyc collik koṇṭārkaḷ.
   "ippaṭi oru kappal uṅkaḷai irakaciyamākat toṭarntu piṉpaṟṟi vantateṉṟa
   vivarattai iṅku vantatumē nīṅkaḷ eṉṉiṭam colliyirukkalāmē!
   collātataṉālum paravāyillai. ippōtu uṭaṉē pōy antak kappalaik
   kavaṉiyuṅkaḷ. atiliruppavarkaḷ kumārapāṇṭiyaṉiṉ etirikaḷ eṉṟu
   cantēkappaṭuvataṟku ēṟṟavarkaḷāyiruntāl avarkaḷaic ciṟaippiṭittu iṅkēyē
   koṇṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu kūṟi, avarkaḷukku viṭai koṭuttār īḻa nāṭṭu maṉṉar.
   payaṇam toṭaṅkuvataṟku muṉ niṉaivākat taṉ valampuric caṅkai uṭaṉeṭuttuk
   koṇṭāṉ irācacimmaṉ.
   vaikaṟai melliruḷ vilakuvataṟku muṉ avarkaḷ iruvarum
   polaṉṉaṟuvaiyiliruntu puṟappaṭṭārkaḷ. eṉṟumillātapaṭi avarkaḷukkeṉṟē
   vāyttatu pōl aṉṟaikku iyaṟkaic cūḻnilai mika aṟputamāka iruntatu.
   mellac cuḻaṉṟu vīcum kuḷirnta kāṟṟuṭaṉē ūci oḻukuvatu pōl cāral peytu
   koṇṭiruntatu. vāṉam piṟanta mēṉiyāyt taṉatu nīlaniṟattait tiṟantu
   kāṭṭik koṇṭirātapaṭi mēkac curuḷkaḷ tiṭṭut tiṭṭāka aṭaintiruntaṉa.
   ellōruṭaiya kavaṉattaiyum kavarattakka mikap periya kāriyamoṉṟait
   tiṭīreṉṟu ceyvataṟku irukkiṟa maṉitaṉ mātiri, iyaṟkai amaintu aṭaṅkit
   taṉ āṟṟalai oṉṟupaṭuttik koṇṭiruppatu pōlat tōṉṟiyatu.
   "iṉṟaikku mālaikkuḷ perumaḻai varalām pōlirukkiṟatu!" eṉṟu kutiraiyai
   vēkamākac celuttik koṇṭē coṉṉār cakkacēṉāpati. irācacimmaṉ vāṉattai
   aṇṇāntu pārttāṉ. orē mēkak kuḻappam. attaṉaiyum kaṉinta cūl koṇṭa
   karumēkaṅkaḷ.
   polaṉṉaṟuvaiyiliruntu nēr mēṟkē ceṉṟāl tamaṉaṉ tōṭṭam tāṉ.
   aṉurātapurattukkuc cellāmal cimmakiri, vicitapuram ākiya ūrkaḷaik
   kaṭantu nērvaḻiyākavē payaṇam ceyvateṉṟu muṭivu ceytu koṇṭārkaḷ
   avarkaḷ. evvaḷavu vēkamākac cella muṭiyumō, avvaḷavu vēka mikuti
   avarkaḷuṭaiya kutiraip payaṇattil iruntatu. iruvarum oruvarōṭoruvar
   pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu celuttuvatu pōl kutiraikaḷaic celuttiṉar.
   "cakkacēṉāpati! eṉakkeṉṉavō nāṉ iṅkē atika nāṭkaḷ taṅkiyirukka
   muṭiyumeṉṟu nampikkai ēṟpaṭavillai. enta vināṭiyilum eṉṉait tēṭik koṇṭu
   teṉpāṇṭi nāṭṭiliruntu āṭkaḷ varalām. viraivāka nāṉ tirumpic cella
   vēṇṭiyirukkumeṉṟu eṉ maṉattil oru tōṟṟam ēṟpaṭukiṟatu" eṉṟu pōkum pōtu
   iruntāṟ pōliruntu avariṭam kūṟiṉāṉ irācacimmaṉ.
   "pōr ēṟpaṭṭāloḻiya avvaḷavu avacaramāka uṅkaḷait tēṭik koṇṭu yārum
   varappōvatillai. tavira, uṅkaḷait tēṭi varuvataṟku nīṅkaḷ iṅkē tāṉ
   vantirukkiṟīrkaḷ eṉṟu yārukkut teriyum? nīṅkaḷāka etaiyāvatu maṉattil
   niṉaittup pataṟṟamaṭaiyātīrkaḷ, iḷavaracē!" eṉṟu avar avaṉukkup patil
   coṉṉār.
   ataik kēṭṭu irācacimmaṉ cirittāṉ. "kāṇāmal pōṉa nāṉ eṅkē ceṉṟiruppēṉ
   eṉṟu aṉumāṉikka muṭiyāta aḷavukkut teṉpāṇṭi nāṭṭu makāmaṇṭalēcuvararum,
   eṉ aṉṉaiyum, taḷapatiyum cintaṉai kuṉṟiyavarkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ
   niṉaikkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. nāṉ aṅkillaiyeṉṟāl iṅkētāṉ iruppēṉeṉṟu
   avarkaḷ mika eḷitākat terintu koḷḷuvārkaḷ" eṉṟu irācacimmaṉ kūṟiya pōtu
   cakkacēṉāpati ataik kavaṉittuk kātil vāṅkik koḷḷāmal, kalakkam niṟainta
   pārvaiyāl vāṉaveḷiyai nimirntu pārttār. "iṉṟaikku nammuṭaiya payaṇam
   naṭuvaḻiyil eṅkēyāvatu taṭaippaṭattāṉ pōkiṟatu. vāṉam irukkiṟa cīraip
   pārttāl taṉ āttirattai yellām koṭṭit tīrttuk koḷḷap pōkiṟa mātiri
   irukkiṟatu" eṉṟu kavalai niṟainta kuralil kūṟiṉār. "maḻai
   varuvatāyiruntāl atait taṭuppataṟku nām yār? īḻa nāṭṭup paṭait
   talaivarum, pāṇṭi nāṭṭu iḷavaracaṉum payaṇam ceykiṟārkaḷeṉṟāl maḻai
   kūṭa avarkaḷukkup payappaṭa vēṇṭumeṉkiṟa avaciyam uṇṭā?" eṉṟu caṟṟē
   vēṭikkaiyākac cakkacēṉāpatiyai nōkkic coṉṉāṉ kumārapāṇṭiyaṉ. kavalai
   niḻal paṭiyat toṭaṅkiyirunta avar mukattil anta vēṭikkaip pēccu kūṭa
   malarcciyai uṇṭākkavillai.
   cūriya oḷiyē uṟaikkāta mēka mūṭṭam uccip pōtu kaḻintu cila
   nāḻikaikaḷāṉa piṉṉum nīṭittatu. ataṉāl antikku iṉṉum neṭunēram
   mītamirunta pōtum appōtu iruṭṭat toṭaṅkiviṭṭatu pōṉṟa cūḻnilai
   ēṟpaṭṭiruntatu. iravu nērattil taṅkuvataṟkup pātukāppāṉa iṭattai
   aṭaintuviṭṭāl maḻaiyaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭiyirāteṉṟu
   cakkacēṉāpati niṉaittiruntār.
   āṉāl maḻai avaruṭaiya niṉaivai muntik koṇṭu vantu viṭṭatu. taṉi
   maḻaiyāka varavillai. payaṅkaramāṉa kāṟṟum, maḻaiyum oṉṟu cērntu
   koṇṭaṉa. antac camayattil naṭukkāṭṭil kaṭal pōlap parantu tēṅkik
   kiṭanta ōr ēriyai oṭṭi avarkaḷ ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. taṇṇīraip pāḷam
   pāḷamāka yārō cīvi eṟivatu pōl alaimōtiyatu. ēriyiṉ nāṉku puṟamum kātu
   ceviṭupaṭukiṟāṟ pōl orē piraḷayap pēroliyil mūḻki viṭṭaṉavā? kāṟṟuk
   kaṭavuḷukkum maḻaik kaṭavuḷukkum pōr mūṇṭu viṭṭatā iṭi ōcaiyum, kāṭṭu
   maraṅkaḷ muṟintu viḻum ōcaiyum, kāṟṟoliyilum maḻai oliyilum kalantu
   ciṟitāki olittaṉa. ūḻik kāṟṟu, ūḻi maḻai eṉṟellām colluvārkaḷē
   avaiyiraṇṭum orē camayattil ūḻi ellaiyaik kāṇa ācaippaṭṭu viṭṭavai
   pōlak kiḷarntu eḻuntu viṭṭaṉa eṉṟu collattakka nilai.
   ēriyiṉ ikkaraiyil avarkaḷuṭaiya vaḻimēl oru pauttap paḷḷiyum, arukil
   uyaramāṉa periya puttar cilaiyum terintaṉa.
   "iḷavaracē! vēṟu vaḻiyillai. iṅkē taṅkiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. inta iṭam ēri
   nīrpparappaik kāṭṭilum mēṭṭup pāṅkāṉatu. itē vaḻi pōkap pōka tāḻntu
   paḷḷamāṉa nilattil celkiṟatu. intak kāṟṟilum, maḻaiyilum eppaṭi ākumō?
   ippaṭiyē taṅkuvatu tāṉ nallatu" eṉṟār cakkacēṉāpati.
   intat tīrmāṉattukku varuvataṟkuḷ avarkaḷ iruvaruṭaiya uṭalkaḷum
   teppamāka naṉaintu viṭṭaṉa. iruvarum taṅkaḷ kutiraikaḷai viraṭṭik koṇṭu
   pōy antap pauttap paḷḷikku muṉpāka niṟuttiṉārkaḷ. āḷ puḻakkamillāta
   kāraṇattāl kaṭṭaṭam iruṇṭu pāḻaṭaintiruntatu.
   "maḻaikkum puyalukkum payantu koṇṭu naṭu vaḻiyil taṅki nām āra amarap
   pōyc cēruvataṟkuḷ tamaṉaṉ tōṭṭattil piṭipaṭṭa kappalum āṭkaḷum tappip
   pōṉāl kūṭa āccariyap paṭuvataṟkillai" eṉṟu collik koṇṭē
   kutiraiyiliruntu iṟaṅkik kaṭṭaṭattukkuḷ nuḻaintāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   "appaṭit tappa viṭṭu viṭuvataṟku īḻa nāṭṭuk kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷ
   muṭṭāḷkaḷ allar!" eṉṟu patil kūṟik koṇṭē avaṉaip piṉpaṟṟi uḷḷē ceṉṟār
   cakkacēṉāpati.
   īra āṭaiyōṭu cōrntu pōy ōriṭattil uṭkāruvataṟkākak kuṉinta
   kumārapāṇṭiyaṉ oruvitamākap payaṅkalanta kūppāṭṭōṭu anta iṭattiliruntu
   tuḷḷit tāviṉāṉ.
   "eṉṉa? ēṉ ivvaḷavu payam" eṉṟu anta iṭattil ciṟitu kuṉintu pārtta
   cakkacēṉāpatiyum mutalil malaittup piṉ vāṅkiṉār. aṭutta kaṇam tuṇivāka
   muṉ ceṉṟu kayiṟṟaip puraṭṭi iḻuppatu pōl etaiyō caracaraveṉṟu piṭittu
   iḻuttār. ōṅkic cuḻaṟṟi vīci eṟintār.
   paḷapaḷaveṉṟu neḷintu karumai miṉṉum antap poruḷ pōy viḻunta iṭattil
   cīṟi eḻuntu paṭattait tūkkiyatu! appappā! evvaḷavu
   payaṅkaramāyirukkiṟatu! avar vīci eṟintatu oru karunākam!
   "cakkacēṉāpati! uṅkaḷuṭaiya tuṇivu īṭu colla muṭiyātatu. eṉakkāṉāl
   nīṅkaḷ ataṉ vālaip piṭittu iḻutta pōtu kuṭal naṭuṅkiyatu" eṉṟu avaraip
   pārttu viyantu kūṟiṉāṉ irācacimmaṉ.
   ōṅkiya paṭattait taraiyil aṭittuviṭṭup putaril pukuntu maṟaintatu atu.
   "aiyō! vēṇṭavē vēṇṭām. maḻaiyil naṉaintu tuṉpuṟṟālum cari. mēlē
   payaṇattait toṭaralām. intak kaṭṭaṭattil taṅkik kaṭipaṭa vēṇṭām. antak
   karunākattaip pārttatiliruntu eṉakku inta maṇṭapam muḻuvatilum pāmpu
   irukkum pōlat tōṉṟukiṟatu" eṉṟāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   "atellām vīṇ piramai. ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil inta iṭattai viṭṭu
   nakarvatu naṭavāta kāriyam" eṉṟu cakkacēṉāpati uṟutiyākak kūṟiṉār.
   kumārapāṇṭiyaṉ anta iṭattil uṭkāruvataṟkē payamum aruvaruppum
   aṭaikiṟavaṉaip pōl otuṅki niṉṟāṉ.
   "atō! iṉṉum yārō namakkut tuṇaiyāka itē kaṭṭaṭattil taṅkuvataṟku ōṭi
   varukiṟār, pāruṅkaḷ" eṉṟu veḷiyē kaiyai nīṭṭik kāṇpittār cakkacēṉāpati.
   naṭuttara vayatu matikkattakka tōṟṟamuḷḷa puttapiṭcu oruvar ōṭi vantu
   kaṭṭaṭattukkuḷ nuḻaintār.
   "aṭikaḷē! inta maḻaiyilum, kāṟṟilum ēṉ ippaṭit tuṉpappaṭṭuk koṇṭu ōṭi
   varukiṟīrkaḷ? ērikku akkaraiyil irukkiṟa tavappaḷḷiyilēyē
   taṅkiyirukkalāmē! ippōtu ērikkaraiyōramāka naṭantu vaḻiyaik kaṭappatē
   payappaṭa vēṇṭiya ceytiyāyiṟṟē?" eṉṟu aṉutāpattōṭu vantavarai
   vicārittār cakkacēṉāpati.
   moṭṭait talaiyil vaḻinta taṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē patil coṉṉār piṭcu:
   "appaṭittāṉ ceyya niṉaittēṉ, aiyā! yārō oru ciṟu peṇpiḷḷaikku
   irakkappaṭap pōka intak katikku vara nērntatu. nimira nimira taṇṇīrōṭu
   alai pāyntu koṇṭirukkiṟa ērikkaraiyil ciṟu vayatup peṇ orutti vaḻi
   teriyāmal tayaṅki niṉṟu koṇṭiruntāḷ. eṉakkup paritāpamāka iruntatu.
   'eṅkē ammā pōka vēṇṭum?' eṉṟu kēṭṭēṉ. 'eṉakku inta nāṭṭu aracariṉ
   araṇmaṉaikkup pōka vēṇṭum' eṉṟu tuṇiccalōṭu coṉṉāḷ avaḷ. naṭukkāṭṭil
   niṉṟu koṇṭu araṇmaṉaikkup pōka ācaippaṭum antap peṇ paittiyamō eṉṟu
   eṉakkut tōṉṟiyatu.
   "maḻaiyum kāṟṟumāka varukiṟatu. pakkattilirukkiṟa tavappaḷḷiyil pōyt
   taṅkiviṭṭuk kālaiyil araṇmaṉaikkup puṟappaṭu ammā! nāṉuṉ uṉṉōṭu kūṭa
   araṇmaṉaikku varukiṟēṉ eṉṟēṉ. antap pāvip peṇ eṉṉaip paṟṟit tavaṟāka
   niṉaittuk koṇṭu kāṭṭup pātaiyil maṉam pōṉa pōkkil naṭakka ārampittāḷ.
   avaḷukku ētāvatu āpattu vantuviṭak kūṭātē eṉṟu avaḷaiyumaṟiyāmal piṉ
   toṭarntēṉ. nāṉ piṉpaṟṟuvatai avaḷ kaṇṭu koṇṭāḷ. eṉṉaip paṟṟi vēṟu
   vitamāka niṉaittuk koṇṭu eṅkō ōṭi maṟaintu viṭṭāḷ. ivvaḷavu tolaivu
   vanta piṉ akkaraiyiluḷḷa tavappaḷḷikkup pōka vēṇṭāmeṉṟutāṉ iṅkē oṇṭik
   koḷḷa vantēṉ" eṉṟu avar kūṟi muṭittatum, "aiyō pāvam! antap peṇ intap
   pakkamāka vantāl nām mūṉṟu pērumākac camātāṉappaṭutti yāreṉṟu
   vicārikkalāmē?" eṉṟu anutāpattōṭu coṉṉārkaḷ cakkacēṉāpatiyum
   irācacimmaṉum.
   "avaḷaip pārttāl veku tolaiviliruntu vanta vēṟṟu nāṭṭup peṇ mātiri
   iruntatu. ataṉāl tāṉ nāṉ utavi ceyyap pōṉēṉ. anta muraṭṭut tuṇiccalkāri
   eṉ mēlēyē cantēkappaṭṭu viṭṭāḷ" eṉṟu kūṟik koṇṭē iruṇṭa mūlai oṉṟil
   cāyntu koḷḷap pōṉār puttapiṭcu.
   karunākam irunta ceytiyaic colli avarai eccarittārkaḷ avarkaḷ. piṭcu
   cirittār. "nāmāka ēṟpaṭuttik koḷkiṟa payaṅkaḷ tāṉ vāḻkkaiyiṉ tuṉpattai
   vaḷarppaṉa. tūṅkum pōtu eṉ uṭal paṟṟiya niṉaivu eṉakku urimai illai.
   ākavē nāṉ pāmpaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai. atu eṉṉait tīṇṭum urimai
   peṟṟiruntāl atait taṭukka nāṉ yār?" eṉṟu kaṇīreṉṟu patil coṉṉār avar.
   kāl nāḻikaikkup piṉ piṭcu naṉṟākat tūṅkum kuṟaṭṭai oli kēṭṭatu. irunta
   pāmpu pōṉa piṉpu illāta pāmpai niṉaittut tūṅkāmal viḻittirunta avarkaḷ
   iruvarukkum avar mēl poṟāmaiyāka iruntatu. avvaḷavu tūymaiyāṉa tuṟavi
   mēl cantēkappaṭṭa peṇṇai maṉattil capittārkaḷ avarkaḷ. maḻaiyum
   taṇiyavillai, kāṟṟum taṇiyavillai. eṅkō oru mūlaiyil ēri uṭaittuk koṇṭu
   taṇṇīr pāykiṟa ōcaiyai avarkaḷ kēṭṭārkaḷ. ciṟitu nērattil oru peṇṇiṉ
   payaṅkara ōlamum eḻuntatu. cakkacēṉāpati piṭcuvai eḻuppi anta ōlattaik
   kēṭkac coṉṉār. ciṟitu nēram uṟṟuk kēṭṭa piṭcu, "avaḷuṭaiya kural
   pōlattāṉ irukkiṟatu" eṉṟu tīrmāṉamākac coṉṉār.
   --------------

                        3.7. iruḷil eḻunta ōlam

   "piṭcuvaiyum kūṭṭik koṇṭu vāruṅkaḷ. mūṉṟu pērumāka ōṭip pōyp pārkkalām.
   anta aṟiyāp peṇ eṅkē tavikkiṟāḷō?" eṉṟu irācacimmaṉ cakkacēṉāpatiyait
   turitappaṭuttiṉāṉ. attaṉai ōcaikaḷukkumiṭaiyē antap peṇ kuraliṉ ōlam
   iṉṉum avarkaḷ cevikaḷil viḻuntu koṇṭu tāṉ iruntatu.
   "ōr uyiraik kāppāṟṟa utavum tiruppaṇiyil inta ēḻaiyiṉ uṭal enta
   vitattilāṉālum taṉṉai iḻakkat tayārāyirukkiṟatu" eṉṟu kūṟik koṇṭu
   tāmākavē eḻuntu vantār putta piṭcu. anta maḻaiyaiyum kāṟṟaiyum
   poruṭpaṭuttāmal avarkaḷ mūṉṟu pērum ciṟitu tūram ōṭip pōy tēṭip
   pārttārkaḷ. ataṟku mēl ōṭuvataṟkup pātaiyē illai. ēri uṭaippeṭuttuk
   kuṟukkē pāyntu koṇṭiruntatu. "iṉi nammāl āvatu oṉṟumillai. avaḷukku
   vakutta viṉaippayaṉiṉpaṭi ākum" eṉṟu collik koṇṭē tirumpi naṭantār
   piṭcu. avarkaḷum tirumpi naṭantārkaḷ. piṭcu maṟupaṭiyum nimmatiyākat
   tūṅkiṉār. pāmpup payattai maṟantu cakkacēṉāpati kūṭat tūṅkat toṭaṅki
   viṭṭār. taṇṇīrait tāṅkukiṟa paḷiṅkuk kiṇṇam mātiri uṇarccikaḷai
   uṇarntum avaṟṟukku iraiyākāmal vāḻa inta iraṇṭu vayatāṉa maṉitarkaḷum
   eṅkē tāṉ kaṟṟārkaḷō eṉṟu viḻittirunta irācacimmaṉ eṇṇi viyantāṉ. antap
   peṇṇiṉ ōlam niṉṟu viṭṭālum kēṭṭuk koṇṭē iruppatāka viḻittirunta avaṉ
   cevikaḷukkup piramai uṇṭāyiṟṟu. kāṟṟilum, maḻaiyilum, iruḷilum antak
   kāṭṭuk kaṭṭaṭattil viḻittuk koṇṭu uṭkārntirukkum taṉ mēl tāṉākavē oru
   veṟuppu uṇṭāyiṟṟu avaṉukku.
   'maḻai peyta īra maṇṇil, aṉupavamillāta ciṟu piḷḷai
   viḷaiyāṭṭuttaṉamākak kīṟi vaitta araikuṟaic cittiraṅkaḷ mātiri
   irukkiṟatu ituvarai nāṉ vāḻnta vāḻkkai. vāḻviṉ uṇarccikaḷil oṉṟilāvatu
   muḻumaiyiṉ āḻattaip pārkkavillaiyē! poṟuppil, vīrattil, veṟṟiyil -
   etilum muḻumai teriyavillaiyē. aṉpu alla kātal; kātalum alla pācam.
   ivaṟṟil kūṭa muḻumaiyāka vāḻavillai nāṉ. ettaṉai nāṭkaḷai ippaṭik
   kaḻikka muṭiyum? kalpakōṭik kālam vāḻa vēṇṭām. oru tiṅkaṭ kālam
   vāḻntālum ētāvatoru uṇarcciyil muḻumaiyākat tōyntu vāḻa vēṇṭum.
   ūḻiyūḻiyāka vāḻvatai viṭa intac ciṟitu kālattu muḻumai uyarntatu,
   periyatu, iṇaiyaṟṟatu.'
   muḻumaiyaip paṟṟi niṉaitta pōtu avaṉukku mativataṉiyiṉ niṉaivu vantatu.
   iṭuppil iṭaik kaccattuṭaṉ cērttup piṇaittuk koṇṭirunta ciṟiya paṭṭup
   paiyait tiṟantāṉ. iruḷilum taṉ niṟattaiyum, oḷiyaiyum taṉiyē kāṭṭum
   antap poṉṉiṟa valampuric caṅkai eṭuttāṉ. pittaṉ ceyvatu pōl kaṇkaḷil
   oṟṟik koṇṭāṉ. kaiviralkaḷāl varuṭiyavāṟu maṭiyil vaittuk koṇṭāṉ.
   kappalil tāṉ pāṭiya kavitai niṉaivu vantatu avaṉukku. uṇarccit
   tuṭippaic coṟkaḷiṉ naḷiṉamākkiya vintaiyai niṉaitta pōtu maṭṭum
   maṉattil muḻumai tōṉṟuvatu pōliruntatu avaṉukku. aracāṭciyaiyum veṟṟi
   tōlvikaḷaiyum eṇṇip pārtta pōtu avaṉ uṇarccikaḷil muḻumai tōṉṟavillai.
   'arumai aṉṉaiyum makāmaṇṭalēcuvararum taṉṉiṭamiruntu etirpārtta
   kaṭamaikaḷai niṉaitta pōtu avaṟṟil muḻumai tōṉṟavillai. ēṉeṉṟāl antak
   kaṭamaikaḷai avaṉ iṉṉum niṟaivēṟṟavēyillai. iṭaiyāṟṟu maṅkalattiṉ
   aḻakiya cūḻnilaiyil kuḻalvāymoḻi eṉṟa peṇṇōṭu paḻakiya paḻakkattai
   niṉaikkum pōtu muḻumai ēṟpaṭavillai. mativataṉi eṉṟa peṇṇaic cantikka
   nērāmaliruntiruntāl oru vēḷai iṭaiyāṟṟu maṅkalattu aḻakiyāvatu,
   kaṉakamālai eṉṟa pēreḻil naṅkaiyāvatu avaṉaik kavarntirukkalāmō eṉṉavō?
   veḷḷattil paḻaiya taṇṇīr aṭittuk koṇṭu pōkap paṭukiṟa mātiri avaṉ
   maṉattiṉ araikuṟai niṉaivukaḷaiyellām 'mativataṉi' eṉṟa muḻumai iḻuttuk
   koṇṭu viṭṭatā? allatu anta muḻumaiyil avaṉ mūḻki viṭṭāṉā? pārkkap pōṉāl
   muḻumaiyāṉa vāḻvu eṉpatutāṉ eṉṉa? eṉṉaip pōl araca kuṭumpattil
   piṟantavaṉukkup pōrkaḷum, avaṟṟil veṟṟi vākai cūṭuvatum tāṉ muḻumaiyāṉa
   vāḻvu eṉṟu araciyal aṟam collalām. appaṭic colluvatu itaṟku
   ilakkaṇamāka irukkalām. āṉāl atu maṭṭum eṉakku muḻumaiyāṉa vāḻvākat
   tōṉṟavillaiyē? muḻumaiyāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? aracaṉākap piṟantāleṉṉa
   āṇṭiyākat tōṉṟiṉāleṉṉa? piṟappatu maṇṇiltāṉē vāḻvatum maṉitaṉākattāṉē!
   maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai, atu oru ōṭṭaip pāṉai. oru pakkam muḻumai kaṇṭāl
   iṉṉoru pakkamāka oḻuki viṭukiṟatē! oṉṟai niṟaivāka aṉupavittāl iṉṉoṉṟai
   iḻakka vēṇṭiyatutāṉ. niṟaivu, muḻumaiyellām amara vāḻkkaiyil tāṉ uṇṭu
   pōlirukkiṟatu. tēṉīkkaḷai viraṭṭāmal tēṉaṭaiyiluḷḷa tēṉaik kuṭikka
   muṭiyumā? vāḻviluḷḷa tuṉpaṅkaḷaip pōkkāmal, kuṟaikaḷai nīkkāmal
   muḻumaiyum niṟaivum kāṇpatu eṅkē?
   'aṟattaiyum, aṉpaiyum, karuṇaiyaiyum koṇṭē vāḻntu viṭa eṉ tāykku ācai.
   aṟivaiyum, cūḻcciyaiyum koṇṭē vāḻntu viṭa makāmaṇṭalēcuvararukku ācai.
   paṭaikaḷaiyum, pōrkkaḷaṅkaḷaiyum, uṭal vaṉmaiyaiyum koṇṭē vāḻntuviṭa
   vallāḷatēvaṉukku ācai. inta ācaikaḷ tāṉ muḻumaiyāṉa vāḻvā? kuḻalvāymoḻi
   eṉṟa peṇṇukkuk kūṭa eṉṉaiyum eṉatu araca pōka āṭamparaṅkaḷaiyum
   taṉatākkik koḷḷum ācaiyirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya pataviyum, perumaiyum,
   takutiyum teriyāmalē eṉ mēl aṉpu celuttavum oru peṇ irukkiṟāḷ. avaḷukku
   eṉ mēl irukkum aṉpō eṉakku avaḷ mēlirukkum aṉpōtāṉ muḻumaiyāṉatā?
   'etu muḻumai? etu niṟaivu? aḻiyātatu etu? paripūraṇamāṉa vāḻvu etu?
   eṉṉaip pōṉṟu periya araca marapiṉ vaḻit tōṉṟalāka vanta ōr iḷaiñaṉukku
   atu eppaṭik kiṭaikkum?' eṉṟu ippaṭi urukkamāṉa pala niṉaivukaḷai
   maṉattil acai pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ irācacimmaṉ.
   poḻutu viṭivataṟkuc ciṟitu nērattukku muṉ cakkacēṉāpatiyum
   puttapiṭcuvum tūkkam viḻittu eḻuntirunta pōtu vācaṟpaṭiyil cāyntu
   uṭkārntavāṟē irācacimmaṉ kaṇṇayarntiruppataik kaṇṭaṉar. avaṉ maṭiyil
   ciṟiya kuḻantai oṉṟu paṭuttut tūṅkuvatu pōl antac caṅku kiṭappataip
   pārttuc cakkacēṉāpati cirittuk koṇṭār.
   mutal nāḷ kāṟṟum, maḻaiyum ōyntu pōyiruntaṉa. eṉiṉum, anta maḻaiyum
   puyalum uṇṭākkiya cīraḻivukaḷum alaṅkōlaṅkaḷum kaṇpārvai ceṉṟa
   iṭamellām terintaṉa. vāṉam aḻukku nīkki veḷuttu viritta nīlattuṇi pōl
   veḷivāṅkiyiruntatu. avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷ naṉaintu niṟaṅkalainta
   mēṉiyōṭu kaṭṭaṭattukku arukil oṇṭik koṇṭu niṉṟaṉa. kumārapāṇṭiyaṉait
   toṭṭu eḻuppuvataṟkāka arukil ceṉṟār cakkacēṉāpati. āḻnta tūkkamillāmal
   kaṇkaḷai mūṭic cōrntu uṭkārntiruntatāl avaruṭaiya kālaṭi ōcaiyaik kēṭṭē
   viḻittuk koṇṭāṉ avaṉ. caṅkai eṭuttup paṭṭup paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu eḻuntu
   niṉṟāṉ. cakkacēṉāpatiyaip pārttu, "aṭaṭā! poḻutu viṭiyap pōkiṟatu
   pōlirukkiṟatu. nām puṟappaṭalāmā? naṇpakalukkuḷ eppaṭiyum tamaṉaṉ
   tōṭṭattil irukka vēṇṭum nām" eṉṟāṉ.
   "avacarappaṭātīrkaḷ, iḷavaracē! nēṟṟu maḻaiyilum kāṟṟilum maraṅkaḷ
   oṭintu pātaiyellām cīrkeṭṭirukkiṟatu. ēri uṭaippiṉāl vēṟu vaḻikaḷ
   aḻintirukkalām. mutalil ciṟitu tolaivu cuṟṟit tirintu pātaikaḷaic
   caripārttuk koṇṭu varuvōm" eṉṟār cakkacēṉāpati.
   "tampi! periyavar colkiṟapaṭi kēḷ. nitāṉamākap pātaiyaip pārttuk koṇṭu
   puṟappaṭuvatutāṉ nallatu! avacaram vēṇṭām. nāṉum uṅkaḷōṭu tāṉ varap
   pōkiṟēṉ" eṉṟu puttapiṭcuvum kūṟiṉār.
   kutiraikaḷai aṅkēyē viṭṭu viṭṭu mūvarum vaḻikaḷaic cuṟṟip pārkkak
   kiḷampiṉārkaḷ. periya periya maraṅkaḷellām vēroṭu cāyntiruntaṉa.
   aṅkaṅkē taṇṇīr tēṅki vaḻiyellām cēṟum cakatiyumāka iruntatu. ēri
   uṭaittuk koṇṭu pāyntōṭiya nīrppiravākam cila iṭaṅkaḷil pātaiyaip
   payaṅkaramāka aṟuttuk kuṭaintiruntatu. kāṟṟum maḻaiyum koṇṭa kōpattiṟku
   āḷāki antak kāṭṭiṉ amaitiyāṉa aḻaku tāṟumāṟākit tōṟṟamaḷittatu.
   "kaṇṇukkut terikiṟa kāṭcikaḷaip pārttāl nēṟṟiravu antap peṇ uyir
   piḻaittirukka muṭiyumeṉṟu eṉṉāl nampamuṭiyavillai. pāvam! avaḷ talaiyil
   eḻutiyiruntatu avvaḷavutāṉ pōlirukkiṟatu" eṉṟu puttapiṭcu paritāpamāṉa
   kuralil kūṟiṉār. avar tam vārttaiyaic colli muṭikkavum, "atō pāruṅkaḷ
   aṭikaḷē! yārō viḻuntu kiṭakkiṟāṟ pōlirukkiṟatu" eṉṟu mukattil payamum,
   viyappum paṭarac cakkacēṉāpati oru putaraik kainīṭṭik kāṭṭik
   kūccaliṭavum cariyāka iruntatu. mutal nāḷiravu taṇṇīr pāyntu ōṭiya
   aṭaiyāḷam aṅkē terintatu. marakkiḷaikaḷiṉ muṟivukaḷum ceṭi koṭit
   tūrkaḷum aṭarntu piṉṉik kiṭanta putaril taṇṇīr iḻuttu vantu cerukiṉāṟ
   pōl anta uṭal kiṭantatu. tōṟṟattiliruntu peṇṇuṭaltāṉ eṉpatait terintu
   koḷḷa muṭintatu.
   "antap pāvip peṇṇākattāṉ irukkum. nēṟṟu nāṉ evvaḷavu ātaravōṭu avaḷiṭam
   pēciṉēṉ. eppaṭiyāvatu avaḷaik kāppāṟṟiviṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam tāṉ eṉ
   uḷḷattil uṟutiyāyiruntatu. āṉāl putta pakavāṉ tiruvuḷḷam
   vēṟāyiruntirukkiṟatu. aṭap pāvamē! nēṟṟē nāṉ colliyapaṭi kēṭṭiruntāl
   ippaṭi ākiyirukkātē! vāruṅkaḷ pōyp pārkkalām" eṉṟu muṉṉāl ōṭiṉār
   puttapiṭcu. irācacimmaṉum, cakkacēṉāpatiyum avarukkup piṉṉāl ōṭiṉārkaḷ.
   piṭcu antap peṇṇiṉ uṭaikaḷaic cari ceytuviṭṭu, "avaḷ tāṉ aiyā!
   aniyāyamākac cettut tolaittirukkiṟāḷ!" eṉṟu kūṟik koṇṭē, anta uṭalaip
   putarukkuḷḷiruntu veḷiyē tūkki vantu mukam teriyumpaṭi taraiyil
   kiṭattiṉār. cakkacēṉāpatiyiṉ viḻikaḷil anutāpam miṉṉiyatu.
   kaṇkaḷil cantēkamum pītiyum miḷirak koñcam kīḻē kuṉintu anta mukattai
   uṟṟup pārttāṉ irācacimmaṉ. avaṉ mukam payattāl veḷiṟi vāy kōṇiyatu.
   aṭutta kaṇam avaṉ vāyiliruntu veḷiyēṟiya oru peyar antak kāṭu muḻuvatum
   etirolittu alaṟik koṇṭiruntatu.
   ---------

                         3.8. oru tuyara nikaḻcci

   veḷḷattilum, puyalilum cikkik koṇṭu mīḷum vaḻi teriyāmal iṟantu pōṉa
   antap peṇṇiṉ mukattai uṟṟup pārttuk kumārapāṇṭiyaṉ peyar colli
   alaṟiyataik kaṇṭatum cakkacēṉāpatikkum puttapiṭcuvukkum aṭakka muṭiyāta
   viyappu ēṟpaṭṭatu.
   mukattaip pārttu iṉaṅkaṇṭu koṇṭatum avaṉ vāyiliruntu alaṟalāka olittatu
   anta orē oru vārttaitāṉ. ataṉ piṉ avaṉ vāyiliruntu vārttaiyē
   piṟakkavillai. viḻikaḷ viriya mukattil malaippum, pītiyum teriya, vāy
   pēcum āṟṟal iḻantu viṭṭatu pōl appaṭiyē acaiyāmal niṉṟāṉ avaṉ.
   "intap peṇṇai uṅkaḷukkut teriyumā? ivaḷ yār?" eṉṟu orē camayattil
   cakkacēṉāpatiyum piṭcuvum avaṉai nōkkik kēṭṭārkaḷ. ciṟitu nēram avarkaḷ
   kēḷviyaiyē kātil pōṭṭuk koḷḷātavaṉ pōl malaittatu malaittapaṭiyē niṉṟa
   irācacimmaṉ piṉpu mella talai nimirntāṉ.
   "cakkacēṉāpati! itu eṉṉa paritāpam! teṉpāṇṭi nāṭṭiliruntu kaṭal kaṭantu
   vantu iṟaṅki intap peṇ taṉiyāka eppaṭi iṅkē vantāḷ? ivaḷuṭaiya viti
   iṅkē vantu muṭiya vēṇṭumeṉṟu tāṉ iruntatā?" eṉṟu paritāpam mikka
   kuralil avarai nōkkik kūṟiṉāṉ.
   "intap peṇ yāreṉṟē nīṅkaḷ iṉṉum eṉakkuc collavillaiyē?" eṉṟu kēṭṭār
   avar.
   "cantēkamēyillai! ivaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭut taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ taṅkai!
   pakavati eṉṟu peyar! ivaḷ eppaṭi etaṟkāka yāruṭaiya utaviyāl iṅkē
   vantāḷ eṉpatallavā eṉakkup putirāka irukkiṟatu. eppaṭiyāṉālum inta
   avalak kāṭci eṉ neñcai urukkukiṟatu. inta vayatil intap peṇṇukku ippaṭi
   ēṟpaṭṭirukka vēṇṭām" eṉṟu nā taḻutaḻukkak kūṟiviṭṭuk kaṇkaḷil tiraṇṭa
   nīrait tuṭaittuk koṇṭāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   "iḷavaracē! nīṅkaḷ piḻaiyāka aṉumāṉam ceykiṟīrkaḷ. ivaḷ antap peṇṇāka
   iruppāḷeṉṟu eṉṉāl nampamuṭiyavillai. avaḷāvatu, teṉpāṇṭi nāṭṭiliruntu
   iṅkē ōṭi varukiṟatāvatu. taḷapatiyiṉ taṅkai mātiriyē muka amaippum,
   tōṟṟamumuḷḷa yārō oru peṇṇāka iruppāḷ ivaḷ" eṉṟār cakkacēṉāpati.
   "eṉakkum appaṭic cantēkamākattāṉ irukkiṟatu. āṉālum inta āṇmai
   matarppum peṇmai naḷiṉamum kalanta aḻaku mukam antap peṇṇuṭaiyatu
   pōlavē irukkiṟatē!" eṉṟu irācacimmaṉ kūṟiya pōtu, 'cāvum, nōvum kūṭat
   taṉakku vēṇṭiyavarkaḷukku vantāl tāṉ maṉitaṉukku aṉutāpappaṭa
   muṭikiṟatu. vēṇṭāta, muṉ piṉ teriyātavarukkāka aṉutāpattaik kūṭa
   anāvaciya celavu ceyya maṉitaṉ tayārāyillai' eṉṟu maṉattukkuḷ eṇṇic
   cirittuk koṇṭār piṭcu.
   "nāṉ colvatai nampuṅkaḷ. itu niccayamākat taḷapatiyiṉ taṅkaiyāka irukka
   muṭiyātu. tōṟṟattiluḷḷa oṟṟumaiyē uṅkaḷ kaṇkaḷai ēmāṟṟukiṟatu.
   kavalaiyai viṭuṅkaḷ" eṉṟu cakkacēṉāpati uṟutiyākak kūṟiṉār.
   "nīṅkaḷ colkiṟa mātiri iruntāl nallatutāṉ. āṉāl namakkāka appaṭi
   irukkumā? intap pāvip peṇ nēṟṟiravu aṭikaḷ coṉṉataik kēṭṭu avarōṭu
   vantirukkak kūṭātō? ippaṭi uyir viṭavā aṭikaḷ mēl cantēkappaṭṭu
   maḻaiyilum puyalilum tiṇṭāṭiṉāḷ? aiyō! vitiyiṉ koṭumaiyē!" eṉṟu putta
   piṭcuviṭam piralāpittāṉ irācacimmaṉ. "tuyaram potuvāṉatu,
   yārāyiruntālum maṉam varuntik kalaṅka vēṇṭiya iḷamaic cāvu itu. āṉālum
   nam kaiyil eṉṉa irukkiṟatu? nām tuṉpaṅkaḷaik kāṇavum, nukaravum,
   uṇṭākkavumē piṟantavarkaḷ. veṟum maṉitarkaḷ" eṉṟu uṇarcci kontaḷikkum
   coṟkaḷāl irācacimmaṉukku āṟutal kūṟiṉār piṭcu.
   "nām eṉṉa ceyyalām? nēṟṟiravu avvaḷavu maḻaiyilum kāṟṟilum intap peṇṇiṉ
   ōlam kēṭṭatum nam uyirkaḷaik kūṭap poruṭpaṭuttip payappaṭāmal eḻuntu
   utava ōṭi vantōm. taṇṇīr uṭaippu nammait taṭuttu viṭṭatē. putticālip
   peṇṇāyiruntāl piṭcu kūppiṭṭa pōtē ikkaraikku vantirukka vēṇṭum. pāvam,
   viti muṭikiṟa camayattil aṟivu kūṭa nallatu keṭṭataip pakuttuṇarāmal
   piṟaḻntu viṭukiṟatē! illaiyāṉāl kaḷḷaṅkapaṭamaṟiyāta inta aṭikaḷaip
   paṟṟi aiyamuṟṟup payantiruppāḷā ivaḷ?" eṉṟu cakkacēṉāpatiyum cōkattōṭu
   coṉṉār.
   āṟutalkaḷaiyum mīṟi iṟantu kiṭakkum antap peṇṇuṭal
   pakavatiyiṉuṭaiyatutāṉ eṉṟu kumārapāṇṭiyaṉiṉ maṉam uṟutiyāka eṇṇiyatu.
   āṉāl atait tiṭappaṭuttik koḷḷa iṉṉum cariyāṉa cāṉṟu iruntāl cantēkam
   tīrntu viṭum. 'taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ taṅkaiyai naṉṟākap pārttup
   paḻakkappaṭṭu aṭaiyāḷam collak kūṭiya oruvar iruntāl avaḷ tāṉā eṉpatai
   ippōtē uṟutip paṭuttik koṇṭu viṭalām. āṉāl avaṉ oruvaṉait tavira avaḷai
   aṭaiyāḷam terintavarkaḷ yār irukkiṟārkaḷ aṅkē?'
   irācacimmaṉ maṉattiṉ uṇarccip parappellām cōkam kavviṭa, mēlē eṉṉa
   niṉaippateṉṟu tōṉṟāmal mayaṅki niṉṟāṉ.
   "cakkacēṉāpati! eṉakkut terinta peṇkaḷukkuḷḷē vallāḷatēvaṉiṉ taṅkaikku
   oru taṉik kuṇam uṇṭu. peṇṇiṉ aḻakum, āṇiṉ neñcu uramum koṇṭavaḷ
   pakavati. oru periya vīraṉiṉ taṅkai eṉṟu colvataṟku ēṟṟa ellā
   ilaṭcaṇaṅkaḷum pakavatiyiṭam uṇṭu" eṉṟu kaṇkaḷil nīr malka avaṉ
   kūṟiṉāṉ.
   "nīṅkaḷ maṉattait tēṟṟik koḷḷuṅkaḷ. iṟantu kiṭappatu antap peṇṇāka
   irukka muṭiyāteṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. nām inta vivarattait tamaṉaṉ
   tōṭṭattil vicārittu uṟuti ceytu koḷḷalām. ivaḷ pakavatiyāyirukkum
   paṭcattil tamaṉaṉ tōṭṭat tuṟaiyil vantu iṟaṅkiṉāl tāṉ intap pātaiyākap
   puṟappaṭṭirukka muṭiyum. intap peṇṇai aṭaiyāḷam colli, 'ivaḷ eppōtu,
   yāruṭaṉ entak kappalil vantu iṟaṅkiṉāḷ' eṉṟu kappal tuṟai ūḻiyarkaḷiṭam
   vicārippōm. anta vicārippukkuk kūṭa avaciyamillai. ēṉeṉṟāl ivaḷ
   pakavatiyāyiruntu kappalil teṉpāṇṭi nāṭṭiliruntu vantiruntāl tamaṉaṉ
   tōṭṭat tuṟaiyilēyē kappalai viṭṭuk kīḻiṟaṅka muṭiyāmal nam vīrarkaḷ
   ciṟaippiṭittu niṟuttiyiruppārkaḷ. nāṉ tāṉ kappalait taṭuttu
   niṟuttumpaṭi kaṇṭippāṉa kaṭṭaḷaiyiṭṭu vantirukkiṟēṉē. nēṟṟaikku muṉ
   tiṉam iravu tamaṉaṉ tōṭṭattiliruntu eṉakku vanta takavaliliruntu orē
   oru kappal tāṉ piṭipaṭṭiruppatākat terikiṟatu. antak kappalil
   vantiruntāl intap peṇṇai iṟaṅki vara viṭṭirukka māṭṭārkaḷē!" eṉṟu
   cakkacēṉāpati viḷakkamākac coṉṉa pōtu, avar colkiṟa paṭiyē
   irukkalāmeṉṟu irācacimmaṉukkum tōṉṟiyatu.
   'orē mātiri muka amaippum, tōṟṟamum uḷḷa peṇkaḷ vēṟu iṭaṅkaḷil irukka
   muṭiyum. iṟantu kiṭakkum peṇ pakavatiyaip pōṉṟa tōṟṟamuṭaiya
   vēṟoruttiyākavum irukkalām' eṉṟu niṉaittu maṉa amaiti aṭaiya muyaṉṟāṉ.
   maṉattiṉ vētaṉaiyum, kuḻappamum, piṭivātamākat taṇivataṟku maṟuttaṉa.
   calaṉamillāta mukapāvattōṭu niṉṟu koṇṭiruntavar putta piṭcu oruvar tāṉ.
   'naṉṟākap paḻutta paḻaṅkaḷellām utirāmal irukkum pōtu kāṟṟiṉ koṭumaiyāl
   piñcukaḷum, kāykaḷum marattiliruntu utirntu viṭuvatu pōl tōl curuṅki
   narai tirai mūppu kaṇṭavarkaḷukkellām varāta cāvu iḷaiñarkaḷukku vantu
   viṭukiṟatu. avaravarkaḷukkeṉṟu aḷantu vakutta nāṭkaḷukku mēl yārum
   vāḻap pōvatillai' eṉṟu ulaka niyāyaṅkaḷai eṇṇip pārttuk kalakkattait
   tavirttavar avar oruvar tām.
   "intac cōka muṭivai eṇṇik kalaṅki ippaṭiyē niṉṟu koṇṭiruntāl ceyalum,
   payaṉum niṟainta nam nēram kaṭantu pōyviṭum. nām tamaṉaṉ tōṭṭam pōka
   vēṇṭumē!" eṉṟu taṅkaḷ kāriyattai niṉaivupaṭuttiṉār cakkacēṉāpati.
   kumārapāṇṭiyaṉ kuṉinta talai nimirāmal nīṇṭa perumūccu viṭṭāṉ.
   "iṉiyum ippaṭiyē ceyaliḻantu kavalaippaṭṭu niṟpatil payaṉillai.
   vāruṅkaḷ! yārāyiruntālum iṟantu kiṭakkum intap peṇ koḻuntu nammuṭaiya
   paritāpattukkum irakkattukkum uriyavaḷ. ceyya vēṇṭiyataic ceytu viṭṭu
   nam vaḻikaḷil nām naṭappōm" eṉṟu colliviṭṭut taṇṇīr ōṭi arittirunta oru
   paḷḷattil antap peṇṇiṉ uṭalai eṭuttu iṭṭār puttapiṭcu. cakkacēṉāpatiyum
   avarumāka iru pakkaṅkaḷilum uṭkārntu kaikaḷāl maṇṇait taḷḷik kuḻiyai
   mūṭa ārampittārkaḷ. maṇṇōṭu avarkaḷ kaṇṇīrum kuḻiyil cintiyatu. putaril
   malarntirunta kāṭṭup pūkkaḷ cilavaṟṟaik kai niṟaiyap paṟittuk koṇṭu
   vantu antak kuḻikkuḷ corintu viṭṭu mukattai mūṭik koṇṭu vicumpiṉāṉ
   irācacimmaṉ.
   "tampī! uṇarcciyai aṭakku. nī mukattai mūṭik koṇṭu aḻuvataip pārttāl
   ivaḷ nī niṉaikkiṟa peṇṇeṉṟē uṉ maṉam nampiviṭṭatākat terikiṉṟatu.
   maṇṇaic corintālum, malaraic corintālum vēṟupāṭu teriyāta nilaiyai
   intap peṇ aṭaintu viṭṭāḷ. uṉ aṉutāpattukkuriya uyir ippōtu inta uṭampil
   illai. itu elumpuc caṭṭam vēyntu narampu nūliṭṭut taitta tōl pai. intak
   kariya kūntalum, nīla neṭuṅ kaṇkaḷum, kōlap puruvamum, kālakkaṉaleriyil
   aḻiyum māyaṅkaḷ. intap periyavar aṭikkaṭi uṉṉai 'iḷavaracē' eṉṟu
   kūppiṭuvatiliruntu nī ōr aracakumāraṉeṉṟu terikiṟatu. āḷuṅkuṭiyiṟ
   piṟantavaṉukku iṟukiya maṉam vēṇṭumeṉṟu araciyal nūlkaḷ collum. nīyō
   tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭapōtellām ippaṭi nekiḻntu viṭuvāy pōlirukkiṟatu. uṉ
   maṉattil nāṉ collum uraikaḷaip patittuk koḷḷappā" eṉṟu kuḻiyil maṇṇait
   taḷḷik koṇṭē kūṟiṉār putta piṭcu. appōtu,
   "nīla niṟattaṉavāy neyyaṇintu pōtaviḻntu
       kōlaṅ kuyiṉṟa kuḻalvāḻi neñcē!
       kōlaṅ kuyiṉṟa kuḻalum koḻuñcikaiyum
       kālak kaṉaleriyil vēmvāḻi neñcē
       kālak kaṉaleriyil vēvaṉa kaṇṭālum
       cāla mayaṅkuva teṉ vāḻi neñcē..."

   eṉṟu avar 'kaiyaṟu nilaiyāka' (oruvar maraṇattukku varuntip pāṭum
   pāṭṭu) pāṭiya pāṭṭu taṉ neñcukkeṉṟē pāṭiyatu pōl tōṉṟiyatu
   irācacimmaṉukku.
   kuḻiyai maṇ mūṭik koṇṭatu. uṭampu maṟaintatu. eṅkō ciṟitu tūram naṭantu
   pōy oru ciṟu aracaṅ kaṉṟai vērōṭu piṭuṅki vantu anta iṭattil ūṉṟiṉār
   putta piṭcu. pakkattil tēṅkiyirunta taṇṇīraiyum vāri iṟaittār. piṉpu
   talai nimirntu maṟṟa iruvaraiyum pārttuc coṉṉār: "nām pōkalām. ōr
   uyiriṉ kataiyai maṇṇukkuḷ pattirap paṭutti viṭṭōm. itaṟku muṉṉum ippaṭi
   ettaṉaiyō uyirkaḷiṉ kataikaḷai maṇ oḷittu vaittuk koṇṭirukkiṟatu. iṉṉum
   ettaṉaiyō? maṇṇukku oṉṟum putitillai."
   mūṉṟu pērum mauṉamākat tirumpi naṭantārkaḷ. iravu taṅkiyirunta
   kaṭṭaṭattiṉ vāyiṟpaṭikkup pakkattil pōṉa pōtu mutal nāḷiravu uṟakkam
   varāmal antap paṭiyil uṭkārntu vāḻkkaiyiṉ muḻumaiyaip paṟṟit tāṉ
   paittiyakkārattaṉamākac cintitta cintaṉaikaḷ irācacimmaṉukku niṉaivukku
   vantaṉa. 'muḻumaiyām muḻumai! eṅkē irukkiṟatu atu?'
   "uṅkaḷ iruvarukkum kutiraikaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ naṭantu pōka vēṇṭiyavaṉ.
   eṉakku viṭai koṭuṅkaḷ" eṉṟu anta iṭattukku vantatum puttapiṭcu viṭai
   peṟṟuk koṇṭār. pirintu pōkum pōtu mīṇṭum avar irācacimmaṉ mukattaip
   pārttu, "tampī! kavalaiyai viṭu. nī aracakumāraṉ; āyirakkaṇakkāṉa
   uyirkaḷaik kollum pōril kūṭak kalaṅkāmalirukka vēṇṭiyatu uṉakku aṟam.
   inta ōr uyirukkākavē ippaṭi mayaṅkic cōrkiṟāyē? pō! uṉ kāriyattaip
   pārkkak kiḷampu!" eṉṟār.
   ciṟitu nērattil maḻaiyālum, kāṟṟālum citainta kāṭṭu vaḻiyil avarkaḷ
   kutiraip payaṇam toṭaṅkiyatu. 'kālak kaṉaleriyil vēm vāḻi neñcē' eṉṟa
   putta piṭcuviṉ coṟkaḷ maṉattāḷattiliruntu nīṅkāmal olik kūttāṭa
   cintaṉai kaviyum maṉattōṭē ceṉṟāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   naṭuvaḻiyil nikaḻnta antat tuyara nikaḻcci polaṉṉaṟuvaiyiliruntu
   puṟappaṭum pōtirunta uṟcākattai irunta iṭam teriyāmal aḻittu viṭṭatu.
   putta piṭcuviṉ vārttaikaḷ, vāḻkkaiyiṉ muḻumaiyaip paṟṟi avaṉ mutal nāḷ
   niṉaitta atē niṉaivukaḷai vēṟoru vitattil avaṉukkut tiruppik kūṟuvaṉa
   pōl olittaṉa.
   anta vārttaikaḷai niṉaittuk koṇṭē payaṇattait toṭarntāṉ avaṉ. intac
   cōka nikaḻcciyai uṇṭākkuvataṟkeṉṟē nēṟṟu maḻaiyum, kāṟṟum vantaṉavā?
   intac cōkattai etirpārttē nēṟṟiravu avaṉ maṉattil vāḻviṉ muḻumaiyaip
   paṟṟiya antat tōṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉavā? oṉṟum puriyavillai. appōtu avaṉ
   maṉanilai eppaṭi irukkum eṉpatai uṇarntavar pōl cakkacēṉāpatiyum
   pēcāmal uṭaṉ vantu koṇṭiruntār.
   avarkaḷiruvarum tamaṉaṉ tōṭṭattuk kappal tuṟaiyai aṭaivataṟkuc ciṟitu
   tolaivu irukkum pōtē īḻa nāṭṭuk kappaṟpaṭai vīrarkaḷ cilar etirē vantu
   avarkaḷaic cantittu viṭṭaṉar. avarkaḷaic cantitta uṭaṉē āvalōṭu,
   "nīṅkaḷ taṭuttu niṟuttiyirukkum kappalil vantiruppavarkaḷ yār? avarkaḷ
   eṅkiruntu varukiṟārkaḷ? inta oru kappalait tavira vēṟu ētāvatu kappal
   vantatā? intac cila nāṭkaḷil yārāvatu ōr iḷam peṇ kappalil vantu
   iṟaṅkit taṉiyāka intak kāṭṭu vaḻiyil puṟappaṭṭatai nīṅkaḷ pārttīrkaḷā?"
   eṉṟu ettaṉai cantēkaṅkaḷ taṉ maṉattil iruntaṉavō attaṉaikkum cērttuk
   kēḷvikaḷaik kēṭṭār cakkacēṉāpati.
   "intac cila nāṭkaḷukkuḷ iṅku vantatē ippōtu piṭipaṭṭuḷḷa orē kappaltāṉ.
   kappal viḻiñattiliruntu varukiṟateṉṟu aṟintōm. atil oru muṉkuṭumikkāra
   maṉitarum, ōr iḷam peṇṇum, iṉṉoru iḷaiñaṉum āka mūṉṟu pērkaḷ vantārkaḷ.
   āṉāl kappalil piṭipaṭṭa tiṉattaṉṟu mālai anta iḷaiñaṉ maṭṭum kāṇāmal
   pōyviṭṭāṉ" eṉṟu kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷ piṭipaṭṭa kappaliṉ nilaimaiyai
   vivarittu maṟumoḻi kūṟiṉar.
   ----------

                           3.9. avacarap payaṇam

   pāti vaḻiyil etirkoṇṭu cantitta tamaṉaṉ tōṭṭattuk kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷ
   kūṟiya ceytiyiliruntu iṟanta peṇ kappalil vantu iṟaṅkiyavaḷāka irukka
   muṭiyāteṉṟu terintatu. avvaḷavil tāṟkālikamāṉa tirupti oṉṟu ēṟpaṭṭatu
   irācacimmaṉukku. 'kappalil vanta mūṉṟu pērkaḷil orē ōr iḷaiñaṉ tāṉ
   kāṇāmaṟ pōyviṭṭāṉeṉṟu ivarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. eṉavē pakavati inta
   kappalil vantu iṟaṅkiyirukka muṭiyātu' eṉṟu taṉ maṉattai āṟṟik koṇṭu,
   "cakkacēṉāpati! eṉṉait tuṉpuṟuttuvataiyē nōkkamākak koṇṭu, eṉ
   pakaivarkaḷ aṉuppiya muraṭṭu oṟṟarkaḷ cilar, piṭipaṭṭirukkum intak
   kappalil vantirukkalām eṉṟu nīṅkaḷum nāṉum vantu pārttōm. āṉāl kappal
   viḻiñattiliruntu vantatu eṉṟum atil ēṟkeṉavē tappic ceṉṟa iḷaiñaṉait
   tavira oru muṉkuṭumikkārarum, iḷam peṇṇoruttiyum irukkiṟārkaḷeṉṟum
   ivarkaḷ kūṟuvatiliruntu avarkaḷ yārāyirukkalām eṉpatai ippōtē nāṉ
   kūṟiviṭa muṭiyum" eṉṟu avariṭam coṉṉāṉ irācacimmaṉ.
   "muṭiyumāṉāl colluṅkaḷ, pārkkalām. yār avarkaḷ?" eṉṟu avar avaṉaik
   kēṭṭār.
   "vēṟu yārāyirukka muṭiyum? makāmaṇṭalēcuvarartāṉ tam peṇṇaiyum
   nārāyaṇaṉ cēntaṉaiyum aṉuppiyiruppār eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu."
   "avar avvāṟu aṉuppuvataṟku ippōtu eṉṉa avaciyam vantu viṭṭatu?"
   "eṉakku ētāvatu antaraṅkamāṉa ceytiyai avar colli aṉuppiyirukkalām
   allavā?"
   "avariṭam taṅkiyiruppatu pōl iruntu avaraiyum ēmāṟṟi viṭṭu aracurimaip
   poruḷkaḷaiyum collāmal kaṭattik koṇṭu eṉṉōṭu iṅku ōṭi vantirukkiṟīrkaḷ
   nīṅkaḷ. ivvaḷavu avamatippāka naṭantu koṇṭa piṉpum uṅkaḷait tēṭik kaṭal
   kaṭantu tam peṇṇaiyum, antaraṅka oṟṟaṉaiyum avar eppaṭi aṉuppuvār?"
   "ellā maṉita uṇarccikaḷaiyum aḷaviṭuvatu pōl makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya
   uṇarccikaḷaiyum cātāraṇamāka aḷaviṭa muyalkiṟīrkaḷ. ataṉāl tāṉ
   uṅkaḷukku ippaṭit tōṉṟukiṟatu cakkacēṉāpati."
   "atu eppaṭi vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum, iḷavaracē! mutalil uṅkaḷukku oru
   cantēkam ēṟakkuṟaiya tīrntu viṭṭatu. intat tuṟaiyil nām vantu iṟaṅkic
   ceṉṟa nāḷukkup piṉ entak kappalilum vallāḷatēvaṉiṉ taṅkai pakavati
   vantu iṟaṅkic ceṉṟatāka yārum aṭaiyāḷam kūṟavillai. ataṉāl nēṟṟiravu
   kāṭṭil iṟanta peṇṇaip paṟṟi nīṅkaḷ cantēkappaṭṭu aḻutatu vīṇ
   maṉappiramai tāṉ. uruva oṟṟumai uṅkaḷ kaṇkaḷai ēmāṟṟiviṭṭatu."
   "illai, cakkacēṉāpati! nīṅkaḷ eṉṉa camātāṉam coṉṉālum ippōtaikku atai
   nāṉ tīrmāṉippataṟku iyalātu. iṟantatu antap peṇṇillai eṉpatai aṅkē
   ceṉṟu avaḷai uyiruṭaṉ pārttāloḻiya nāṉ nampamāṭṭēṉ" eṉṟa irācacimmaṉ
   appōtum piṭivātamākattāṉ avarukkup patil kūṟiṉāṉ.
   tamaṉaṉ tōṭṭattuk kappal tuṟai neruṅka, neruṅka avarkaḷ iruvaruṭaiya
   maṉattilum āval aṭittuk koṇṭatu.
   avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷukkup pakkattilēyē aṭakkamākak kaṭaṟpaṭai
   vīrarkaḷum naṭantu vantu koṇṭiruntārkaḷ.
   "piṭipaṭṭa kappaliliruntu yārō ōr iḷam piḷḷai maṭṭum tappi viṭṭatākak
   kūṟukiṟīrkaḷē! nīṅkaḷ ēṉ avvaḷavu kavaṉak kuṟaivāka naṭantu koṇṭīrkaḷ?
   uṅkaḷukkut teriyāmāl avaṉ eppaṭit tappiṉāṉ?" eṉṟu anta vīrarkaḷiṭam
   kaṭumaiyāṉa kuralil kēṭṭār cakkacēṉāpati.
   "atai eṅkaḷāl terintu koḷḷa muṭiyavillai. kappal piṭipaṭṭa aṉṟu
   naṭuppakalil anta iḷaiñaṉ kīḻttaḷattiluḷḷa aṟaikkup pōṉāṉ. ataṉ piṉ
   avaṉai nāṅkaḷ kāṇavēyillai. muṉkuṭumikkārariṭamum antap peṇṇiṭamum
   vicārittatil, 'anta iḷaiñaṉ kappaliliruntu tappic ceṉṟu viṭṭāṉ' eṉṟum,
   eppaṭit tappiṉāṉ, eṅkē pōṉāṉ eṉpatu taṅkaḷukkut teriyāteṉṟum avarkaḷ
   kūṟiviṭṭārkaḷ. nāṅkaḷum muṭinta varaiyil tēṭip pārttōm. anta iḷaiñaṉ
   akappaṭavēyillai" eṉṟu kaṭaṟpaṭaiyaic cērnta vīrarkaḷ kūṟiṉar.
   "muṉ kuṭumikkārarum, antap peṇṇumē avaṉai uṅkaḷukkut teriyāmal tappac
   ceytuviṭṭu uṅkaḷiṭam oṉṟum teriyātatu pōl naṭittirukkiṟārkaḷeṉṟu
   eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ellāvaṟṟukkum uṅkaḷ pātukāppuk kuṟaivutāṉ
   kāraṇam."
   "appaṭiyiruppataṟkillai, makācēṉāpati! ēṉeṉṟāl muṉkuṭumikkārarum antap
   peṇṇum tappic ceṉṟa iḷaiñaṉ mēl kōpamāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ iruvarum
   anta iḷaiñaṉaip paṟṟit taṅkaḷukkuḷ veṟuppākavum, kēvalamākavum pēcik
   koḷkiṟārkaḷ. avaṉ avarkaḷukku vēṇṭiyavaṉāka irukka muṭiyātu."
   "ivarkaḷ colvataik kēṭṭāl ellām orē putirāka allavā irukkiṟatu?" eṉṟāṉ
   atuvaraiyil kuṟukkiṭṭup pēcāmal amaitiyākak kutiraiyaic celutti vanta
   kumārapāṇṭiyaṉ.
   tamaṉaṉ tōṭṭam vantatu. etirē kaṭalum, niṟuttap paṭṭirunta antak
   kappalum, tuṟaiyum terintaṉa.
   "nēṟṟu maḻaiyāl intap pakutiyil oṉṟum aḻivu nēravillaiyā?"
   "iṅkē kappaliṉ pāykaḷaiyellām iṟakki, naṅkūrattai vaṉmaiyākak kaṭṭi
   vaittōm. ataṉāl oṉṟum aḻivu illai" eṉṟu ūḻiyarkaḷiṭamiruntu avarukku
   maṟumoḻi kiṭaittatu.
   "cakkacēṉāpati! atō pāruṅkaḷ. nāṉ aṉumāṉittuk kūṟiyapaṭitāṉ
   naṭantirukkiṟatu. nārāyaṇaṉ cēntaṉum, kuḻalvāymoḻiyum tāṉ
   vantirukkiṟārkaḷ. kappal mēltaḷattil niṟkiṟārkaḷ pāruṅkaḷ..." eṉṟu
   viyappōṭu cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ kumārapāṇṭiyaṉ. avar pārttār. taṅkaḷ
   iḷavaracaṉaik kaṇṭa makiḻcciyōṭu mukam malarak kappal mēltaḷattil
   niṉṟārkaḷ cēntaṉum kuḻalvāymoḻiyum. cakkacēṉāpatikkup perutta
   ēmāṟṟamākiviṭṭatu. kumārapāṇṭiyaṉiṉ pakaivarkaḷāl aṉuppap peṟṟavarkaḷ
   antak kappalil vantirukkalāmeṉṟu etirpārtta avarukku uṇmaiyilēyē
   vantiruppavarkaḷaip pārttavuṭaṉ ēmāṟṟattait tavira vēṟu etuvum
   uṇṭākavillai.
   kutiraiyai viṭṭu iṟaṅkiyatum cakkacēṉāpatiyaiyum muntik koṇṭu
   kumārapāṇṭiyaṉ ōṭṭamum naṭaiyumākak kappalai nōkkic ceṉṟāṉ. āvaliṉ
   uḷḷat tuṭippum, kālkaḷiṉ vēkamum pōṭṭiyiṭum naṭai atu.
   "aṭaṭā! nāṉ evvaḷavu pākkiyacāli... makāmaṇṭalēcuvarariṉ arumaip
   putalviyum antaraṅka oṟṟarum cērntu eṉṉaip pārkkak kaṭal kaṭantu
   vantirukkiṟārkaḷē?... varavēṇṭum... vara vēṇṭum..." eṉṟu puṉṉakai ceytu
   koṇṭē avarkaḷuṭaṉ pōy mēl taḷattil niṉṟāṉ irācacimmaṉ.
   kuḻalvāymoḻiyum cēntaṉum mariyātai ceytu varavēṟkiṟa pāvaṉaiyil
   vaṇaṅkiṉar. kuḻalvāymoḻi pēcavillai. mukattait tiruppik koṇṭu niṉṟāḷ.
   avaṉ iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu collik koḷḷāmal vantu viṭṭataṟkākat
   taṉ mēl kōpam koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu niṉaittāṉ irācacimmaṉ. antap
   peṇmaittaṉamāṉa poyk kōpam avaṉukku vēṭikkaiyāka iruntatu. antac
   camayattil cēntaṉ arukil vantu kūṟalāṉāṉ: "kumāra pāṇṭiyarukku mika
   avacaramāṉa ceytiyaik koṇṭu vantirukkiṟēṉ. iṅkēyirukkum kaṭaṟpaṭai
   vīrarkaḷ iraṇṭu nāṭkaḷukku mēl aniyāyamāka eṅkaḷait taṭuttu niṟuttit
   tāmatamākki viṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ uṅkaḷait tēṭi vanta kāriyam mika
   mukkiyamāṉatu. avaciyattōṭu kūṭiya avacaram niṟaintatu.
   makāmaṇṭalēcuvarar eṅkaḷai aṉuppuvataṟku muṉ inta avacarattai mikavum
   vaṟpuṟuttiyirukkiṟār."
   cēntaṉ irācacimmaṉiṭam ippaṭic collik koṇṭirukkum pōtu cakkacēṉāpatiyum
   aṅku vantu cērntār. avaraip pārttatum nārāyaṇaṉ cēntaṉ pēccai niṟutti
   viṭṭāṉ. kuḻalvāymoḻi maruṇṭu niṉṟāḷ.
   "nāṉ etirikaḷiṉ kappal oṉṟai niṉaittu intak kaṭṭaḷai iṭṭiruntēṉ.
   ivarkaḷ vivaram teriyāta kuṟaiyiṉāl uṅkaḷ kappalait taṭuttu niṟutti,
   anāvaciyamāka uṅkaḷukkut tuṉpattaik koṭuttu viṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ iruvarum
   tayavu ceytu maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟu vantu niṉṟavuṭaṉ cēntaṉiṭamum
   kuḻalvāymoḻiyiṭamum maṉṉippuk kēṭṭār avar. maṉṉippuk kēṭṭavarukkuk
   kēṭkappaṭṭa iruvarumē patil etuvum collavillai.
   iraṇṭu mūṉṟu vināṭikaḷ amaitiyil karaintaṉa. "cēntā, makāmaṇṭalēcuvarar
   ētō avacaramāṉa ceyti colli aṉuppiyirukkiṟāreṉṟāyē! atai iṉṉum nī
   eṉakkuc collavē illaiyē?" eṉṟu anta amaitiyaik kalaittu irācacimmaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "maṉṉiyuṅkaḷ, atai uṅkaḷiṭam kūṟuvataṟku nīṅkaḷ eṉṉōṭu ippaṭik koñcam
   taṉiyē varavēṇṭum." cēntaṉiṉ inta coṟkaḷaik kēṭṭu irācacimmaṉ ciṟitu
   tayaṅkiṉāṉ. cakkacēṉāpatiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttāṉ.
   "pōy vāruṅkaḷ! eṉakkup piṟaruṭaiya irakaciyaṅkaḷait terintu koḷvatil
   akkaṟai kiṭaiyātu. nāṉ iṅkē niṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟu avar cirittuk
   koṇṭē coṉṉār.
   cēntaṉ kumārapāṇṭiyaṉ piṉ toṭarak kīḻt taḷattukku iṟaṅkik
   kuḻalvāymoḻiyiṉ aṟaikkuḷ pōṉāṉ. kuḻalvāymoḻiyum, avarkaḷ iruvarukkup
   piṉṉāl ceṉṟāḷ. avarkaḷai kappal aṟai vācalilēyē taṭuttu niṟuttiṉāṉ
   cēntaṉ. cēntaṉiṉ intac ceyal irācacimmaṉait tikaikka vaittatu.
   kuḻalvāymoḻikku mukattil aṭittāṟ pōl iruntatu.
   "eṉṉuṭaiya aṟaikkuḷ nāṉ nuḻaivatai nīṅkaḷ yār taṭuppataṟku?" eṉṟu
   civanta utaṭukaḷ tuṭikka āttirattōṭu cēntaṉaik kēṭṭāḷ kuḻalvāymoḻi.
   "itu uṅkaḷuṭaiya aṟai tāṉ eṉpatil cantēkamillai, ammaṇi! āṉāl ippōtu
   nāṅkaḷ pēca vēṇṭiya ceyti eṅkaḷuṭaiyatu" eṉṟu aḻuttamākak kūṟiviṭṭut
   tāṉum uḷḷē pōyk koṇṭu, katavai uṭpakkam tāḻiṭṭuk koṇṭāṉ cēntaṉ.
   mukattil aṟaintatu pōl, 'paṭī'reṉṟu aṭaipaṭṭa katavukketirē niṉṟa
   kuḻalvāymoḻiyiṉ aḻakiya mukattil kōpam viḷaiyāṭiyatu.
   'neṭṭaiyaṉai nampiṉālum kuṭṭaiyaṉai nampak kūṭātu eṉṟa paḻamoḻi
   cariyākattāṉ irukkiṟatu' eṉṟu āttiran tīrat taṉakkut tāṉē collik koṇṭāḷ
   avaḷ. kōpattil iraṇṭu kaiviralkaḷaiyum cērttu nerittuc coṭukkik koṇṭē
   vēkamāka mēl taḷattukku ēṟip pōṉāḷ kuḻalvāymoḻi. aṅkē cakkacēṉāpati
   niṉṟu koṇṭiruntār. vēṟoru pakkamākap pāymarattil cāyntapaṭi avaḷum pōy
   niṉṟu koṇṭāḷ.
   "ammā! nāṉ uṅkaḷiṭam oṉṟu kēṭkiṟēṉ. uṇmaiyai eṉakkut terivittu viṭṭāl
   nallatu. itē kappalil uṅkaḷōṭu yārō ōr iḷaiñaṉum vantāṉāmē? ippōtu avaṉ
   eṅkē tappi ōṭiṉāṉ? avaṉākat tappiyiruntālum, nīṅkaḷākat
   tappaviṭṭiruntālum naṭantatai maṟaikkāmal eṉṉiṭam kūṟiviṭuṅkaḷ. anta
   vālipaṉ yāreṉpataiyum eṉakkuc colliviṭuṅkaḷ" eṉṟu cakkacēṉāpati
   kuḻalvāymoḻiyiṭam kēṭṭār.
   "eṉakku oṉṟum teriyātu. ellām antak kuṭṭai maṉitariṭamē kēṭṭut terintu
   koḷḷuṅkaḷ. ippōtu avar tāṉ iṅkē carvātikāri!" eṉṟu ericcalōṭu patil
   coṉṉāḷ avaḷ. atē camayattil cēntaṉ piṉ toṭara irācacimmaṉ aṅkē vantāṉ.
   avaṉ mukam iruṇṭiruntatu.
   "cakkacēṉāpati! mika avacaramāṉa cūḻnilai eṉṉai ippoḻutu aḻaikkiṟatu.
   nāṉ uṭaṉē itē kappalil tāynāṭu tirumpap pōkiṟēṉ. kācipa maṉṉar eṉakku
   vākkaḷittapaṭi iṉṉum eṭṭu nāṭkaḷukkuḷ īḻattup paṭaiyōṭu uṅkaḷai eṉakku
   utaviyāka aṉuppuvār" eṉṟu pataṟṟattōṭu kūṟiṉāṉ irācacimmaṉ.
   ---------

                          3.10. payaṅkara uṇmai

   irācacimmaṉ pataṟṟattōṭu 'ippōtē tāynāṭu tirumpap pōkiṟēṉ' eṉṟu
   kūṟiyataik kēṭṭatumē cakkacēṉāpatikku nilaimai purintu viṭṭatu.
   'teṉpāṇṭi nāṭṭil pakaivar paṭaiyeṭuppu neruṅkik koṇṭirukkiṟatu pōlum'
   eṉpatai avarāl uṇara muṭintatu.
   cēntaṉ cōrntu pōy uṭkārntirunta taṉṉuṭaiya kappal ūḻiyarkaḷaiyum
   mālumikaḷaiyum kūppiṭṭu, "pāy maraṅkaḷaic cari ceytu pāykaḷai
   viriyuṅkaḷ. iṉṉum ciṟitu nērattil puṟappaṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ
   tayārākaṭṭum" eṉṟu iraintu uttaravukaḷ pōṭa ārampittāṉ. cakkacēṉāpati
   irācacimmaṉuṭaiya mukattaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟār.
   "vantatum varātatumāka ippaṭi uṭaṉē tirumpip pōkiṟēṉē eṉṟu niṉaittuk
   koḷḷātīrkaḷ. eṉ tāyaiyum, nāṭṭaiyum kāppāṟṟa vēṇṭumāṉāl nāṉ pōyttāṉ āka
   vēṇṭum. nerukkaṭiyāṉa camayam itu. kācipa maṉṉariṭam colluṅkaḷ
   avaruṭaiya paṭai utavi tēvai. ataṟku nīṅkaḷ talaimai tāṅki vantāl tāṉ
   eṉakku nampikkai piṟakkum. irukkiṟa nilaimaiyaik kēḷvippaṭṭāl nāṉ
   pōvataṟkuḷḷēyē aṅkē pōr mūṇṭu viṭumō eṉṟu payamāyirukkiṟatu" eṉṟu
   avariṭam uṇarccikaramāka vēṇṭik koṇṭāṉ avaṉ. ataik kēṭṭuk koṇṭu avar
   kūṟiṉār, "iḷavaracē! kācipa maṉṉar kūṭa nīṅkaḷ collāmalum viṭaipeṟṟuk
   koḷḷāmalum tirumpic celvatai maṉṉittu viṭuvār. āṉāl antap peṇ
   kaṉakamālaitāṉ nāṉ tirumpic ceṉṟatum, eṉṉaik kēḷvikaḷaik kēṭṭut tiṇaṟa
   aṭikkap pōkiṟāḷ. kuṟumpukkārap peṇṇāyiṟṟē avaḷ!"
   "kaṉakamālaiyiṭamum eṉ aṉpaiyum vāḻttukkaḷaiyum colluṅkaḷ. piḻaittuk
   kiṭantāl ellōrum ellōraiyum maṟupaṭiyum cantippōm" eṉṟu collum pōtē
   kural taḻutaḻuttuk kaṇkaḷil īram kacintu viṭṭatu irācacimmaṉukku.
   kappal puṟappaṭuvataṟku ellā ēṟpāṭukaḷum tayārāki viṭṭatāka cēntaṉ
   vantu terivittāṉ. cakkacēṉāpati kumāra pāṇṭiyaṉiṉ kātarukil ētō collic
   caṟṟu otukkup puṟamāka oru mūlaikku aḻaittuk koṇṭu pōṉār. "iḷavaracē!
   ivarkaḷōṭu kappalil vantu tappi ōṭippōṉa vālipaṉ yāreṉṟu koñca
   nērattukku muṉ iṭaiyāṟṟu maṅkalattu ammaṇiyiṭam kēṭṭēṉ. atu cēntaṉukkut
   tāṉ teriyumeṉṟu veṟuppōṭu patil colliviṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ atu paṟṟic
   cēntaṉiṭam kēṭṭīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭa avarukku, "nāṉ cēntaṉaik kēṭṭa mutal
   kēḷviyē atutāṉ. āṉāl avaṉ anta vālipaṉaip paṟṟiya irakaciyattaik
   kappalil pōkum pōtu virivākac colvatākak kūṟiviṭṭāṉ. anta vālipaṉaip
   paṟṟit terintu koḷḷum āvalai viṭak kāṭṭil iṟanta peṇṇaip paṟṟiyē eṉakku
   atikam kavalaiyāyirukkiṟatu!" eṉṟu kumārapāṇṭiyaṉ patil coṉṉāṉ.
   "cari viṭai tāruṅkaḷ. iṉṉum cila nāṭkaḷil paṭaiyōṭu vantu viḻiñattil
   cantikkiṟēṉ" eṉṟu kaikūppi vaṇaṅkiviṭṭuc cakkacēṉāpati kappaliliruntu
   kīḻē iṟaṅkiṉār. kappaliṉ naṅkūrak kayiṟukaḷ aviḻkkappaṭṭaṉa.
   kuḻalvāymoḻi kōpattōṭu oru mūlaiyil niṉṟu koṇṭiruppatai irācacimmāṉ
   pārttuk koṇṭāṉ.
   "kōpappaṭukiṟavarkaḷellām atai eṉ mēlēyē celuttuvateṉṟu vaittuk koṇṭāl
   nāṉ oruvaṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? kuḻalvāymoḻiyiṉ kōpamillāta mukattaiyum,
   cirippaiyum nāṉ pārkka ācaippaṭukiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē avaḷ arukil
   ceṉṟāṉ irācacimmaṉ. atē nērattil kappal tuṟaiyiliruntu metuvāka
   nakarntatu.
   eṅkō parākkup pārttuk koṇṭu niṉṟa kuḻalvāymoḻi viruṭṭeṉṟu tirumpiṉāḷ.
   appappā! anta mukattil tāṉ evvaḷavu kōpam?
   "makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya kaṇ pārvaikkut tāṉ āṟṟal atikam. ippōtu
   pārttāl avaruṭaiya peṇṇiṉ kaṇkaḷ atai viṭa aḻuttamākap pārkkum cakti
   vāyntavai eṉṟallavā niṉaikkat tōṉṟukiṟatu?"
   "niṉaippīrkaḷ! niṉaippīrkaḷ! ēṉ niṉaikka māṭṭīrkaḷ? tuṟaviyaip pōl
   vēṭam pōṭṭu vēṇṭiyatait tiruṭik koṇṭu collāmal ōṭip pōkiṟa
   iḷavaracarukku etu vēṇṭumāṉālum niṉaikka muṭiyumē? āṇkaḷukkē vañcakak
   kuṇam atikam. neñcu aḻuttam atikam. illāviṭṭāl antak kuṭṭai maṉitar
   eṉṉuṭaiya aṟaiyilēyē eṉṉai nuḻaiyaviṭāmal taṭuttu niṟutti viṭṭu,
   uṅkaḷōṭu irakaciyam pēcuvataṟkut tuṇiya muṭiyumā? tiṭīreṉṟu irakaciya
   viṣayaṅkaḷai aṟiyat takutiyaṟṟa mūṉṟāvatu pērāka māṟiviṭṭēṉ
   pōlirukkiṟatu nāṉ! appaṭittāṉē?"
   "cēntaṉ ceytatil tavaṟeṉṉa kuḻalvāymoḻi! aracāṅkak kāriyaṅkaḷaip pēcum
   pōtu peṇkaḷ kūṭa iruppatu nallatillai tāṉē?"
   "appaṭiyāṉāl eṉ tantai cēntaṉai maṭṭumē taṉiyāka intak kappalil
   aṉuppiyirukkalāmē!"
   "uṇmaitāṉ! nī ēṉ vīṇāka alaiya vēṇṭum?" eṉṟu irācacimmaṉ coṉṉatum
   kuḻalvāymoḻiyiṉ mukam pōṉa pōkkaip pārkka vēṇṭumē! kuṅkumac civappil
   tiḷaitta anta mukam ciṉattiṉ ellai itutāṉ eṉṟu colvatu pōliruntatu.
   "kuḻalvāymoḻi! ippōtu uṉṉuṭaiya mukam intac caṅkiṉ niṟattaip pōl
   aḻakāka irukkiṟatu" eṉṟu vēṭikkaiyākac collik koṇṭē, taṉ paṭṭup
   paiyiliruntu valampuric caṅkai veḷiyē eṭuttāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   antac caṅkai avaṉuṭaiya kaiyil pārttatum avaḷ mukattil kōpattiṉ cuvaṭu
   kuṉṟi viyappiṉ cāyal paṭarntatu. cempavaḻat tīvil varum pōtu cantitta
   paṭakukkārap peṇ kūṟiyatai niṉaittuk koṇṭāḷ avaḷ. appōtu cēntaṉum aṅkē
   vantāṉ.
   "ā! cempavaḻat tīvil antap peṇ kūṟiya pōtē niṉaittēṉ. itai ivvaḷavu
   vilai koṭuttu vāṅkiyavar nīṅkaḷākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu. nāṉ
   niṉaittatu cariyākavē irukkiṟatu" eṉṟu cēntaṉ kūṟiṉāṉ.
   irācacimmaṉukku āccariyamāka iruntatu. avarkaḷ varukiṟa vaḻiyil tāṅkaḷ
   cempavaḻat tīvil iṟaṅkiyataiyum, antap peṇṇaic cantittu viṭṭu
   vantataiyum kūṟiṉārkaḷ.
   "avaḷ ōr apūrvamāṉa peṇ1 oru vitattil nāṉ ippōtu uyiruṭaṉ iruppataṟkuk
   kūṭa avaḷ tāṉ kāraṇam. avaḷai eṉṉāl maṟakkavē muṭiyātu" eṉṟu
   kumārapāṇṭiyaṉ mativataṉiyaip paṟṟi urukkamākap puṉaintu coṉṉa pōtu
   kuḻalvāymoḻiyiṉ puruvaṅkaḷ vaḷaintu kaṇkaḷ curuṅkiṉa.
   'oru peṇṇiṭam iṉṉoru peṇṇaip paṟṟi maṉam viṭṭup pukaḻntu pēcuvatil
   evvaḷavu iṭarppāṭu irukkiṟatu?' eṉṟu maṉattukkuḷ niṉaittuk koṇṭu vāyt
   tuṭippai aṭakkiṉāṉ irācacimmaṉ.
   "kumārapāṇṭiyarukku eṉṉa? ellāp peṇkaḷum avarukkup pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu
   utavi ceyya muṉ varukiṟārkaḷ! terintum, teriyāmalum, cuya uruvilum,
   māṟu vēṭattilum avarait tēṭik koṇṭu varukiṟārkaḷ. peṇkaḷiṉ utaviyai
   amōkamāka peṟukiṉṟa inta ōr amcattil avar koṭuttu vaittavar tāṉ" eṉṟu
   kaṇkaḷilum, itaḻkaḷilum kuṟumpu miḷirak kuttalākac coṉṉāḷ kuḻalvāymoḻi.
   "entap peṇṇum nī collukiṟa mātiri māṟuvēṭam pōṭṭuk koṇṭu eṉakku utavi
   ceyya ituvarai varavillaiyē, kuḻalvāymoḻi! nī uḷpaṭac cuya uruvuṭaṉ tāṉ
   eṉakku utavi ceytirukkiṟāy!" eṉṟu nakaittavāṟē avaḷukkup patil coṉṉāṉ.
   "ēṉ taṅkaḷukku māṟuvēṭattil atikap paṟṟu uṇṭeṉṟu camīpakālattu
   nikaḻccikaḷāl teriya varukiṟatē" eṉṟāṉ cēntaṉ. avaṉ coṟkaḷai
   iṭaimaṟittuk kuḻalvāymoḻi, "aiyā, teṉpāṇṭi nāṭṭu iḷavaracē! koñcam nāṉ
   colkiṟapaṭi kēṭṭu eṉṉōṭu kīḻttaḷattu aṟaikku vantīrkaḷāṉāl uṅkaḷai āṇ
   vēṭattōṭu cantikka varukiṟa peṇkaḷum uṇṭu eṉpataṟkuc cariyāṉatoru
   aṭaiyāḷam eṉṉāl kāṭṭamuṭiyum" eṉṟu irācacimmaṉai aṟaikūvi aḻaittāḷ.
   avaḷ ētō viḷaiyāṭṭut taṉamāṉa poyk kōpattōṭu appaṭic colkiṟāḷ eṉṟu
   eṇṇik koṇṭu, "ākā! nāṉ tārāḷamāka uṉṉōṭu kīḻttaḷattu aṟaikku varat
   tayārāyirukkiṟēṉ! kappal viḻiñattai aṭaikiṟa varaiyil nīyum cēntaṉum
   etai etaic colkiṟīrkaḷō ataiyellām appaṭiyē kēṭṭu viṭuvateṉṟu
   irukkiṟēṉ. viḻiñattai aṭaintu araṇmaṉaikkup pōṉa piṉpu tāṉ eṉ tāyārum
   makāmaṇṭalēcuvararum colkiṟapaṭi kēṭka vēṇṭum" eṉṟu collik koṇṭē kīḻē
   iṟaṅkit taḷattukkup pōvataṟkāka naṭantāṉ irācacimmaṉ. kuḻalvāymoḻiyum,
   cēntaṉum avaṉ piṉṉāl ceṉṟārkaḷ.
   "ammaṇi! caṟṟu muṉ kumārapāṇṭiyariṭam taṅkaḷ tantaiyiṉ avacarac
   ceytiyaik kūṟuvataṟkāka aḻaittup pōṉapōtu taṅkaḷai aṟaikkuḷ viṭāmal
   katavait tāḻiṭṭataṟku maṉṉikka vēṇṭum. taṅkaḷai avamāṉappaṭutta
   vēṇṭumeṉṟu nāṉ appaṭic ceyyavillai. taṅkaḷ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaikku
   mariyātai ceyyavē appaṭic ceytēṉ. tām kūṟiyaṉuppiya ceytiyai
   iḷavaracariṭam nāṉ collum pōtu eṅkaḷ iruvaraiyum tavira vēṟevarum
   uṭaṉirukkalākāteṉpatu makāmaṇṭalēcuvarariṉ kaṭṭaḷai" eṉṟu pōkum pōtu
   kuḻalvāymoḻiyiṉ arukil naṭantu koṇṭē kūṟiṉāṉ cēntaṉ.
   kuḻalvāymoḻi ataṟku oṉṟum patilē collavillai. vēkamākat taṉ aṟaikkuḷ
   pōy āṇkaḷ aṇintu koḷḷakkūṭiya aṅki, talaippākai mutaliya cila uṭaikaḷai
   eṭuttuk koṇṭu vantu kumārapāṇṭiyaṉukku muṉṉāl pōṭṭāḷ. cēntaṉum arukil
   niṉṟāṉ.
   avaṟṟaip pārttu viṭṭu, "ivai yāruṭaiyavai?" eṉṟu kēṭṭāṉ irācacimmaṉ.
   "eṅkaḷ kappalil eṅkaḷukkut teriyāmal māṟuvēṭam pōṭṭuk koṇṭu ēṟik
   kaṭaiciyil eṅkaḷaiyē ēmāṟṟi viṭṭup pōṉa oru nayavañcakap
   peṇṇiṉuṭaiyavai ivai. antap peṇ ivvēṭattil uṅkaḷaittāṉ tēṭik koṇṭu
   vantirukkiṟāḷ. itaṟkuḷ uṅkaḷaic cantittālum cantittiruppāḷ. eṉ vāyil
   tuṇiyait tiṇittu eṉṉaik kaṭṭip pōṭṭu viṭṭut tappip pōkum pōtu anta
   naṉṟi keṭṭavaḷ uṅkaḷaic cantippataṟkup pōvatākattāṉ kūṟiṉāḷ" eṉṟu ciṉam
   poṅkap paṭapaṭappōṭu vārttaikaḷai iṟaittāḷ makāmaṇṭalēcuvarariṉ peṇ.
   "kumārapāṇṭiyarē! tappippōṉa iḷaiñaṉaip paṟṟi eṉṉiṭam taṉiyākak
   kēṭṭīrkaḷallavā? atai ippōtu terintu koḷḷuṅkaḷ. inta uṭaikaḷil tāṉ anta
   irakaciyam irukkiṟatu" eṉṟu colliviṭṭuc cēntaṉum cērntu koṇṭu cirittāṉ.
   "viḷaṅkumpaṭiyākattāṉ colluṅkaḷēṉ! nīṅkaḷ iraṇṭu pērumāka eṉ
   cintaṉaiyaik kuḻappukiṟīrkaḷē? inta uṭaikaḷai aṇintiruntatu yār? ippōtu
   eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ irācacimmaṉ.
   "vēṟu yārāyirukka muṭiyum? tīrac ceyalkaḷaiyum muraṭṭuk kāriyaṅkaḷaiyum
   vīrarkaḷiṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷāltāṉē ceyya muṭiyum? teṉpāṇṭi nāṭṭut
   taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ arumait taṅkai pakavatitāṉ inta vēṭattil vantu,
   intak kappalil kūttaṉ eṉṟu peyar pūṇṭu naṭamāṭiṉāḷ. kappal īḻa nāṭṭuk
   kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷiṭam piṭipaṭṭatum vēṭattaik kalaittuviṭṭut tappi
   viṭṭāḷ. anta vēṭattaik kalaitta irakaciyam eṅkaḷ iruvarukkum tāṉ
   teriyum."
   ivvāṟu cēntaṉ appōtu collik koṇṭē vanta pōtu kumārapāṇṭiyaṉiṉ
   vāyiliruntu cōkak kural oṉṟu eḻuntu olittatu. poṟiyaṟṟa pāvai pōl
   cōrntu kappaliṉ taḷattil vīḻntu iraṇṭu kaikaḷālum talaiyaip piṭittuk
   koṇṭāṉ avaṉ. cēntaṉum kuḻalvāymoḻiyum irācacimmaṉiṉ nilaiyaik kaṇṭu
   pataṟip pōṉārkaḷ.
   "eṉṉa? antap peṇ uṅkaḷaiyum cantittu ētāvatu ēmāṟṟi viṭṭāḷā? ēṉ ippaṭic
   cōrntu pōyt talaiyil kaiyai vaittuk koṇṭu uṭkārntu viṭṭīrkaḷ? allatu
   kappal celkiṟa vēkattil mayakkam uṇṭākiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "aiyō! iteṉṉa? ippaṭi allit taṇṭu mātirit tuvaṇṭu viḻukiṟīrkaḷ? uṅkaḷ
   uṭampukku iruntāṟ pōl iruntu eṉṉa vantu viṭṭatu?" eṉṟu kūṟik koṇṭē kīḻē
   kuṉintu ātaravākak kumārapāṇṭiyaṉiṉ uṭampait tāṅkik koṇṭāḷ
   kuḻalvāymoḻi.
   kumārapāṇṭiyaṉ viḻikaḷ imaiyāmal cūṉyattai veṟittup pārttuk koṇṭē
   talaiyil vaitta kaikaḷai eṭukkāmal neṭunēram kiṭantāṉ.
   piṉpu nitāṉamāka vāy tiṟantu avarkaḷ iruvaraiyum pārttu ovvoru
   vārttaiyākac coṉṉāṉ: "tamaṉaṉ tōṭṭattukkum polaṉṉaṟuvaikkum iṭaiyiluḷḷa
   kāṭṭil maraṇameṉṟu antap peṇṇukku viti iruntatu pōlirukkiṟatu. pāvam!
   iṅkiruntu tappiyōṭi eṉṉaic cantikka vanta vaḻiyil iyaṟkaiyiṉ kūttukkup
   paliyāki iṟantu pōy viṭṭāḷ avaḷ!"
   -----------

                   3.11. paṭaikaḷ puṟappaṭṭaṉa

   vaṭaticai maṉṉarkaḷiṉ perum paṭaiyai aṇi vakukkavum, tiṭṭamiṭavum,
   koṭumpāḷūril iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻintu viṭṭaṉa. teṟkēyuḷḷa
   kuḻappamāṉa nilaikaḷ ovvoṉṟākat teriyat teriya vaṭaticaiyaracarkaḷiṉ
   maṉattiṭam atikamāyiṟṟu.
   paṭaiyeṭuppukku muṉṉāl kaṭaiciyāka avarkaḷukkuk kiṭaitta ceyti,
   'makāmaṇṭalēcuvararukkum, teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ ēṉaiya kūṟṟat
   talaivarkaḷukkum karuttu vēṟupāṭu ēṟpaṭṭirukkiṟatu' eṉpatu ākum.
   'irācacimmaṉ aracurimaip poruḷkaḷait tiruṭik koṇṭu ōṭip pōyviṭṭāṉ.
   muttukkuḷi viḻāvil kuḻappam naṭantu viṭṭatu. makāmaṇṭalēcuvararaik
   kūṟṟat talaivarkaḷ matikkavillai. karavantapurattup paṭaiyum, taṅkaḷ
   paṭaiyum tavira vēṟu paṭaiyutavi ituvaraiyil avarkaḷukkuk
   kiṭaikkavillai. antaraṅkamāṉa piṇakku oṉṟu taḷapati vallāḷatēvaṉukkum
   makāmaṇṭalēcuvararukkum maṉattaḷavil irukkiṟatu' eṉṟu intac
   ceytikaḷellām mottamākac cērntu taṅkaḷuṭaiya veṟṟikku mikavum
   cātakamāṉa cūḻnilaiyait teṉ ticaiyil uṇṭākki varuvatākac cōḻaṉ mutaliya
   aintu vaṭaticaiyaracarkaḷum eṇṇiṉar.
   tiṭṭamiṭṭiruntapaṭiyē paṭaikaḷai iraṇṭu pirivākap pirittuk koṇṭu
   puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ avarkaḷ. cōḻaṉum, koṭumpāḷūrāṉum etirpārttatu pōl
   teṉ pāṇṭi nāṭṭup paṭaikaḷ maturaikkō, ataṟku appāṟpaṭṭa iṭattukkō
   etirkoṇṭu vantu tākkavillai. nelvēlik kōṭṭattukkuḷ pukuntu teṉpāṇṭi
   nāṭṭu ellaiyai neruṅkukiṟa varaiyil avarkaḷukku etirppē illai.
   āṉāl veḷḷūrukku arukil karavantapurattup paṭai etirttu niṉṟatu. atōṭu
   cēra nāṭṭup paṭai vīrarkaḷum peruvāriyāṉa aḷavil teṉpaṭṭaṉar.
   vaṭaticaip paṭaiyai naṭattik koṇṭu vantavarkaḷukku appōtutāṉ uṇmai
   purintatu. "ōkō! viṭṭup piṭikkum cūḻcciyai maṉattiṟ koṇṭu pāṇṭi nāṭṭu
   paṭaikaḷ inta ēṟpāṭṭaic ceytirukkiṉṟaṉa. āṉālum makāmaṇṭalēcuvarar
   keṭṭikkārartāṉ. cēranāṭṭup paṭai utavi ivarkaḷukkuk kiṭaittirukka
   muṭiyātu eṉṟu nām niṉaittu makiḻntu koṇṭirukkiṟōm. iṅkē vantu pārttāl
   etirttu niṟkum paṭaikaḷil atikamāṉavai cēranāṭṭiliruntu
   vantirukkiṉṟaṉa" eṉṟu pōr ārampamāku muṉ kaḷattil niṉṟu koṇṭu taṉ
   naṇparkaḷ nālvariṭamum kūṟiṉāṉ cōḻa maṉṉaṉ.
   "iṉṉoru ceytiyaiyum nām kavaṉikka vēṇṭum. itu varaiyil taḷapati
   vallāḷatēvaṉum, avaṉ poṟuppiluḷḷa paṭaikaḷum kaḷattukku vantu
   cēravillaiyeṉṟu terikiṟatu. itaip paṟṟiyum nām cintikka vēṇṭum!" eṉṟāṉ
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉ.
   avaṉ kūṟiyatu meytāṉ! vaṭaticaip paṭaikaḷait taṭuttup pōr ceyvataṟkāka
   nelvēlikkum karavantapurattukkum iṭaiyē etirkoṇṭa pāṇṭiyap perum
   paṭaiyil taḷapati vallāḷatēvaṉ teṉpaṭavillai. karavantapurattuk
   kuṟunilavēḷ perumpeyarccāttaṉum, cēra nāṭṭiliruntu vantu paṭaiyai
   naṭattik koṇarnta paṭait talaivaṉ oruvaṉum tāṉ pōrkkaḷattil
   poṟuppāṉavarkaḷāka muṉṉāl niṉṟārkaḷ. cēra nāṭṭup paṭai potiyamalai
   vaḻiyākak karavantapurattil vantu perumpeyarccāttaṉiṉ paṭaiyōṭu cērntu
   koṇṭiruntatu.
   iraṇṭu paṭaikaḷum cantitta iṭattil tāmatamiṉṟip pōr toṭaṅkiviṭṭatu.
   taḷapati vallāḷatēvaṉ kaḷattil teṉpaṭātataṉāl avaṉ entak kaṇattilum
   vēṟoru ticaiyiliruntu paṭaikaḷuṭaṉ vantu taṅkaḷait tiṭīrt tākkutalukku
   āḷākkalāmō eṉṟu vaṭaticai maṉṉarkaḷukku uḷḷūra payam iruntatu. enta
   vitattil etticaiyiliruntu tiṭīrt tākkutal ēṟpaṭṭālum ataic camāḷikkat
   takkapaṭi taṅkaḷ perum paṭaiyaip pirittu vakuttuk koṇṭu pōraic ceytaṉar
   vaṭaticai maṉṉarkaḷ.
   atē nilaiyil atē iṭattil cila nāṭkaḷ pōr nīṭittatu. mutalil iru
   pakkattilum veṟṟi tōlvikaḷ atikamiṉṟi mantamāka irunta pōr mūṉṟām nāḷ
   kālaiyil nilai māṟiviṭṭatu. mutal iraṇṭu nāṭkaḷilum tākkutalai naṉṟākac
   camāḷitta karavantapurattup paṭai caṟṟē taḷarntatu. cērar paṭai
   uṭaṉiruntum payaṉiṉṟip piṉ vāṅkukiṟa nilaimai ēṟpaṭum pōliruntatu.
   perumpeyarccāttaṉ nilaimaiyiṉ nerukkaṭiyai uṭaṉē
   makāmaṇṭalēcuvararukkuc colliyaṉuppiṉāṉ. pāvam! makāmaṇṭalēcuvararukku
   uṇṭākiyirunta vēṟu nerukkaṭikaḷaip paṟṟi avaṉukkut teriyātallavā?
   pōrkkaḷattiliruntu perumpeyarccāttaṉ aṉuppiya avacarat tūtaṉ pōyc
   cēruvataṟku muṉ makāmaṇṭalēcuvararum, maṟṟavarkaḷum enta nilaiyil
   iruntārkaḷ eṉpatai muṉṉāṟ ceṉṟu kāṇalām.
   maṉitaṉukku aṟiviṉ palam atikamāka āka taṉ mēluḷḷa nampikkaiyum
   cuyapalamum kuṟaivaṉa pōl oru payam antaraṅkamāka uṇṭāvatu iyaṟkai.
   kūṟṟat talaivarkaḷiṉ etirppāl tamakku ettakaiya tollaikaḷ
   viḷaiyumeṉpatai mikak kuṟukiya kālattilēyē makāmaṇṭalēcuvarar purintu
   koḷḷa nērntatu.
   "kumārapāṇṭiyaṉum tirumpi varavillai! koṭumpāḷūril vaṭaticaip paṭaikaḷ
   oṉṟu cērntu viṭṭatākat takaval terikiṟatu. nammiṭam irukkiṟa
   paṭaivīrarkaḷiṉ tokai kuṟaivu. ākavē teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ ovvoru
   pakutiyiliruntum kiṭaittavarai vīrarkaḷaic cērttuk koṇṭu paṭaiyiṉ
   tokaiyaip perukkuvatu uṉ kaṭamai. eṉavē eṉṉuṭaiya intat tirumukattaip
   paṭittavuṭaṉ nīyē ūr ūrākac ceṉṟu eṉ viruppattaic collip putiya paṭai
   vīrarkaḷaic cērkkavum" eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar kōṭṭāṟṟup paṭait
   taḷattilirunta taḷapatikku ōr avacarak kaṭṭaḷai aṉuppiyiruntār. ataṟku
   mutal nāḷ tāṉ ampalavaṉ vēḷāṉ iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu āyutaṅkaḷaik
   koṇṭu vantu koṭuttu viṭṭu, makāmaṇṭalēcuvarariṉ tikaippāṉa
   uṇmaiyaṭaṅkiya ōlaiyaiyum tantu pōyiruntāṉ. avaṟṟāl avar mītu payamum,
   veṟuppum taḷapatikku uṇṭākiyiruntālum, kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟap
   puṟappaṭṭāṉ. taṉ atikārattukku uṭpaṭṭa ciṟu paṭait talaivarkaḷil
   cilaraiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu mukkiyamāṉa ūrkaḷil cuṟṟiṉāṉ avaṉ.
   mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkup piṉ taḷapatiyiṭamiruntu makāmaṇṭalēcuvararukkuk
   kīḻkkaṇṭa patil ōlai vantu cērntatu.
   "taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē paṭaivīrarkaḷai cērppataṟku ūr ūrākac ceṉṟu
   alaintēṉ. alaintataṟkup payaṉillai. taṅkaḷ piratēcamākiya maruṅkūrk
   kūṟṟam oṉṟiltāṉ cila nūṟu āṭkaḷ paṭaiyil cērntaṉar. maṟṟa
   kūṟṟaṅkaḷilellām paṭaiyiṟ cēra muṉvaravillai. aṅkaṅkē kūṟṟat
   talaivarkaḷaic cantittup paṭaikku vīrarkaḷ cērkkum muyaṟciyil eṅkaḷōṭu
   ottuḻaikkumāṟu kēṭṭuk koṇṭu taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyaik kāṇpittēṉ. avarkaḷil
   evarum ottuḻaikka iṇaṅkavillai. taṅkaḷ pakutiyiliruntu yārum pōrukku
   āṭkaḷ cērkka viruppamillai eṉṟu kaṇṭippākac colliviṭṭaṉar. nāṉ
   tirumpiviṭṭēṉ. taṅkaḷuṭaiya aṭutta kaṭṭaḷaiyai etirpārttuk kōṭṭāṟṟup
   paṭaikaḷōṭu kāttirukkiṟēṉ." intap patilaik kaṇṭu avar tikaikkavillai.
   ēṉeṉṟāl taḷapatiyiṉ mēṟkaṇṭa patil kiṭaikku muṉpē makāmaṇṭalēcuvarar
   vēṟu oru vakaiyilum paṭai utavikku ēṟpāṭu ceytiruntār. makārāṇi
   vāṉavaṉmātēvi kaippaṭavē paṭai utavi ceyyumāṟu vēṇṭutal tirumukam oṉṟu
   eḻuti vāṅki, atai mika avacaramākac cēra nāṭṭukkuk koṭuttu aṉuppiṉār.
   avar etirpārttatai viṭac cēra maṉṉaṉiṭamiruntu maṟumoḻi kiṭaittatu.
   taṉakku uṭal nalamillāmaiyāl tāṉē nēril pōril utavi ceyya
   varamuṭiyavillai yeṉṟum, taṉ paṭaikaḷaip potikai malai vaḻiyākak
   karavantapurattuk kōṭṭaikku uṭaṉē aṉuppi vaippatākavum cēra maṉṉaṉ
   terivittiruntāṉ. ataṉpaṭiyē cērar paṭaikaḷ karavantapurattukkup
   puṟappaṭṭu viṭṭaṉa.
   uṭaṉē makāmaṇṭalēcuvarar karavantapurattuk kuṟunilavēḷ
   perumpeyarccāttaṉukkuc cērar paṭai utavi varuvataik kuṟippiṭṭu, entak
   kaṇattil vaṭakkēyiruntu pakaivar vantālum etirkkat tayārāyirukkumāṟu
   aṟivittu oru tūtaṉai aṉuppiṉār.
   teṉpāṇṭi nāṭṭup paṭaikaḷaiyum taḷapati vallāḷatēvaṉaiyum maṭṭum vaṭakku
   ellaiyil etirt tākkutalukkup pōkaviṭāmal kōṭṭāṟṟilēyē niṟutti
   vaittiruntār avar. ataṟkum oru kāraṇamiruntatu. cēntaṉum
   kuḻalvāymoḻiyum kumārapāṇṭiyaṉuṭaṉ viḻiñattukku vantu cērum kappalai
   avar ovvoru nāḷum etirpārttuk koṇṭiruntār. ataip paṟṟi makārāṇiyiṭamum
   kūṟi avaruṭaiya āvalai vaḷarttu viṭṭiruntār. kumārapāṇṭiyaṉ vantatum,
   avaṉaik kalantu koṇṭu kōṭṭāṟṟiluḷḷa paṭaikaḷaiyum, taḷapatiyaiyum pōr
   muṉaikku aṉuppalāmeṉpatu makāmaṇṭalēcuvarariṉ niṉaippāyiruntatu. enta
   vināṭiyil kumārapāṇṭiyaṉ kappal tam peṇṇuṭaṉum cēntaṉuṭaṉum vantu
   iṟaṅkiṉālum uṭaṉē ōṭi vantu atait tamakkut terivippataṟkāka
   viḻiñattukku āḷ aṉuppiyiruntār avar. taḷapatikkut teriyāmal avaruṭaiya
   āḷ viḻiñattil kāttirukka ēṟpāṭu ceytiruntār avar. avarukkut teriyāmalē
   taṉṉuṭaiya cārpil āpattutavikaḷ talaivaṉai viḻiñattil kāttirukka ēṟpāṭu
   ceytiruntāṉ taḷapati. kumārapāṇṭiyaṉ, tam makaḷuṭaṉum, cēntaṉuṭaṉum
   vantu cēra vēṇṭumeṉṟu avar etirpārttār. kumārapāṇṭiyaṉ taṉ taṅkai
   pakavatiyōṭu viḻiñattil vantu iṟaṅka vēṇṭumeṉṟu vallāḷatēvaṉ
   etirpārttāṉ. avarkaḷ iruvarukkum appāl, ovvoru kaṇamum ācaiyum pācamum
   tuṭikkat tāymaip pērāvaluṭaṉ makārāṇiyum anta varavai etirpārttuk
   koṇṭiruntār. inta nilaiyil tāṉ veḷḷūrukku arukil iraṇṭu paṭaikaḷum
   kaikalanta ceyti terintatu. nilaimai avvaḷavukku muṟṟiya piṉpum
   kōṭṭāṟṟiluḷḷa cēṉaikaḷaiyum, taḷapatiyaiyum pōr muṉaikku aṉuppāmal
   vaittuk koṇṭiruppatu niyāyamā eṉṟu eṇṇit tayaṅkiṉār makāmaṇṭalēcuvarar.
   pōr toṭaṅkic cila nāṭkaḷ kaḻinta piṉpum kumārapāṇṭiyaṉ varavu paṟṟi
   oṉṟum teriyavillai. eṉṉa ceyvateṉṟu avar cintittuk koṇṭirunta pōtu, pōr
   muṉaiyiliruntu perumpeyarccāttaṉ aṉuppiya tūtaṉ avacaramāka vantu apāya
   nilaiyait terivittāṉ. avaṉ terivittatiliruntu vaṭaticaip paṭaiyai
   etirkkak karavantapurattu vīrarkaḷum, cēranāṭṭup paṭaikaḷum kāṇavillai
   eṉṟu terintatu. makāmaṇṭalēcuvararē nēril puṟappaṭṭuk kōṭṭāṟṟup paṭait
   taḷattukkup pōṉār. avacaramākat taḷapatiyaic cantittār. pōr muṉai
   nilaiyaik kūṟiṉār.
   "taḷapati! paṭaikaḷai maṭṭum ippōtē avacaramākak karavantapurattukku
   aṉuppu. nī ciṟitu piṉ taṅkip pōkalām. eṉakku uṉṉiṭam koñcam pēca
   vēṇṭum" eṉṟār makāmaṇṭalēcuvarar. avar coṟpaṭiyē tāṉ pōkāmal,
   paṭaikaḷai maṭṭum aṉuppiviṭṭu avarait taṉiyē cantittāṉ taḷapati.
   makāmaṇṭalēcuvarar kaṇkaḷ civakka āttirattōṭu avaṉaip pārttār.
   "kumārapāṇṭiyar vantu uṉṉai vicārittut tīrppuk kūṟukiṟa varaiyil
   pōrukkut taḷapatiyāka nī talaimai tāṅki niṟka viṭa māṭṭēṉ nāṉ. nī
   kuṟṟavāḷi. eṉ āṇaiyai mīṟi eṉakkut terintum teriyāmalum pala catik
   kuṟṟaṅkaḷai nī ceytirukkiṟāy" eṉṟu tiṭīreṉṟu erimalai veṭittatu pōl
   kaṭuṅkuralil iraintār avar. aṟiviṉ aṭakkattai mīṟi avar āttiramākap
   pēcuvatai vallāḷatēvaṉ appōtutāṉ mutaṉmuṟaiyākak kaṇṭāṉ. avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷum ciṉak kuṟippaik kāṭṭiṉa. avaṉ mukattil kōpam paṭarntatu.
   ---------

                           3.12. aṟivum vīramum

   paṭaikaḷaip pōrmuṉaikku aṉuppac ceykiṟavarai taṉṉiṭam kōpittuk koḷḷāmal
   tantiramāka naṭantu koṇṭa makāmaṇṭalēcuvarar, kāriyam muṭintatum avvāṟu
   kaṇṭippum, kaṭumaiyum kāṭṭuvāreṉṟu taḷapati etirpārkkavē illai. poṅkum
   ciṉattōṭu avar vāri iṟaitta varampu kaṭanta āttirac coṟkaḷ avaṉatu
   iyaṟkaik kuṇamāṉa muraṭṭut taṉattaik kiḷarnteḻac ceytaṉa.
   paḻakkappaṭāta putup pākaṉ payantu koṇṭē periya mata yāṉaiyai
   neruṅkukiṟa mātirit tayaṅkum maṉattōṭum, tayaṅkāmal civantu ciṉam
   kaṉalum kaṇkaḷōṭum makāmaṇṭalēcuvararaip pārttāṉ taḷapati. antap
   pārvaiyaip poṟukkāmal cīṟiṉār makāmaṇṭalēcuvarar. "appaṭip pārkkātē,
   nī. uṉ kōpam eṉṉai oṉṟum ceytu viṭa muṭiyātu. aṉṟu
   kaṉṉiyākumariyiliruntu nī iṭaiyāṟṟu maṅkalattukku eṉṉait tēṭik koṇṭu
   vanta iraviliruntu inta vināṭi varai ovvoṉṟāka ettaṉait tavaṟukaḷ
   purintirukkiṟāy eṉṟu eṇṇik koṇṭē vantirukkiṟēṉ nāṉ. oḻukkattaiyum,
   paṇpaiyum pōṟṟi āḷat teriyāta nī paṭaikaḷai āḷat takutiyaṟṟavaṉ."
   "niṟuttuṅkaḷ. makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟa patavikkum aṟivikkum eṉ neñcam
   celutti vanta mariyātaiyai nāṉ viṭa vēṇṭiya kālam ippōtu vantu viṭṭatu.
   intak kaṇam mutal anta makāmētaiyai nāṉ oru cātāraṇa etiriyākap pāvikka
   vēṇṭiyatutāṉ. nāṉ cātāraṇa etiriyākap pāvikkattakka maṉita uṇarccikku
   avarum āḷāki viṭṭār" eṉṟu taḷapati avar mukattait tuṇivuṭaṉ nimirntu
   pārttuk koṇṭē kūṟiṉāṉ. avaṉ vārttaikaḷ avaruṭaiya kōpattai mēlum
   tūṇṭiviṭṭaṉa.
   "muṭṭāḷkaḷiṉ mariyātaiyai aṟivāḷikaḷ eppōtumē etirpārppatillai,
   taḷapati! eṉṉai etiriyāka ēṟṟuk koḷkiṟa aḷavukku nī periyavaṉ eṉpataik
   kūṭa nāṉ oppuk koḷḷat tayārāyillai. ōr irakaciyattai nī intac
   camayattil eṉṉiṭamiruntu terintu koḷ. aṟiviṉ nuṉi mikavum kūrmaiyāṉatu.
   naṉṟākat tīṭṭappaṭṭa kattiyaip pōl cantarppamum vīcum ilakkum kiṭaittāl
   ataṟku etaiyum kutti aḻikka valimai uṇṭu. cantarppamum ilakkum
   tavaṟiviṭṭāl kai tavaṟi viḻuntu tāṉē kūraḻiyum kattiyaip pōl taṉṉaiyē
   aḻittuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ."
   taḷapatiyiṉ mukattil kōpa veṟi kūttāṭiyatu. kaikaḷ etaṟkākavō
   tuṭittaṉa. mukam muḻuvatum karuṇaik kalappaṟṟa koṭumai maṟam vantu kuṭi
   koṇṭiruntatu. avaṉ veṟiyaṉāka māṟiṉāṉ.
   "makāmaṇṭalēcuvararē! eṉakku aṟiviṉ valimaiyaip paṟṟiya irakaciyam
   teriya vēṇṭiyatē illai. āṉāl vīrattiṉ irakaciyam itu tāṉ eṉpatai ippōtē
   uṅkaḷukkut terivikkiṟēṉ. tāṉ aḻivatāyiruppiṉum appaṭi aḻiyumuṉ taṉ
   etiriyai mutalil aḻittut tīrppatu tāṉ vīrattiṉ valimai" eṉṟu kūṟik
   koṇṭē kupīreṉṟu vāḷai uruvik koṇṭu avar mēl pāyntāṉ.
   avaṉ niṉaittatu pōl avar payantu ōṭavō, tiṭukkiṭṭuk kūccaliṭavō illai.
   avaṉ appaṭic ceyvāṉ eṉpatai muṉpē etirpārttavar pōl acaiyāmal niṉṟār.
   aḷappariya āṟṟal niṟainta tam kaṇkaḷai imaikkāmal kuttuvataṟku vāḷai
   ōṅkik koṇṭu varum avaṉaiyē pārttār. calaṉamum acaivumaṟṟa cilaiyāki
   viṭṭārā avar? piṉṉāl kaṭṭik koṇṭa kaikaḷai eṭukkāmal mārpai nimirttik
   koṇṭu niṉṟa antat tōṟṟattai neruṅki neñcukkuk kuṟivaittu vāḷai ōṅkiya
   pōtu taḷapatiyiṉ kai veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiyatu. maṉamum naṭuṅkiyatu.
   kālkaḷum naṭuṅkiṉa. nērkoṇṭu pārkkum antak kaṇkaḷ iraṇṭum kaṇattukkuk
   kaṇam periyatāyp pirammāṇṭamāy akaṉṟu virintu taṉmēṟ kavintu taṉṉai
   amukkuvatu pōl oru piramai ēṟpaṭṭatu avaṉukku.
   antap piramai ēṟpaṭṭa aṭutta vināṭi avaṉ mukam veḷiṟiyatu. kaṇkaḷ
   maruṇṭaṉa. uṭal naṭuṅki ōyntatu. kaiyilirunta vāḷ naḻuvik kīḻē
   viḻuntatu. ētō oru payam. kāraṇamaṟṟa payam avaṉait taṭuttatu. ovvōr
   aṭiyāka nakarntu piṉvāṅkiṉāṉ avaṉ. eṉṉa ceykiṟōm eṉṟa uṇarvēyiṉṟip
   piṉṉāl nakarntu koṇṭē iruntāṉ taḷapati. makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟa akaṇṭa
   mā tōṟṟam appaṭiyē nimirntu niṉṟu koṇṭiruntatu.
   "taḷapati! ēṉ tayaṅkukiṟāy? etaṟkākap piṉ vāṅkukiṟāy? eṉṉai aḻittu
   viṭuvataṟku itaip pōla taṉimaiyāṉa cantarppam iṉi vēṟu eppōtu uṉakku
   vacatiyākak kiṭaikkap pōkiṟatu? ippōtu kiṭaitta cantarppattaip
   payaṉpaṭuttik koḷ" eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar vāy tiṟantu coṉṉa pōtu
   taḷapati avarukku arukilēyē illai. ciṟitu tolaivu taḷḷi otuṅkip payantu
   niṟpavaṉ pōl niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉ mukattil viyarvai arumpi
   vaḻintatu. teriyāmal pāmpup puṟṟai mitittu viṭṭu iṭaṟi viḻuntavaṉ
   payattōṭu eḻuntu niṟkiṟa mātiri niṉṟāṉ vallāḷatēvaṉ.
   vāṉattukkum pūmikkumāka niṟutti vaitta cilai pōl acaiyāmal niṉṟu
   koṇṭirunta makāmaṇṭalēcuvarar mellak kīḻē kuṉintār. naḻuvi viḻuntu
   kiṭanta taḷapatiyiṉ vāḷaik kaiyil eṭuttuk koṇṭār. nitāṉamāka aṭiyeṭuttu
   vaittu naṭantār. avaṉai aṇukiṉār. oruvar mūccuk kāṟṟai maṟṟoruvar uṇara
   muṭinta aḷavukku neruṅki niṉṟu koṇṭār.
   "intā, uṉṉuṭaiya vāḷ! ippōtu eṉ neñcuk kuḻi uṉ kaikku mika arukil
   irukkiṟatu. pāyvataṟkum, vāḷai ōṅkuvataṟkum vēṇṭiya ciramattaik kūṭa
   uṉakku nāṉ aḷikkac cittamāyillai. eṉṉai inta vāḷāl koṉṟu viṭu. nāṉ
   aḻintu pōka vēṇṭiya kālam vantu viṭṭatu. ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil nāṉ
   aḻivatu uṉṉaip pōlavē iṉṉum pala pērukku makiḻcciyaik koṭukkum.
   kaḻaṟkāl māṟaṉārum, avarōṭu cērnta kūṟṟat talaivarkaḷum eṉṉai ivvaḷavu
   culapamākak koṉṟataṟkāka uṉṉaip pārāṭṭuvārkaḷ. paṭaiyeṭuttu vantirukkum
   pakaiyaracarkaḷ perumai koḷvārkaḷ. eṉṉuṭaiya aṟiviṉ kūrmaikkup payantu
   taṅkaḷuṭaiya eṇṇaṟṟa pērācaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷat teriyāmal tayaṅkik
   koṇṭirukkum ettaṉai pērukkut tiruptiyaḷikkum teriyumā, intak kolai?"
   avaruṭaiya coṟkaḷiṉ vēkattaiyum, kaṇkaḷiṉ kūrmaiyāṉa pārvaiyaiyum mika
   arukil tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal talai kuṉintāṉ taḷapati.
   "ivvaḷavutāṉā uṉ tuṇivu! nī uṇmai vīraṉ illai! uṇarcciyāl muraṭaṉ!
   maṉattāl kōḻai! eṉṉai etiriyākak koḷvataṟkēṟṟa takutiyum, perumaiyum
   kūṭa uṉakkuk kiṭaiyātu. nī cāmāṉyamāṉavaṉ" eṉṟu ēḷaṉamākac collik koṇṭē
   kaiyilirunta vāḷai alaṭciyattōṭu cuḻaṟṟi mūlaiyil vīciyeṟintu viṭṭār
   makāmaṇṭalēcuvarar. vallāḷatēvaṉ talai nimiravē illai.
   "uṉ uṇarccikaḷai eṉ cāmarttiyattiṉāl kiḷaṟi vēṭikkaip pārkka
   virumpavillai nāṉ. āyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷiṉ matippukkuriya
   paṭaittalaivaṉē! nī uṇmaik kuṟṟavāḷi. nāṉ uṉmēl koṇṭa āttiram
   niyāyamāṉatu. nī patilukku āttirappaṭukiṟāyē, atutāṉ niyāyamaṟṟatu. eṉ
   mēl avvappōtu uṉakku ēṟpaṭṭa avanampikkaikaḷum, cantēkaṅkaḷum uṉṉai
   eṉṉeṉṉavō ceyyat tūṇṭiyirukkiṉṟaṉa. aṟiyāmaiyāl tāyiṉ oḻukkattaip
   paṟṟiyē cantēkappaṭum pētaip putalvaṉaip pōla nī eṉṉaic cantēkattōṭu
   nōkki vantirukkiṟāy. uṉṉuṭaiya cantēkaṅkaḷai ituvarai maṉṉittu
   vantirukkiṟēṉ. nī kaṭaiciyākac ceyta tavaṟu, kumārapāṇṭiyaṉaik
   kāṇpataṟkāka uṉ taṅkaiyai irakaciyamāka īḻa nāṭṭukku aṉuppiyatu.
   ivaiyellām eṉakkut teriyāteṉṟu nī niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy. mukattiṉ
   kaṇkaḷāl mutukukkup piṉ naṭappataiyum uṇara eṉakkut teriyum."
   "ellām terinta uṅkaḷukku nīṅkaḷē ceykiṟa cila tavaṟukaḷ maṭṭum ēṉ
   teriyavillaiyō? nēṟṟu varai teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ paṭaikaḷaik kaṭṭikkāttu aṇi
   vakuttavaṉ nāṉ. pōrukkup payiṟci koṭuttavaṉ nāṉ. ippōtu tīṭīreṉṟu
   paṭaikaḷai muṉṉāl aṉuppiviṭṭu eṉṉait taṉiyē niṟutti avamāṉap
   paṭuttukiṟīrkaḷ. nāṉ pōrukkut talaimai tāṅkat takutiyaṟṟa kuṟṟavāḷi
   eṉkiṟīrkaḷ. kumārapāṇṭiyar vantu vicārittut tīrppuk kūṟa vēṇṭum
   eṉkiṟīrkaḷ. vicārittut tīrppuk kūṟumaḷaviṟku nāṉ eṉṉa tappuc
   ceytirukkiṟēṉeṉṟu eṉakkē teriyavillai." talai kuṉintu niṉṟa taḷapati
   vallāḷatēvaṉ caṟṟē nimirntu avaraik kēṭṭāṉ.
   "teriyavillaiyā? nī ceytavaṟṟil etu oḻuṅku, etu tavaṟu eṉṟu uṉṉāl
   pakuttuṇara muṭintāltāṉē uṉ kuṟṟaṅkaḷai nī terintu koḷḷa muṭiyum! mutaṉ
   mutalāka eṉṉiṭam collik koḷḷāmal iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu ōṭi
   vantāyē, anta iraviliruntē uṉ tavaṟukaḷ ārampamākiviṭṭaṉa. araṇmaṉaiyil
   uḷavaṟivataṟku āpattutavikaḷ talaivaṉai uṉ kaiyāḷākap payaṉpaṭuttiṉāy.
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattil eṉ māḷikaiyiliruntu iravōṭu iravāka āyutaṅkaḷait
   tiruṭa ēṟpāṭu ceytāy! kumārapāṇṭiyarai aḻaittu vara nāṉ oruvaṉ ēṟpāṭu
   ceytu koṇṭiruppatai nampāmal nī uṉ taṅkaiyai aṉuppiṉāy."
   "itē vakaiyil eṉakkut tāṅkaḷum cila tavaṟukaḷaiyum kuṟṟaṅkaḷaiyum
   ceytirukkiṟīrkaḷeṉpatai niṉaivupaṭutta virumpukiṟēṉ."
   "ceytirukkalām maṟukkavillai. eṉakkup poṟuppukaḷ atikam. eṉ nirvākam
   periyatu. nāṉ uṉmēl cantēkappaṭṭu uṉṉaic cōtaṉai ceytiruntāl atu
   niyāyamāṉatu. paṭaikaḷait tavira vēṟentap poṟuppaiyum paṟṟik
   kavalaippaṭa vēṇṭāta nī anāvaciyamāṉa kavalaikaḷai uṇṭākkik koṇṭu
   ippaṭiyellām ceytatu maṉṉikka muṭiyāta tavaṟu."
   "nāṉ niṉaittāl iṉṉum oru periya tavaṟṟaiyum ceyya muṭiyum. ippōtē
   ōṭippōy eṉ atikārattukku aṭaṅkiya attaṉai paṭaikaḷaiyum pōr muṉaikkup
   pōkāmal taṭuttu niṟutti viṭa muṭiyum. makāmaṇṭalēcuvarar appōtu eṉṉaik
   keñcuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai."
   "kaṉavilum appaṭi niṉaikkātē, taḷapati! uṉṉāl ataic ceyya muṭiyātu. nī
   ippōtu eṉ atikārattukkuk kaṭṭuppaṭṭu niṟkum cātāraṇak kuṟṟavāḷi.
   akantaiyiṉāl uṉ nilaiyaip purintu koḷḷāmal pēcātē!"
   "muṭikiṟatā illaiyā eṉṟu tāṉ pāruṅkaḷēṉ" eṉat taṉmāṉattōṭu colliviṭṭu
   veḷiyēṟiṉāṉ avaṉ. piṉṉāl avar cirikkum oli avaṉuṭaiya cevikku eṭṭiyatu.
   makāmaṇṭalēcuvarariṭam vīṟāppākap pēci veḷiyē vanta avaṉ, mēlē nakara
   muṭiyāmal appaṭiyē tikaittup pōy niṉṟāṉ. veḷiyē anta iṭattaic cuṟṟilum
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattu yavaṉak kāval vīrarkaḷ uruviya vāḷuṭaṉ niṉṟu
   koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ taḷapati. makāmaṇṭalēcuvarariṉ muṉṉēṟpāṭu
   avaṉukkup purintatu. eppōtu, eppaṭi anta vīrarkaḷai aṅkē varavaḻaittuk
   kāval pōṭṭāreṉṟu anumāṉikkavē muṭiyātapaṭi avvaḷavu cāturiyamākac
   ceytiruntār.
   "ōkō! purikiṟatu..." eṉṟu kaṭumaiyākak kūṟik koṇṭē piṉṉāl cirittavāṟu
   niṉṟa makāmaṇṭalēcuvararait tirumpip pārttāṉ avaṉ.
   "vēṟoṉṟumillai, taḷapati! uṉ atikārattukkuṭpaṭṭa paṭaik kōṭṭattilēyē
   uṉṉaic ciṟai vaittup pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakku ācai. atai niṟaivēṟṟik
   koṇṭēṉ" eṉṟār avar.
   "itu kēvalamāṉa cūḻcci!"
   "irukkaṭṭumē. appaṭiyē pārttālum, nī ceyta kāriyaṅkaḷai viṭak
   kēvalamāṉatillai itu. kumārapāṇṭiyar varukiṟa nāḷāyiṟṟu. nāṉ viḻiñattil
   pōy avarai etirpārttuk kāttirukka vēṇṭum. avar vantatum iṅkē aḻaittu
   varukiṟēṉ. atuvaraiyil uṉ nilai itutāṉ" eṉṟu ciṟitum irakkamiṉṟic
   colliviṭṭu aṅkiruntu veḷiyēṟiṉār makāmaṇṭalēcuvarar. kūṇṭilaṭaipaṭṭa
   pulipōl vekuṇṭu niṉṟāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ. pōrkkaḷattil paṭaikaḷai
   āṇṭu pōr puriya vēṇṭiya nalla camayattil anātaiyaip pōl taṉiyē niṟuttik
   kāvalil vaikkappaṭṭa cūḻcciyai eṇṇik kumuṟiṉāṉ avaṉ.
   makāmaṇṭalēcuvararō taḷapati eṉṟa vīrap puliyaic cāmarttiyamākac
   ciṟaippaṭuttiviṭṭa perumitattōṭu makārāṇiyaic cantippataṟkāka
   araṇmaṉaikkuc ceṉṟār. nāṭu muḻuvatum veḷḷūril naṭantu koṇṭirukkum pōriṉ
   muṭivu eṉṉa ākumō eṉṟa payamum, kalavaramum nilavik koṇṭiruntaṉa.
   nāṭṭiṉ vaṭakku ellaiyil māperum pōr naṭantu koṇṭiruppataṉ aṟikuṟiyāka
   aṅkaṅkē vaḷamikunta nāñcil nāṭṭu ūrkaḷ kaḷaiyiḻantu kalakalappuk kuṉṟik
   kāṇappaṭṭaṉa. paṇṭaṅkaḷ vilaiyēṟi viṭṭaṉa. eṅkiruntālum intap pōrk
   kālattil kumārapāṇṭiyar tirumpi vantu viṭuvāreṉṟa nampikkai nāṭṭu
   makkaḷ ellōrukkum iruntatu. inta nerukkaṭiyāṉa cūḻnilaiyil tāṉ kaḻaṟkāl
   māṟaṉār mutaliya kūṟṟat talaivarkaḷ makāmaṇṭalēcuvararaip paṟṟiya tīya
   ceytikaḷaip parappik koṇṭiruntārkaḷ.
   ellāk kuḻappaṅkaḷukkum maṉattai īṭukoṭukka muṭiyāmal araṇmaṉai
   antappuramē katiyeṉṟu kiṭantār makārāṇi. karuṇaiyum, aṉpum niṟaintu
   cāntam taḷumpum avaruṭaiya maṉattukku makāmaṇṭalēcuvararukku iruntatu
   pōl tuṉpaṅkaḷai viḻuṅkiviṭṭu nimirntu naṭakkum āṟṟal illai.
   uṇarccikaḷukku nekiḻntu koṭuttu viṭum melliya peṇ maṉam avaruṭaiyatu.
   "kumārapāṇṭiyaṉai aḻaittu vara ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ. iṉṉum cila
   nāṭkaḷil tāṅkaḷ avaraik kāṇalām" eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar kūṟiya cila
   vārttaikaḷ tām makārāṇiyiṉ uyirait tāṅkik koṇṭiruntaṉa. atuvum aṉṟu
   mālai kōṭṭāṟṟup paṇṭitar vantu ceṉṟa piṉ maṟunāḷ kālai tūṇṭā
   maṇiviḷakku aṇaintatiliruntu makārāṇiyiṉ maṉam nimmatiyākavē illai.
   ūmaik kuḻappaṅkaḷ maṉattaic cellarittaṉa. kumārapāṇṭiyaṉiṉ kappal
   vantatum takaval colli aṉuppumāṟu viḻiñattil āḷ niṟuttiyiruntālum
   makārāṇiyiṉ maṉattukku uṟcākamūṭṭuvataṟkākat tāmē avaraiyum aḻaittuk
   koṇṭu viḻiñattukkuc cellalām eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar niṉaittār.
   ataṉāltāṉ yārum aṟiyāmal taḷapatiyaic ciṟaippaṭutti viṭṭut tām maṭṭum
   araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭār avar.
   makāmaṇṭalēcuvarar araṇmaṉaikku vantu cērnta pōtu kāntaḷūr
   maṇiyampalattiliruntu pavaḻakkaṉivāyar, ataṅkōṭṭāciriyar, vilāciṉi
   ākiyōr ēṟkeṉavē aṅku vantiruppataik kaṇṭār. avarkaḷ eppōtu etaṟkāka
   vantārkaḷ eṉṟu puvaṉa mōkiṉiyiṭam vicārittār. makārāṇiyē āḷ aṉuppi
   avarkaḷai varavaḻaittiruppatākap puvaṉa mōkiṉi terivittāḷ.
   pavaḻakkaṉivāyar, ataṅkōṭṭāciriyar ākiyōrukkum makāmaṇṭalēcuvararukkum
   eppōtum avvaḷavu cumukamāṉa uṟavu illai. kāynta maṇ piṇṭattōṭu maṟṟoru
   kāynta maṇ piṇṭam oṭṭāta mātiri muṟṟiya aṟivukkum mutirnta aṟivukkum
   iṭaiyēyuḷḷa poṟāmai avarkaḷukkuḷ veḷiyē teriyāmal iruntu vantatu.
   cantikkum pōtō, paḻaka nērum pōtō, ataik kāṭṭik koḷḷāmal nākarikamāka
   naṭantu koṇṭu viṭuvārkaḷ. oruvar kāriyattil maṟṟoruvar anāvaciyamākat
   talaiyiṭa māṭṭārkaḷ. kāntaḷūr maṇiyampala nirvākattil
   makāmaṇṭalēcuvararō, makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya nirvākattil avarkaḷō
   kuṟukkiṭāmal kaṇṇiyamāka naṭantu koṇṭu viṭuvatu vaḻakkam.
   aṉṟaikku antac cūḻnilaiyil avarkaḷai aṅkē etirpārkkavillai avar.
   cantitta pōtu veṟuppatākak kāṭṭik koḷḷavum illai. makārāṇiyaic
   cantittup pōrkkaḷa nilaimaiyaiyum paṭai ēṟpāṭukaḷaiyum kūṟiviṭṭu,
   'viḻiñattukkup pōkalām' eṉpataiyum terivittār. taḷapatiyait taṭuttu
   niṟuttik kāval vaittatai maṭṭum collavillai.
   "ākā! itu eṉ vāḻkkaiyilēyē nalla nāḷ. kumārapāṇṭiyaṉai varavēṟka nām
   ellōrumē viḻiñattukkup pōkalām. viḻiñattil eṉ makaṉai nāṉ
   cantikkāviṭṭāl, avaṉ nērē pōrkkaḷattukkup pōṉālum pōy viṭuvāṉ. appuṟam
   pōr muṭikiṟa varai eṉakku avaṉaic cantikka avakācamē irātu. kappal
   eppōtu vantāleṉṉa? iṉṟē viḻiñattil pōyk kāttiruppōm" eṉṟu makārāṇi
   maṟṟavarkaḷaiyum uṭaṉ cērttuk koṇṭār. avarkaḷ uṭaṉ varavēṇṭām eṉṟu
   eṇṇiyum makāmaṇṭalēcuvararāl atait taṭukka muṭiyavillai.
   ---------

                   3.13. kumāra pāṇṭiyaṉ vantāṉ

   iṟantu pōṉa peṇ pakavatitāṉ eṉṟa uṇmaiyait terintu tāṅkik koḷvatu
   kaṭiṉamāyiruntatu kumārapāṇṭiyaṉukku. ēṟṟuk koḷḷa muṭiyāta antat tuyara
   uṇmaiyiliruntu mīḷa vaḻiyaṟiyātu tavittāṉ avaṉ. kappal vēkamākap pōyk
   koṇṭiruntatu. taḷattil avaṉarukē kuḻalvāymoḻiyum cēntaṉum mauṉamē
   uruvāyk kaṉṉattil kaiyūṉṟi vīṟṟiruntaṉar.
   "taḷapatikku muṉṉāl enta mukattōṭu pōy niṟpēṉ! ippaṭi aniyāyamāka antap
   peṇ iṟakkumpaṭi nērntu viṭṭatē? pōrum, paṭaiyeṭuppum ēṟpaṭṭut
   taḷapatiyiṉ ūkkamum uṟcākamum naṉṟākap payaṉpaṭa vēṇṭiya camayattil
   intac ceytiyaip pōyc coṉṉāl avaṉukku eppaṭi irukkum? nīṅkaḷ maṭṭum
   kavaṉamāka iruntiruntāl antap peṇ kappaliliruntu tappi ōṭi ippaṭit
   turmaraṇamaṭaintirāmal tavirttirukka muṭiyum" eṉṟu cēntaṉaiyum
   kuḻalvāymoḻiyaiyum nōkkit tukkattōṭu coṉṉāṉ irācacimmaṉ. tuyara
   vētaṉaiyiṉāl pēcum pōtu toṇṭai taṭumāṟi nā kuḻaṟiyatu avaṉukku.
   "iḷavaracē! nāṅkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? eṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭā antap peṇ
   intak kāriyaṅkaḷaic ceytāḷ? avaḷuṭaiya muraṭṭuttaṉam avaḷukkē aḻivait
   tēṭik koṭuttu viṭṭatu. viḻiñattil antap peṇ āṇ vēṭattōṭu vanta pōtē
   cantēkappaṭṭuk kappalil iṭaṅkoṭukka maṟuttēṉ nāṉ.
   makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya tirupputalviyāriṉ nalla maṉattāl kappalil iṭam
   peṟṟut taṉ peyar kūttaṉeṉṟu poy kūṟi naṭittāḷ antap peṇ. kappalil
   palamuṟai eṉṉuṭaiya cantēkam valuttum, pēcāmal aṭakkik koṇṭiruntēṉ nāṉ.
   kaṭaiciyil taṉakku iṭaṅkoṭutta iṭaiyāṟṟu maṅkalattu naṅkaiyiṭamē
   kattiyaik kāṭṭi miraṭṭik kaṭṭip pōṭṭu viṭṭut tappiyirukkiṟāḷ avaḷ.
   nāṅkaḷ oru kuṟṟamum aṟiyōm" eṉṟu antac cōkamayamāṉa cantarppattilum
   teḷivākap patil coṉṉāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   "nīṅkaḷ ēṉ vīṇāka avarukkup patil collic ciramap paṭukiṟīrkaḷ? ippōtu
   antap peṇṇukkup patilāka nāṉē iṟantu pōyiruntāl kūṭak kumārapāṇṭiyar
   ivvaḷavu tukkappaṭa māṭṭār. poyyum vañcakamum niṟaintavaḷāyiruntālum
   avaḷ koṭuttu vaittavaḷ. atirṣṭakkāri. illāviṭṭāl kumāra pāṇṭiyarai
   ivvaḷavu tūram anutāpattukku āḷākka muṭiyumā?" eṉṟu caṟṟē acūyai
   toṉikkum kuralil cēntaṉai nōkkic coṉṉāḷ kuḻalvāymoḻi. intac coṟkaḷaik
   kēṭṭuc ciṉamum veṟuppum aṭainta irācacimmaṉ, "nīṅkaḷ iruvarum pēcukiṟa
   vitam koñcam kūṭa naṉṟāyillai. antap peṇ pakavati eṉṉatāṉ poyyāka
   naṭantu ēmāṟṟiyirukkaṭṭumē! ataṟkāka ippaṭiyā īvirakkamiṉṟip
   pēcuvīrkaḷ? uṅkaḷukku maṉita maṉattukkuriya nekiḻcciyē illaiyā?
   maraṇattukkup piṉṉum pakaikaḷai maṟantu tukkappaṭat teriyāmal ippaṭiyā
   vilakip pēcuvatu?" eṉṟu avarkaḷ iruvaraiyum kaṭintu pēciṉāṉ.
   "kumāra pāṇṭiyar eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ veḷippaṭaiyāka maṉam viṭṭuk
   kūṟukiṟēṉ. neñcil tukkam ūṟāmal tukkappaṭuvatu pōl naṭikka eṉakkut
   teriyātu!" eṉṟu veṭukkeṉac coṉṉāḷ kuḻalvāymoḻi.
   "kuḻalvāymoḻi! nī kalneñcukkāri."
   "nīṅkaḷum cila camayam kalneñcukkārarāka irukkiṟīrkaḷ eṉpatai niṉaittup
   pāruṅkaḷ."
   "pōtum, niṟuttu! itaṟkum mēl ippōtu uṉṉuṭaṉ nāṉ pēca virumpavillai."
   "ō! tārāḷamāka niṟutti viṭukiṟēṉ. eṉakkuṅkūṭa viruppamillaitāṉ."
   "uṅkaḷ iruvaruṭaṉum intak kappalil nāṉ puṟappaṭṭatē tappu. atai ippōtu
   uṇarkiṟēṉ" eṉṟu veṟuppōṭu coṉṉāṉ irācacimmaṉ.
   "nīṅkaḷ eṅkaḷukkākap puṟappaṭavillai. uṅkaḷ conta nāṭṭaiyum arumait
   tāyaiyum kāppāṟṟuvataṟkākap puṟappaṭṭirukkiṟīrkaḷ" eṉṟāḷ kuḻalvāymoḻi.
   aṅkēyiruntu avarkaḷ iruvaruṭaṉum mēlum pēcik koṇṭiruppatai virumpātavaṉ
   pōl viruṭṭeṉṟu eḻuntu mēl taḷattup paṭikaḷil ēṟiṉāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   avaṉ kaiyil eṭuttuc ceṉṟa valampuric caṅkai kaṭuppuṭaṉ nōkkiṉāḷ
   kuḻalvāymoḻi. cēntaṉum viyappōṭu pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. kumāra
   pāṇṭiyaṉiṉ uruvam mēltaḷattup paṭikaḷil ēṟi maṟaintatum kuḻalvāymoḻi
   avacaramākac cēntaṉ pakkam tirumpiṉāḷ.
   "iṭaivaḻiyil cempavaḻat tīvu varāmal kappalai vēṟu mārkkamāka vilakkic
   celuttik koṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟu uṭaṉē mīkāmaṉukku irakaciyamākat
   terivittu viṭuṅkaḷ." avaḷuṭaiya kuralilirunta uṇarccik kotippaik kaṇṭu
   cēntaṉē tikaittup pōṉāṉ.
   "appaṭiyē terivittu viṭṭu varukiṟēṉ, ammaṇi!" eṉṟu uṭaṉē mīkāmaṉaic
   cantippataṟkuc ceṉṟāṉ. kuḻalvāymoḻi āttirattōṭu iraṇṭu kaiviralkaḷaiyum
   cērttuk kōttu muṟittuc coṭukkiṉāḷ. viralkaḷ nerinta oli avaḷ ciṉattai
   ellaiyiṭṭuk kāṭṭiyatu. tantaikku aṟivil iṟumāppu eṉṟāl makaḷukku aṉpil
   iṟumāppu. tāṉ urimai koṇṭāṭi aṉupavikkum aḻakait taṉṉait tavira
   vēṟoruvar urimai koṇṭāṭa viṭakkūṭātu. piṭivātattilum, iṟumāppilum avaḷ
   taṉ arumait tantaiyaik koṇṭiruntāḷ.
   "ammaṇi! kavalai vēṇṭām. kappal cempavaḻat tīvu vaḻiyē pōkātu" eṉṟu
   cēntaṉ tirumpi vantu uṟuti kūṟiya pōtutāṉ avaḷukku nimmatiyāka mūccu
   vantatu. ataṉ piṉ antap payaṇattiṉ pōtu kuḻalvāymoḻiyum irācacimmaṉum
   oruvarukkoruvar pēcik koḷḷavē illai. payaṇam toṭaṅkiya mūṉṟām nāḷ
   mālai, "pōkiṟa vaḻiyil intak kappalaic cempavaḻat tīvil ciṟitu nēram
   niṟuttuvataṟku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ" eṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉai aḻaittuk
   kūṟiṉāṉ irācacimmaṉ.
   "kumāra pāṇṭiyar eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. cempavaḻat tīvu kaṭantu
   viṭṭatu. avacaramāka viḻiñattai aṭaiya vēṇṭumeṉpataṟkākak kappalai vēṟu
   vaḻiyāka vilakkic celuttik koṇṭu vantu viṭṭōm" eṉṟu kavalaippaṭuvatu
   pōṉṟa mukapāvattai varuvittuk koṇṭu coṉṉāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   "nallatu appaṭiyāṉāl viḻiñattai eppōtu aṭaiyalām?" eṉṟu taṉ
   maṉavētaṉaiyaik kāṭṭik koḷḷāmal kēṭṭāṉ irācacimmaṉ.
   "vaḻakkamāka ākiya nāṭkaḷaik kāṭṭilum iraṇṭu nāṭkaḷ muṉṉatākavē
   pōyviṭalām" eṉṟu cēntaṉiṭamiruntu patil vantatu. kumārapāṇṭiyaṉ,
   cēntaṉ, kuḻalvāymoḻi ākiya ivarkaḷ mūvarum ippaṭi avacaramākak kappalil
   vantu koṇṭirunta itē camayattil ivarkaḷai etirpārttu viḻiñattil
   kāttiruntavarkaḷiṉ nilai eṉṉa eṉṟu iṉimēl kavaṉikkalām.
   makārāṇi, pavaḻakkaṉivāyar, ataṅkōṭṭāciriyar, vilāciṉi ākiya
   ellōruṭaṉum viḻiñattukkup puṟappaṭṭu vantiruntār makāmaṇṭalēcuvarar.
   pōrkkaḷattilirunta vīrarkaḷ evarēṉum avacarac ceyti koṇṭu vantāl,
   avarkaḷ tammai viḻiñattil vantu cantikka ēṟpāṭu ceytuviṭṭu ataṉ piṉpē
   puṟappaṭṭiruntār avar. kōṭṭāṟṟup perumpaṭaikaḷaiyellām tiraṭṭi
   aṉuppiyiruppatāl uṭaṉaṭiyākak kavalaippaṭumpaṭiyāṉa nikaḻcci etuvum
   pōrkkaḷattil naṭantu viṭātu eṉṟa nampikkai avarukku uṇṭākiyiruntatu.
   viḻiñattukkup pōṉatum pōkātatumāka avaruṭaiya kaṇkaḷ āpattutavikaḷ
   talaivaṉ eṅkē niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatait tāṉ tēṭiṉa. makārāṇi
   mutaliyavarkaḷ taṅkuvataṟku ēṟpāṭu ceytu viṭṭut tām maṭṭum taṉiyē
   puṟappaṭṭut tuṟaimukap pakutikaḷil cuṟṟiṉār avar. taḷapatiyiṉ ēṟpāṭṭāl
   āpattutavikaḷ talaivaṉ makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ aṅkē eṅkēyāvatu maṟaintu
   kāttiruppāṉeṉṟu avar etirpārttār.
   avar etirpārttatu vīṇ pōkavillai. ēṟṟumatikkākak kuvikkappaṭṭirunta
   miḷakuk kuviyalkaḷukkappāl oru periya curapuṉṉai marattaṭiyil uṭkārntu
   koṇṭiruntāṉ kuḻaikkātaṉ. pūtākāramāṉa tōṟṟattaiyuṭaiya nālaintu yavaṉak
   kappal mālumikaḷ kuṭittu viṭṭu māmica parvataṅkaḷ uruḷuvaṉa pōl anta
   marattaṭiyil paṭuttup puraṇṭu koṇṭiruntaṉar. kuḻaikkātaṉum koñcam
   yavaṉattu matuvaic cuvaittiruppāṉ pōlavē tōṉṟiyatu.
   āṉālum avaṉ taṉ niṉaiviḻantu viṭavillai. tiṭīreṉṟu
   makāmaṇṭalēcuvararaip pārttatum tiṭukkiṭṭu eḻuntu niṉṟāṉ. taḷḷāṭik
   koṇṭē vaṇaṅkiṉāṉ. anta nilaiyil avar taṉṉai kaṇṭu koṇṭārē eṉṟu
   nāṇamaṭaintāṉ.
   "ōkō! nīyum peruṅkuṭimakaṉāki (niṟaiya kuṭippavaṉ) viṭṭāyā?
   paravāyillai. koñcam eṉ piṉṉāl naṭantu vā... uṉṉiṭam oru viṣayam pēca
   vēṇṭum" eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar kūppiṭṭa pōtu avaṉ maṟukkāmal avar
   piṉṉāl aṭakkamāka naṭantu ceṉṟāṉ. appaṭic ciṟitu tolaivu naṭantu
   ceṉṟatum caṟṟum taḷarcciyillāta kuralil avaṉai nōkkik kūṟiṉār avar:
   "nāṉ ippōtu paṭaittaḷattil taḷapatiyaic cantittu viṭṭuttāṉ varukiṟēṉ.
   uṉṉai iṅkē aṉuppiyiruppataip paṟṟiyum avaṉ eṉṉiṭam coṉṉāṉ.
   paṭaikaḷellām pōr muṉaikku aṉuppiyāyiṟṟu. puṟappaṭukiṟa camayattil
   tiṭīreṉṟu uṭal nalaṅkuṉṟip pōy vallāḷatēvaṉ maṭṭum paṭaikkōṭṭattilēyē
   taṅkiviṭṭāṉ, pāvam! ataik kaṇṭu eṉakkē paritāpamāka iruntatu. iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattiliruntu eṉṉuṭaiya kāval vīrarkaḷ cilarai varavaḻaittu
   ottācaikku vaittu viṭṭu vantirukkiṟēṉ. intac camayattil nīyum aṅku
   pōṉāl utaviyāyirukkum. taḷapati ellā vivaramum eṉṉiṭam coṉṉāṉ. kappalil
   avaṉ taṅkai pakavati vantāl avaḷai nāṉē aṅku aḻaittu vantu viṭuvēṉ.
   paṭaittaḷattaic cuṟṟik kāval palamāka irukkiṟatu. āṉālum taḷapatiyaik
   kavaṉittuk koḷvataṟkāka uṉṉai maṭṭum uḷḷē viṭac colli nāṉ aṉumati ōlai
   eḻutit tarukiṟēṉ. nī uṭaṉē puṟappaṭu."
   itaik kēṭṭatum kuḻaikkātaṉukku uṭampu vitir vitirttup pōyviṭṭatu.
   matippukkum mariyātaikkum uriya aṟiviṉ cikarameṉa viḷaṅkiya
   makāmaṇṭalēcuvarar maṭṭum intac ceytiyaic colliyirāmal vēṟu yārēṉum
   colliyiruntāl avaṉ ciṟitum nampiyirukka māṭṭāṉ. teṉpāṇṭi nāṭṭu vīrat
   taḷapati vallāḷatēvaṉukkā uṭal nalam cariyillai? ettaṉaiyō
   pōrkkaḷaṅkaḷil perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu pakaivarkaḷaip puṟamkaṇṭu veṟṟi
   vākai cūṭiya vallāḷatēvaṉukkā tiṭīreṉṟu uṭal nalak kuṟaivu ēṟpaṭṭatu?
   eṉṟu pala kēḷvikaḷ avaṉ uḷḷattil eḻuntu perum aiyattai uṇṭākkiyirukkum.
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ vāyc collākavē varukiṉṟa viṣayam etuvāyiṉum atai
   nampittāṉēyāka vēṇṭum? inta nalla camayattilā taḷapatikku uṭal
   nalamillātu pōka vēṇṭum? eṉṟu maṉam kalaṅkiṉāṉ avaṉ.
   "iṅkē niṉṟu koṇṭiru. iṉṉum ciṟitu nērattil ōlaiyai eḻutik koṇṭu vantu
   viṭukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pōṉār makāmaṇṭalēcuvarar. avaṉ aṅkē
   iruntāṉ. ciṟitu nērattil uṟaiyiṭṭu arakkup poṟi vaitta ōlaiyōṭu vantār
   avar. atai avaṉiṭam koṭuttu viṭṭu, "pōy vā! inta ōlaiyaik koṭuttatum
   uṉṉai uḷḷē aḻaittup pōy viṭṭu viṭuvārkaḷ" eṉṟār. avaṉ avacaramākap
   puṟappaṭṭāṉ. vēṟu pakkamāka mukattait tiruppik koṇṭu puṉṉakai pūttār
   makāmaṇṭalēcuvarar.
   makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya ōlaiyōṭum, taḷapatiyiṉ uṭal nilai
   eppaṭiyirukkiṟatō eṉṟa payattōṭum avacaramākap payaṇam ceytu
   kōṭṭāṟṟukkup pōyk koṇṭirunta makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉukku iṭaivaḻiyil
   eṉṉa cantēkam uṇṭāyiṟṟō teriyavillai. makāmaṇṭalēcuvarariṉ ōlaiyaip
   pirittup paṭittu viṭṭāṉ.
   'inta ōlaiyaik koṇṭu varum āpattutavikaḷ talaivaṉaiyum, taḷapatiyaic
   ceytatu pōlavē ceyyavum - ippaṭikku makāmaṇṭalēcuvarar' eṉṟa ōrē
   vākkiyam tāṉ anta ōlaiyil iruntatu. āpattutavikaḷ talaivaṉ tikaittāṉ.
   avaṉuṭaiya cantēkam uṟutippaṭṭatu. 'ētō cūḻccikku iraiyākap pōkiṟāy'
   eṉṟu maṉam eccarittatu. eṉṉa āṉālum makāmaṇṭalēcuvarar coṟpaṭik
   kēṭpatillai eṉṟa maṉa uṟutiyuṭaṉ viḻiñattukkē tirumpi, anta ōlaiyaiyum
   kiḻitteṟintu viṭṭāṉ.
   ----------

                       3.14. kallil viḻunta kauravam

   mutal nāḷ iraviliruntē viḻiñattil maḻai peytu koṇṭiruntatu. anta maḻai
   maṟunāḷ kālai varai niṟkavē illai. tēypiṟaik kālattu iruṭṭu mukil
   mūṭṭattiṉ kavinta nilai. atikālai mūṉṟarai nāḻikaikku mēl irukkalām.
   alaikaḷ pēyttaṉamākak kumuṟi vīcik koṇṭiruntaṉa. antac camayattil
   teṟkēyiruntu oru kappal tuṟaikku vantu niṉṟatu. maḻaiyil naṉaiyāmal
   otuṅki niṉṟu koṇṭirunta cilar tīpaṅkaḷōṭu ōṭippōyk kappalaip pārttaṉar.
   appaṭip pārttavuṭaṉ avarkaḷiṭamiruntu āravāramum, makiḻcciyum niṟainta
   kuralkaḷ eḻuntaṉa. amaitiyil āḻntu āḷ naṭamāṭṭam illāmalirunta anta
   nērattil antak kappaliṉ varukaiyai etirpārttē avarkaḷ kāttiruntārkaḷ
   pōlirukkiṟatu. 'kumārapāṇṭiyaruṭaiya kappal vantuviṭṭatu!' eṉṟa
   āṉantamayamāṉa vārttaikaḷ anta iruḷilum maḻaiyilum olittaṉa. avarkaḷil
   cilar ōṭippōyt tuṟaimukattukku aṇmaiyilirunta viḻiñattu araca
   māḷikaiyil taṅkiyirunta makāmaṇṭalēcuvarar mutaliyavarkaḷiṭam antac
   ceytiyait terivittārkaḷ. makāmaṇṭalēcuvarar maṟṟavarkaḷai eḻuppiṉār.
   makārāṇi, ataṅkōṭṭāciriyar, vilāciṉi, pavaḻakkaṉivāyar mutaliyavarkaḷ
   makāmaṇṭalēcuvararaip piṉ toṭarntu ceṉṟaṉar. iruṭṭaiyum maḻaik
   kuḷiraiyum poruṭpaṭuttāmal kappal niṉṟu koṇṭirukkum tuṟaiyai nōkki
   avarkaḷ kālkaḷ viraintaṉa.
   pakaṟpoḻutil makkaḷ kūṭṭamum, palamoḻi pēcum pala nāṭṭu makkaḷiṉ
   nākarikak kalappum veḷḷamāka vaḻintu ōṭum antat tuṟaimukap pakutiyil
   appōtu maḻait taṇṇīrtāṉ vaḻintu ōṭik koṇṭiruntatu. maḻait taṇṇīril
   naṉaiyāmal cuṅkac cāvaṭikkuḷ aṭukkappaṭṭirunta miḷakup potikaḷiṉ
   ōramāka oṉṟip paṭuttirunta maṉitaṉ oruvaṉ mella eḻuntāṉ.
   makāmaṇṭalēcuvarar, makārāṇi mutaliyavarkaḷ entak kappalai nōkkic ceṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷō, atē kappalai nōkki avaṉum iruḷil patuṅki naṭantāṉ.
   yāruṭaiya kaṇkaḷilum tāṉ teṉpaṭṭu viṭāmal naṭantu cella vēṇṭum eṉpatu
   avaṉuṭaiya nōkkamāka irukkum pōlum. muṉṉāl ceṉṟu koṇṭiruntavarkaḷiṉ
   veḷiccattukkākap piṭittuc cellappaṭṭa tīppantattu oḷi piṉṉāl patuṅki
   naṭantavaṉuṭaiya mukattil paṭukiṟatu. appōtu avaṉ mukattai naṉṟākak
   kāṇamuṭikiṟatu.
   ā! atu āpattutavikaḷ talaivaṉiṉ mukam allavā? taḷapatikku uṭal
   nalamillai eṉṟu poy colli avaṉai viḻiñattiliruntu kiḷappi viṭṭār
   makāmaṇṭalēcuvarar. avaṉō naṭuvaḻiyilēyē avar koṭuttu aṉuppiya ōlaiyaip
   pirittup pārttu, ataṉ cūḻcciyaip purintu koṇṭu viḻiñattukkē
   tirumpiyiruntāṉ.
   'aiyō, pāvam! tammuṭaiya peṇṇum, nārāyaṇaṉ cēntaṉum kumārapāṇṭiyarai
   aḻaittuk koṇṭu intak kappalil vantiruppārkaḷeṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar
   kaṉavu kāṇkiṟār. nāṉum, taḷapatiyum pakavatiyai aṉuppiyirukkiṟa nōkkam
   ivarukkut teriyātu pōlum' eṉṟu niṉaittuk koṇṭē avarkaḷukkup piṉṉāl
   naṭantāṉ makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ. maḻai peytu cēṟākiyirunta taraiyil
   iruḷil vaḻukki viṭāmal kavaṉamāka naṭakka vēṇṭiyiruntatu. muṉṉāl
   ceṉṟavarkaḷum nitāṉamākavē naṭantu ceṉṟatāl, kuḻaikkātaṉum ataṟkēṟpa
   vēkattaik kuṟaittuk koṇṭāṉ. kappaliliruntu kumārapāṇṭiyaṉum,
   pakavatiyum iṟaṅkuvataiyum, ataik kaṇṭu makāmaṇṭalēcuvarariṉ mukattil
   ēmāṟṟam paṭarvataiyum oruṅkē kāṇappōkiṟa āval avaṉ maṉattiṉ ellaiyellām
   niṟaintiruntatu.
   anta āvaluṭaṉ avaṉ ceṉṟu koṇṭirunta pōtu iruṭṭil piṉpuṟamiruntu oru kai
   nīṇṭu avaṉ mukattait toṭṭatu. ciṟitaḷavu payamum, perumpakuti
   āttiramumākat tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāṉ āpattutavikaḷ talaivaṉ. piṉṉāl
   niṉṟu koṇṭirunta āḷaip pārttavuṭaṉ avaṉāl taṉ kaṇkaḷai nampavē
   muṭiyavillai. mariyātaiyum tikaippum mukattil miḷira, 'nīṅkaḷā?' eṉṟa
   viṉā avaṉ vāyiliruntu mella veḷippaṭṭatu. maḻaiyil naṉainta uṭampōṭu
   taḷapati vallāḷatēvaṉ aṅkē avaṉukkup piṉṉāl niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   'iraiyātīrkaḷ, mellap pēcuṅkaḷ!' eṉṟu collum pāvaṉaiyil utaṭṭil āḷkāṭṭi
   viralai vaittuk kāṭṭiṉāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ.
   "paṭaikaḷ puṟappaṭukiṟa camayattil uṅkaḷukkut tiṭīreṉṟu uṭal
   nalamillāmaṟ pōyviṭṭatākavum, nīṅkaḷ paṭaikkōṭṭattilēyē taṅki
   viṭṭatākavum allavā makāmaṇṭalēcuvarar eṉṉiṭam coṉṉār?" eṉṟu kuralai
   mēlum ciṟitākkik koṇṭu taṉ tuṭippai aṭakka muṭiyāmal kēṭṭāṉ
   kuḻaikkātaṉ.
   "ellā vivaramum colkiṟēṉ. poṟumaiyāka iruṅkaḷ" eṉṟu mellak kūṟiviṭṭuk
   kuḻaikkātaṉiṉ kaikaḷaip paṟṟi oru mūlaikku iḻuttuk koṇṭu ceṉṟāṉ
   taḷapati.
   "makācēṉāpati! ippōtu nām iṅkē taṉiyāka niṉṟu pēcik koṇṭirukka
   avakācamillai. etirpārttuk koṇṭirunta kappal tuṟaiyil vantu niṉṟu
   viṭṭatu. makāmaṇṭalēcuvarar, makārāṇi mutaliyavarkaḷ iḷavaracarai
   varavēṟpataṟkāka atō muṉṉāl naṭantu pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟu
   paraparappōṭu coṉṉāṉ makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ.
   "paravāyillai, kuḻaikkātarē! avarkaḷellām kappaliliruntu iṟaṅki
   varuvataṟkuḷ nāmum pōyc cērntu koḷḷalām. kumārapāṇṭiyaṉōṭu pakavati
   uṭaṉ varuvāḷākaiyiṉāl ellām avaḷ kavaṉittuk koḷvāḷ."
   "pakavati kappalil varukiṟa vivarattaic colli avaḷaiyum cērttu aḻaittu
   vantuviṭa vēṇṭumeṉṟu tāṅkaḷē makāmaṇṭalēcuvarariṭam vēṇṭik
   koṇṭīrkaḷāmē?"
   "avar uṅkaḷiṭam coṉṉārā appaṭi?"
   "colliyatu maṭṭumillai, uṅkaḷ uṭal nalaṉaik kavaṉippataṟkāka nāṉ uṭaṉē
   paṭaikkōṭṭattukkup pōyāka vēṇṭumeṉṟu eṉṉiṭam ōr ōlai koṭuttu iṅkiruntu
   turattiṉār. nāṉum mutalil atai nampip puṟappaṭṭu viṭṭēṉ..." eṉṟu
   toṭaṅki, naṭanta vivarattait taḷapatikkuc coṉṉāṉ.
   "nīṅkaḷ ceytatu nallatāyp pōyiṟṟu. makāmaṇṭalēcuvarar koṭutta ōlaiyai
   nampip paṭaikkōṭṭattukku vantiruntāl eṉṉaip pōlavē nīṅkaḷum tappa
   muṭiyāmal cikkik koṇṭiruppīrkaḷ. iṭaivaḻiyilēyē avaruṭaiya ōlaiyaik
   kiḻittup pōṭṭu viṭṭu viḻiñattukkē tirumpiya uṅkaḷ tuṇivaip pārāṭṭukiṟēṉ
   kuḻaikkātarē! makāmaṇṭalēcuvarar periya cūḻcci ceytu eṉṉai ēmāṟṟi
   viṭṭār. nayamākap pēci paṭaikaḷai muṉṉāl aṉuppac ceytuviṭṭut taṉiyē
   eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōṉār. nāṉ muṭṭāḷtaṉamāy avariṭam taṉimaiyil
   māṭṭik koṇṭu viṭṭēṉ. nāṉ pōrukkut talaimai tāṅkat takutiyaṟṟa kuṟṟavāḷi
   eṉṟum eṉṉāl evvaḷavō tavaṟukaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟum erintu
   viḻuntār. nāṉum eṉ āttirattai avariṭam kāṭṭiṉēṉ, palikkavillai.
   tantiramāka eṉṉaip paṭaikkōṭṭattilēyē ciṟai vaittuviṭṭu viḻiñattukkup
   puṟappaṭṭār avar. aṅkē eṉṉai ēmāṟṟiyatu pōtāteṉṟu iṅkē vantu uṅkaḷaiyum
   ēmāṟṟiyirukkiṟāreṉṟu terikiṟatu. illāviṭṭāl, paṭai puṟappaṭum nērattil
   eṉakku uṭal nalamillāmal pōyviṭṭatu eṉṟu colli uṅkaḷai aṅkē
   aṉuppiyiruppārā? eṉṉa iruntālum piṟarai añci niṟkac ceyyum cūḻccit
   tiṟamai avariṭam iruppatu pōla vēṟu yāriṭamum irukka muṭiyātu. nāṉ
   avarukku etirākac ceyta ovvoru tavaṟṟaiyum varicaiyāka eṇṇi vaittuk
   koṇṭu oppikkiṟārē avar! pakavatiyai īḻa nāṭṭukku aṉuppiyirukkum
   irakaciyam uṅkaḷaiyum, eṉṉaiyum tavira vēṟu yārukkum terintirukka
   muṭiyāteṉṟu nām niṉaittuk koṇṭirukkiṟōm. avarō atai naṉṟākat terintu
   vaittuk koṇṭirukkiṟār. aṟiviṉāl avarai vella nammāl muṭiyātu,
   kuḻaikkātarē! āṉāl eppaṭiyum anta malaiccikarattai vīḻttiyāka vēṇṭum.
   ataic ceyvataṟkākattāṉ nāṉ tappi ōṭi vantēṉ. valimaiyāṉa yavaṉak kāval
   vīrarkaḷai eṉakkuk kāval pōṭṭiruntār makāmaṇṭalēcuvarar. eṉ
   cāmarttiyattaiyellām payaṉpaṭutti eṉṉaik kāval ceyta vīrarkaḷai
   ēmāṟṟiviṭṭu iṅku ōṭi vantēṉ. avar eṉṉai ivvaḷavu tūrattukku
   avamāṉappaṭuttiya piṉpum pōrkkaḷattukkup pōyp paṭaikaḷukkut talaimai
   tāṅkip pōr ceyya viruppamillai eṉakku. nāṉ pōrukkut talaimai tāṅkalāmā,
   illaiyā eṉpataik kumārapāṇṭiyar vantu vicārittut tīrppuk kūṟa vēṇṭumām.
   eppaṭiyirukkiṟatu niyāyam?" eṉṟu āpattutavikaḷ talaivaṉiṭam tam maṉak
   kumuṟalai veḷiyiṭṭāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ. ataik kēṭṭuviṭṭuk
   kuḻaikkātaṉ kūṟiṉāṉ:
   "makāmaṇṭalēcuvarar oruvarai maṭṭum maṉattil vaittuk koṇṭu tāṅkaḷ
   appaṭiyellām ceytu viṭak kūṭātu. taṅkaḷ taṅkaiyār
   makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya cūḻccikaḷaiyum, carvātikāra maṉappāṉmaiyaiyum
   kumārapāṇṭiyariṭam itaṟkuḷ vivarittuc colliyirukkalām. ataik kēṭṭu
   kumārapāṇṭiyarē makāmaṇṭalēcuvarar mēl nampikkai iḻantiruppār."
   "appaṭic colvataṟkillai, kuḻaikkātarē! kumāra pāṇṭiyaruṭaiya maṉattai
   eṉ taṅkai pakavati evvaḷavutāṉ māṟṟiyiruntālum iṅku vantu iṟaṅkiyavuṭaṉ
   makārāṇiyārum, makāmaṇṭalēcuvararum colkiṟapaṭitāṉ kēṭpār avar. ākavē,
   iṉi nām ceyya vēṇṭiyatellām orē kāriyam tāṉ. makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟa
   iṟumāppu caktiyai orēyaṭiyāka vīḻcciyuṟac ceytu viṭa vēṇṭum."
   "muyaṉṟu pārkkalām. atō avarkaḷ kappalai neruṅki viṭṭārkaḷ. vāruṅkaḷ,
   nāmum pōkalām, maṟṟavaṟṟaip piṉpu pēcik koḷvōm" eṉṟu kūṟit
   taḷapatiyaiyum kūṭṭik koṇṭu tuṟaiyil vantu niṉṟa kappalai nōkkic ceṉṟāṉ
   kuḻaikkātaṉ.
   taḷapatikkum, kuḻaikkātaṉukkum iruḷum maḻaiyum pōtumāṉa aḷavu maṟaintu
   celvataṟku ottuḻaittaṉa. kappal niṉṟu koṇṭirunta tuṟaikku arukil oru
   pāṟai maṟaivil avarkaḷ iruvarum maṟaivāka niṉṟu koṇṭaṉar. anta iṭattil
   niṉṟu koṇṭu kappalililiruntu iṟaṅkupavarkaḷai avarkaḷ pārkka muṭiyum!
   aṅkē pēcukiṟa pēccaiyum kēṭka muṭiyum. avarkaḷai maṟṟavarkaḷ pārkka
   muṭiyātu. appaṭippaṭṭa maṟaiviṭam atu.
   kappaliṉ arukē tīppantaṅkaḷiṉ oḷiyil makārāṇi makāmaṇṭalēcuvarar,
   ataṅkōṭṭāciriyar, pavaḻakkaṉivāyar, vilāciṉi ākiyōr niṉṟu koṇṭiruppatu
   terintatu. avarkaḷ ellōrum maḻait tūṟalil naṉaintu koṇṭu tāṉ niṉṟārkaḷ.
   naṅkūrak kayiṟukaḷāl iḻuttuk kaṭṭappaṭṭiruntālum alaik kuḻappattāl
   kappal āṭik koṇṭiruntatu.
   aṭaṭā! appōtu makārāṇi vāṉavaṉmātēviyiṉ mukattil tāṉ ettaṉai āval
   niṟaivu poṅki niṟkiṟatu! kappaliliruntu iṟaṅkivarum vaḻiyaiyē pārttu
   niṟkum avaruṭaiya kaṇkaḷil teṉpaṭum puṉitamāṉa uṇarcci tāymaip
   pācattukkē contamāṉa uṇarcciyallavā? anta uṇarccic cāyal mūlamāka
   avaruṭaiya tūya uḷḷattil appōtu ettaṉai eṇṇaṅkaḷ poṅki eḻuntaṉavō?
   vilāciṉi, ataṅkōṭṭāciriyar, pavaḻakkaṉivāyār ellōruṭaiya mukaṅkaḷilum
   kumāra pāṇṭiyaraik kāṇappōkum āval nilaviyatu. makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya
   mukam oṉṟu maṭṭumē uṇarcci niḻal paṭiyāmal vaḻakkam pōl iyalpāka
   iruntatu. pakkattiliruntu paṭarnta tīppantattiṉ oḷic cāyalil avaruṭaiya
   kūrmaiyāṉa mūkku, mukattiliruntu nīṇṭa cakti oṉṟiṉ nuṉi pōl
   paḷapaḷattatu. avaruṭaiya cakti vāynta kaṇkaḷum kappaliliruntu iṟaṅki
   varum marappaṭikaḷaittāṉ pārttuk koṇṭiruntaṉa. ā! avarkaḷ etirpārtta
   iṇaiyaṟṟa anta vināṭi itō vantuviṭṭatu. cēntaṉum, kuḻalvāymoḻiyum piṉ
   toṭara kumāra pāṇṭiyaṉ iṟaṅki vantāṉ. ēṉō avaṉ mukattil ciṟitu cōrvu
   teṉpaṭṭatu. cēntaṉiṭamum kuḻalvāymoḻiyiṭamum kūṭa avvaḷavāka uṟcākam
   teṉpaṭavillai. varavēṟṟavarkaḷiṭam irunta uṟcākamum paraparappum
   varavēṟkappaṭṭavarkaḷiṭam illai. kumārapāṇṭiyaṉ kaṭaicip paṭiyiliruntu
   iṟaṅkit teṉpāṇṭi nāṭṭu maṇṇil kāl vaittāṉ. tīppanta oḷiyil avaṉ aḻakiya
   mukamum valatu kaiyil irunta valampuric caṅkum terintu miṉṉiṉa. yārō
   oru kantarva ulakattuc cuntara iḷaiñaṉ pōl eḻilārntu kāṭciyaḷittāṉ
   avaṉ. iṟaṅkiyatum kīḻē niṉṟa yāvaraiyum vaṇaṅkiṉāṉ. appōtu, "kuḻantāy!
   vantāyā?" eṉṟu oru pācam niṟainta kural avaṉ cevi vaḻip pukuntu
   maṉattiṉ iṭamellām niṟaintu avaṉaik kuḻantaiyākki viṭṭatu. aṭutta
   vināṭi, "ammā!" eṉṟa col avaṉ nāviliruntu uṇarcci mayamākak kaṉintu
   kuḻaintu tōṉṟi olittatu. anta oli eḻuntu aṭaṅkuvataṟkuḷ taṉ tāyiṉ
   karaṅkaḷukkiṭaiyē taḻuvappaṭṭu niṉṟāṉ avaṉ. tāymai eṉṟa pāṟkaṭalil
   viḻuntu muḻukip parukiyum, naṉaintum, uṇarntum, taṉṉai iḻantu atilēyē
   āḻntu viṭṭatu pōl oru paravaca nilai. taṅkamē tacaiyākat tiraṇṭu nīṇṭāṟ
   pōṉṟa kumārapāṇṭiyaṉiṉ aḻakiya tōḷil makārāṇi vāṉavaṉmātēviyiṉ kaṇkaḷ
   āṉantak kaṇṇīr corintaṉa. tāyiṉ antak kaṇṇīr taṉ uṭampaiyum uḷḷattaiyum
   aḻukku nīkkip paricuttamākki viṭṭatu pōl oru makattāṉa uṇarvu ēṟpaṭṭatu
   irācacimmaṉukku. piṉpu kuḻalvāymoḻiyaiyum aṉpōṭu taḻuvi varavēṟṟār
   makārāṇi.
   taṉ tantai ataṅkōṭṭāciriyariṉ mutukukkup piṉ veṭkattōṭu oṉṟik koṇṭu
   niṉṟa vilāciṉi viyappōṭu pārttāḷ. avvaḷavu vayatāṉa makārāṇi tam
   makaṉaik kaṇṭatum ciṟu piḷḷai pōl taḻuvik koṇṭu kaṇṇīr cōra niṉṟa kāṭci
   avaḷ uḷḷattai urukkiyatu. 'kuḻantait taṉmai eṉṟa apūrvamāṉa uṇarcciyai
   ulakattukkuk koṭuttuk koṇṭu varupavaḷ tāy. ataṉāl tāṉ antat taṉmai
   tāyiṭamiruntē cila camayam veḷippaṭṭu viṭukiṟatu pōlum' eṉṟu niṉaittu
   viyantār ataṅkōṭṭāciriyar. makāmaṇṭalēcuvarar mutaliyavarkaḷuṭaiya
   pātaṅkaḷait toṭṭu vaṇaṅkiṉāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   "irācacimmā! nalla camayattil nī tāy nāṭṭukku vantirukkiṟāy. vaṭakkē
   nammuṭaiya ellaiyil pōr toṭaṅki naṭantu koṇṭirukkiṟatu. uṉṉuṭaiya
   varukaiyāl nam paṭaivīrarkaḷ uṟcākamum aṭaiyap pōkiṟārkaḷ. cēra vīrar
   paṭai utaviyum namakkuk kiṭaittirukkiṟatu. iṉi veṟṟi nammuṭaiyatākattāṉ
   irukkum" eṉṟu avaṉaic cantittu viṭṭa makiḻcciyōṭu kūṟiṉār
   makāmaṇṭalēcuvarar. avar mukattai nērukku nēr nōkka veṭkiṉāṉ avaṉ. kīḻē
   kuṉintu koṇṭu pārttavāṟu, "cuvāmi! paṭaikkum, utavikaḷukkum oṉṟum
   kuṟaivē illai. īḻa nāṭṭuk kācipa maṉṉariṉ paṭai kūṭa iṉṉum cila
   nāṭkaḷil nam utavikku varalām" eṉṟāṉ irācacimmaṉ.
   "uṉṉuṭaiya mukattil pōraip paṟṟip pēcum pōtu āvēcam ēṟpaṭavillaiyē?
   intac cōrvum, cōkamum eṅkiruntu uṉ mukattil vantu paṭintaṉavō?" eṉṟu
   avaṉ mukattai veḷiccattil naṉṟākap pārttuviṭṭuk kēṭṭār makārāṇi.
   makārāṇi ivvāṟu kēṭṭatum irācacimmaṉuṭaiya mukattil mēlum cōkak kaḷai
   vantu kavintatu. avaṉ neṭṭuyirttāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. etaiyō
   kūṟuvataṟku avaṉ utaṭukaḷ tayaṅkit tayaṅkit tuṭittaṉa.
   avaṉ eṉṉa kūṟappōkiṟāṉ eṉpatait terintu koḷḷum ārvattuṭaṉ ellōruṭaiya
   viḻikaḷum avaṉuṭaiya mukattaiyē uṟṟu nōkkiṉa. āṉāl avaṉ vāy tiṟantu
   pēcuvataṟku muṉ kaṇkaḷiṉ kuṟippiṉālēyē vēṟu oru pēccum aṅku nikaḻntatu.
   payantu miraḷum kaṇkaḷāl ētō oru kuṟipput tōṉṟac cēntaṉ mukattaip
   pārttāḷ kuḻalvāymoḻi.
   cēntaṉ makāmaṇṭalēcuvararaic ciṟitu taḷḷi aḻaittuk koṇṭu pōy ētō
   colliviṭṭu vantāṉ. ataik kēṭṭuviṭṭut tirumpi vanta makāmaṇṭalēcuvarar,
   "kumārapāṇṭiyariṭam oru vināṭi taṉiyākap pēca virumpukiṟēṉ. ippaṭik
   koñcam eṉṉuṭaṉ varalāmā?" eṉṟu pataṟāta kuralil teḷivākak kūppiṭṭār.
   kumārapāṇṭiyaṉ maṟuppiṉṟi avaruṭaṉ ceṉṟāṉ. kappal tuṟaikku arukēyirunta
   oru pāṟaikkuc camīpattil pōy makāmaṇṭalēcuvararum kumārapāṇṭiyaṉum
   niṉṟaṉar. makāmaṇṭalēcuvarar iruḷil avaṉ kātarukē ovvoru vārttaiyāka
   niṟuttic coṉṉār: "irācacimmā! caṟṟu muṉ nī ellōriṭamum colli
   viṭuvataṟku irunta cōkac ceyti eṉṉaveṉṟu nāṉ ippōtutāṉ cēntaṉiṭam
   aṟintu koṇṭēṉ. 'pakavati iṟantu pōṉāḷ' eṉṟa ceytiyai iṉṉum ciṟitu
   kālattukku veḷiyiṭāmal iruntāl ellōrukkum nallatu. nāṉ veḷiyiṭac
   colkiṟavarai atai veḷiyiṭuvatillai eṉṟu eṉakku vākkut tattam ceytu
   koṭu."
   itaic colliviṭṭu, vākkuṟutiyāka valatu kaiyai nīṭṭiṉār avar. "cuvāmi!
   eṉṉaic cōtikkātīrkaḷ. nīṅkaḷ mikap periyavar. evvaḷavu periya
   tukkattaiyum aṅkīkarittuk koṇṭu uṇarcci vacappaṭāmal nimirntu niṟkiṟa
   tempu uṅkaḷukku uṇṭu. nāṉ appaṭi maṟaittuk koṇṭu niṟkum uṟutiyaṟṟavaṉ.
   eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. antap peṇṇiṉ turmaraṇattai eṉṉāl oḷikka
   muṭiyātu. uṅkaḷ peṇṇum cēntaṉum kūṭa antat tuyara uṇmaiyai maṟaittuk
   koṇṭu iruntu viṭuvārkaḷ. eṉṉāl muṭiyātē!" eṉṟu nāt taḻutaḻukkac coṉṉāṉ
   kumārapāṇṭiyaṉ.
   "nī kaṭṭāyam atai maṟaittuttāṉ āka vēṇṭum. ippōtu naṭantu koṇṭirukkum
   pōril teṉpāṇṭi nāṭu veṟṟi peṟa vēṇṭumeṉṟāl, inta vākkai nī eṉakkuc
   cattiyam ceytu koṭu. illāviṭṭāl uṉ viruppam pōl cey. itaṟku mēl uṉṉaik
   keñcik koṇṭirukka eṉakkut teriyātu." - oru kaṇam kumārapāṇṭiyaṉ eṉṉa
   patil kūṟuvateṉṟu tayaṅkiṉāṉ. aṭutta vināṭi, "uṅkaḷ viruppappaṭiyē
   ceykiṟēṉ" eṉṟu avaruṭaiya valatu kaiyil taṉ valatu kaiyai vaittuc
   cattiyam ceytu koṭuttāṉ. makāmaṇṭalēcuvarar avaṉ mutukil taṭṭik
   koṭuttār.
   "cuvāmi! taḷapati vallāḷatēvaṉaip pōrkkaḷattukku aṉuppiyirukkiṟīrkaḷā?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ irācacimmaṉ.
   "illai! kōṭṭāṟṟup paṭait taḷattil taṉiyē ciṟaippaṭutti vaittirukkiṟēṉ.
   itaik kēṭṭu āccariyappaṭātē. inta uṇmaiyum ippōtaikku uṉ maṉattōṭu
   irukkaṭṭum."
   "itellām eṉṉa viparītaṅkaḷō? eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillaiyē?"
   "kavalaippaṭātē, irācacimmā? ellām pōkap pōka viḷaṅkum."
   avar ippaṭic colli vāy mūṭavillai. avarkaḷ niṉṟu koṇṭirunta iṭattai
   oṭṭi amainta pāṟaiyiṉ maṟupuṟamiruntu tēṅkāy parumaṉukku oru kal
   'vir'reṉṟu vīci eṟiyappaṭṭup paṟantu vantatu. antak kal
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ makuṭattil viḻuntu ataik kīḻē vīḻttiyatu.
   kumārapāṇṭiyaṉ vāḷai uruvik koṇṭu ōṭiṉāṉ. ōcai kēṭṭuc cēntaṉum ōṭi
   vantāṉ.
   "nilluṅkaḷ. makuṭam tāṉ viḻuntatu. eṉ talai iṉṉum irukkiṟatu!" eṉṟu
   cirittuk koṇṭē avarkaḷait taṭuttu niṟuttiṉār makāmaṇṭalēcuvarar.
   pāṟaiyiṉ maṟupuṟattiliruntu yārō iruvar viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭum ōcai
   kēṭṭatu.
   ------------

                           3.15. oru piṭi maṇ

   "cuvāmi! iteṉṉa aniyāyam? evaṉō akkiramam ceytu viṭṭu ōṭukiṟāṉ. avaṉaip
   piṭikkalāmeṉṟāl pōkaviṭa māṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷ!" eṉṟu irācacimmaṉum
   cēntaṉum makāmaṇṭalēcuvararōṭu maṉṟāṭik koṇṭirunta pōtu avar patil
   collāmal iruṭṭil kīḻē viḻunta makuṭattait tēṭi eṭuttu aṇintu koṇṭār.
   "inta muṭiyai nāṉē oru nāḷ kīḻē kaḻaṟṟi vaikkattāṉ pōkiṟēṉ. ataṟkuḷ eṉ
   etirikaḷ ēṉ ivvaḷavu avacarappaṭukiṟārkaḷō, teriyavillai!" eṉṟu avar
   kūṟiya pōtu atil ettaṉaiyō arttaṅkaḷ toṉittaṉa. avar itaik kūṟiya pōtu
   avaruṭaiya mukattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu cēntaṉukkum, irācacimmaṉukkum
   ācaiyāyiruntatu. āṉāl iruḷil mukam teriyavillai.
   "vāruṅkaḷ, pōkalām!" eṉṟu etuvum naṭakkātatu pōl kūṟiyapaṭi avarkaḷ
   iruvarum piṉ toṭarak kappalukku arukē vantār avar.
   "atu eṉṉa? aṅkē nīṅkaḷ pōyp pēcik koṇṭirunta iṭattil ētō ōcai kēṭṭatē?"
   eṉṟu makārāṇi vāṉavaṉmātēviyār viṉaviṉār.
   "oṉṟumillai! ētō oru kal kālil iṭaṟiyatu. atait tūkki eṟintēṉ" eṉṟu
   cātāraṇamākac colliviṭṭuk kumārapāṇṭiyaṉuṭaiya mukattaiyum cēntaṉuṭaiya
   mukattaiyum pārttār makāmaṇṭalēcuvarar.
   appōtu tūṟik koṇṭirunta maḻai niṉṟu pōyiruntatu. kappaliliruntu
   poruḷkaḷellām iṟakkappaṭṭu viṭṭaṉa. "iṅkēyē niṉṟu koṇṭiruppāṉēṉ?
   vāruṅkaḷ ellōrum viḻiñattu araca māḷikaiyil pōyt taṅkalām" eṉṟu muṉṉāl
   naṭantār makārāṇi. ellōrum ceṉṟārkaḷ. viṭivataṟkuc ciṟitu nēramē
   iruntatu. yārum uṟaṅkavillai. kuḻalvāymoḻiyum vilāciṉiyum oru mūlaiyil
   uṭkārntu makārāṇi vāṉavaṉmātēviyārōṭu pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   ataṅkōṭṭāciriyarum, pavaḻakkaṉivāyarum, kumārapāṇṭiyaṉukkuk kāntaḷūr
   maṇiyampalattu nilaikaḷaip paṟṟi vivarittuc collik koṇṭiruntārkaḷ.
   vēṟoru mūlaiyil cēntaṉum, makāmaṇṭalēcuvararum irakaciyamāka ētētō
   pēcik koṇṭiruntārkaḷ. viṭikiṟa nēram neruṅka neruṅkat tuṟaimukattil
   vaḻakkamāṉa olikaḷum, kalakalappum, āḷ naṭamāṭṭamum atikamāyiṉa.
   ivarkaḷellōrum viḻiñattu araca māḷikaiyil ivvāṟu pēcik koṇṭirunta
   camayattil viḻiñattiṉ otukkuppuṟamāṉa maṟṟoru pakutiyil naṭantu
   koṇṭirunta maṟṟoru campavattaik kavaṉikkalām. anta iṭam
   kaṭaṟkaraiyiliruntu neṭuntolaivu vilakiyiruntatu. ceṭi, koṭikaḷum,
   peyar vēṟupāṭu teriyāta palavakaik kāṭṭu maraṅkaḷum aṭarnta pakuti atu.
   pakaṟpōtilēyē mayāṉa amaiti nilavukiṟa iṭam atu.
   aṅkē kurutik koḻuntukaḷ pōl pūttirunta oru cevvaraḷip putariṉ kīḻē
   taḷapati vallāḷatēvaṉum, āpattutavikaḷ talaivaṉum uṭkārntiruntaṉar.
   taḷapati kumuṟik kumuṟi aḻutu koṇṭiruntāṉ. avaṉ kaṇkaḷ kaḷḷip
   paḻaṅkaḷaip pōlac civantiruntaṉa. kuḻaikkātaṉ taḷapatikku ētō āṟutal
   kūṟit tēṟṟa muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   "kuḻaikkātarē! eṉ arumait taṅkaiyiṉ muṭivu ippaṭiyā āka vēṇṭum.
   aṉpaiyum, ātaravaiyum, celutta eṉakku iṉimēl yār irukkiṟārkaḷ? avaḷ
   pōṉa piṉpum nāṉ iṉi etaṟkāka uyir vāḻa vēṇṭum? kaṭal kaṭantu pōy
   ettaṉaiyō periya kāriyaṅkaḷaic cātittuk koṇṭu varappōkiṟāḷ eṉṟu kaṉavu
   kaṇṭu koṇṭiruntēṉē! aṅkē pōy uyir viṭuvataṟkākavā avaḷai aṉuppiṉēṉ?"
   eṉṟu taḷapati aḻutu pulampiya avalak kural maṉita naṭamāṟṟamaṟṟa antak
   kāṭṭil etirolittatu.
   "makācēṉāpati! antac ceytiyaik kēṭṭatu mutal eṉ uḷḷam evvaḷavu
   kotippaṭaintirukkiṟatu, teriyumā? kappaliliruntu kumārapāṇṭiyaruṭaṉ
   taṅkaḷ taṅkaiyār iṟaṅkuvāreṉṟu evvaḷavu āvalōṭu pāṟai maṟaiviliruntu
   pārttuk koṇṭiruntōm nām? makāmaṇṭalēcuvarar nām oḷintirunta pāṟaikku
   arukil vantu kumārapāṇṭiyariṭam anta irakaciyattai veḷiyiṭak kūṭāteṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭa pōtu tāṉē namakkē anta uṇmai terintatu? antac ceytiyaik
   kēṭṭavuṭaṉ eṉakku ēṟpaṭṭa kotippil evvaḷavu periya kallait tūkki
   makāmaṇṭalēcuvarar mēl vīciṉēṉ? antap pāḻāyp pōṉa kal avar maṇṭaiyai
   uṭaittu noṟukkiyiruntāl eṉakkut tiruptiyāyirukkum. makuṭattaik kīḻē
   taḷḷiyatōṭu pōyviṭṭatē!" eṉṟu cōka veṭippil uṇṭāṉa kōpattōṭu coṉṉāṉ
   kuḻaikkātaṉ.
   atukāṟum poṅki eḻum aḻukaiyōṭu cōkattil tuvaṇṭu pōy vīṟṟirunta māvīraṉ
   vallāḷatēvaṉ tiṭīreṉṟu ētō oru muṭivukku vantavaṉ pōl eḻuntu niṉṟāṉ.
   aḻukai ōyntatu. kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭāṉ. mukattil vairam pāynta
   uṇarcci oṉṟu kālkoṇṭu paraviyatu. kaṇkaḷil paḻivāṅkat tuṭikkum uṇarvoḷi
   miṉṉiyatu. mukam civantu, mīcaiyum utaṭukaḷum tuṭittaṉa. āvēcamuṟṟa
   veṟiyāṭṭakkāraṉ pōl viṟaippāka niṉṟu koṇṭu cūḷuraittāṉ avaṉ.
   "kuḻaikkātarē! intak kaṇattiliruntu nāṉ ayōkkiyaṉāka māṟap pōkiṟēṉ.
   kaṭamai, naṉṟi, niyāyam, aṟam ivaikaḷaip paṟṟi nāṉ iṉimēl kavalaippaṭap
   pōvatillai. karuṇaiyum, aṉpum, eṉakku iṉimēl tēvaiyillai. avaikaḷai nāṉ
   yār mēl celutta muṭiyumō, anta arumaic cakōtari pōyviṭṭāḷ. eṉ orē uṟavu
   aḻintu viṭṭatu. illai! cūḻcciyāl aḻikkappaṭṭu viṭṭatu. eṉ uṭaṉpiṟanta
   irattam tuṭikkiṟatu. paṟi koṭutta maṉam pataṟukiṟatu. iṉi yārum eṉakku
   vēṇṭiyavarillai. nāṉ irattap paci mikunta kōra rāṭcacaṉāka uruveṭukkap
   pōkiṟēṉ. ñāṉikkut tuṉpam vantāl atē mātirit tuṉpam piṟarukku varāmal
   kāppāṉ. muraṭaṉukku oru tuṉpam vantāl āyiram pērukku āyirakkaṇakkāṉa
   tuṉpaṅkaḷai viḷaivippāṉ. nāṉ muraṭaṉ. eṉakku etiri makāmaṇṭalēcuvarar
   oruvar maṭṭum illai. makārāṇi, iḷavaracar, antak kuṭṭaic cēntaṉ,
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ peṇ, inta nāṭu, intat tuṉpattai eṉakku aḷitta
   etirikaḷiṉ talaiyāya viti eṉṉum etiri - ellōraiyum ellāvaṟṟaiyum
   nirmūlamākkap pōkiṟēṉ nāṉ. eṉ taṅkaikku illāta uyirum vāḻvum evarukkum
   illāmal ceytu viṭap pōkiṟēṉ. eṉṉai ituvaraiyil talai nimira muṭiyāmal
   ceytu vanta aṟiviṉ paramparaiyaip pūṇṭōṭu aḻittē viṭap pōkiṟēṉ,
   pāruṅkaḷ!" eṉṟu kūppāṭu pōṭṭuk koṇṭu kīḻē kuṉintu valatu kaiyāl oru
   piṭi maṇṇai aḷḷik kāṟṟil tūviṉāṉ taḷapati. kuḻaikkātaṉ payattōṭu
   pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. taḷapatiyiṉ veṟiyai eṉṉa kūṟi eppaṭi āṟṟuvateṉṟē
   avaṉukku viḷaṅkavillai. mūṭṭāta kālakkaṭait tīyāka, ūḻi neruppāka,
   ukkiramāṉa kotippiṉ kampīra pimpamāka eḻuntu niṉṟāṉ taḷapati.
   "makācēṉāpati! inta aḻikkum vēlaiyil nammōṭu ottuḻaippataṟku vēṟu
   maṉitarkaḷum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷaiyum cantittu nammōṭu cērttuk
   koḷḷalāmō?" eṉṟu arukil neruṅkuvataṟkup payantu koṇṭē metuvākak kēṭṭāṉ
   kuḻaikkātaṉ.
   "yār avarkaḷ?"
   "kaḻaṟkāl māṟaṉārum avaraic cērntavarkaḷum."
   "eṅkē cantikkalām avarkaḷai?"
   "poṉmaṉaikkup pōṉāl avarkaḷaic cantikkalām!"
   "puṟappaṭuṅkaḷ poṉmaṉaikku!"
   taḷapati vēkamāka naṭantāṉ. kuḻaikkātaṉum piṉpaṟṟiṉāṉ. kāṭṭu ellai
   kaṭantu makkaḷ puḻakkam mikunta iṭam neruṅkiyatum taṅkaḷ tōṟṟaṅkaḷaip
   piṟar eḷitil aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa iyalātapaṭi māṟṟik koṇṭu poṉmalaikku
   viraintaṉar iruvarum. pōtu naṉṟāka viṭintu viṭṭatu. pakal pavaṉi varat
   toṭaṅkiyiruntatu appōtu.
   -------

                       3.16. 'vākai cūṭi varuka!'

   viḻiñattu araca māḷikaiyil uṭkārntirunta anta nērattil kaṭal kaṭantu
   payaṇam ceyta pōtu taṉakkum, cēntaṉukkum ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷaiyellām
   makārāṇikkuc collik koṇṭiruntāḷ kuḻalvāymoḻi. pakavati māṟuvēṭattil
   uṭaṉ vantatu, kappaliliruntu tappiyōṭi ilaṅkaik kāṭṭil māṇṭatu - ākiya
   campavaṅkaḷai maṭṭum collāmal tavirttu viṭṭāḷ avaḷ. cempavaḻat tīvaip
   paṟṟic coṉṉāḷ. āṉāl mativataṉiyaip paṟṟic collavillai.
   "peṇṇē! ivvaḷavu arumpāṭupaṭṭuk kaṭal kaṭantu ceṉṟu eṉ kumāraṉai
   aḻaittu vantataṟkāka uṉakkum cēntaṉukkum nāṉ evvaḷavō naṉṟi celutta
   vēṇṭum. eṉakkut terinta peṇkaḷukkuḷ taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ taṅkai
   pakavati oruttitāṉ tuṇivum, cāmarttiyamum koṇṭu kāriyaṅkaḷaic cātikkum
   tiṟamai uḷḷavaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. ippōtu pārttāl nī avaḷai
   viṭak keṭṭikkāri eṉṟu terikiṟatu" eṉak kuḻalvāymoḻiyaip pārāṭṭiṉār
   makārāṇi. avaruṭaiya pārāṭṭuraiyil pakavatiyaip paṟṟip pēccu vanta pōtu
   kuḻalvāymoḻiyiṉ mukam payattāl veḷiṟiyatu. uṭal mella naṭuṅkiyatu.
   ciramappaṭṭut taṉṉai aṭakkik koṇṭāḷ avaḷ.
   "tēvi! pakavatiyai eṅkē kāṇavillai? nāṉum eṉ tantaiyum
   araṇmaṉaiyiliruntu kāntaḷūr ceṉṟapiṉ avaḷaic cantikkavēyillai. ippōtu
   avaḷ eṅkē irukkiṟāḷ? nāṉ pārttu vekunāḷ āyiṟṟu. pārkka vēṇṭum pōl
   āvalāyirukkiṟatu?" eṉṟu appōtu uṭaṉirunta vilāciṉi makārāṇiyaik
   kēṭkavē, kuḻalvāymoḻi taṉ uṇarviṉ pataṟṟattai aṭakka iyalāmal mukattai
   vēṟu puṟam tiruppik koṇṭāḷ.
   "vilāciṉi! nīṅkaḷellām ūrukkup pōṉa maṟunāḷ kālaiyē antap peṇ
   pakavatiyum ūrukkup puṟappaṭṭup pōyviṭṭāḷ pōlirukkiṟatu. maṟunāḷ
   kālaiyiliruntu nāṉ araṇmaṉaiyil avaḷaip pārkkavillai. avaḷukku eṉṉiṭam
   eṉṉa kōpamō teriyavillai, pōkumpōtu collik koḷḷāmalē pōyviṭṭāḷ.
   kōṭṭāṟṟup paṭai māḷikaikkut taṉ tamaiyaṉōṭu pōy iruppāḷeṉṟu niṉaittuk
   koṇṭēṉ. maṟupaṭiyum taḷapatiyaic cantikkiṟa pōtu antap peṇṇai varac
   colliyaṉuppa niṉaittiruntēṉ. cantarppamē vāykkavillai" eṉṟu vilāciṉikku
   maṟumoḻi kūṟiṉār makārāṇi.
   "pakavati uṭaṉiruntāl poḻutu pōvatē teriyātu, tēvi! kalakalappāṉa peṇ"
   eṉṟu mēlum kūṟiṉāḷ vilāciṉi.
   "āmām! nīṅkaḷ iraṇṭu pērum eṉṉait taṉiyākaviṭṭu viṭṭup pōyviṭṭīrkaḷ.
   eṉakkut taṉiyāka irukkavē piṭikkavillai. puvaṉamōkiṉiyum illāmaṟ
   pōyiruntāl eṉakkup paittiyamē piṭittirukkum" eṉṟu makārāṇikkum,
   vilāciṉikkum pēccu vaḷarntatu. ōr uṇmaiyait terintu vaittuk koṇṭē
   teriyātatu pōl naṭippatu evvaḷavu kaṭiṉamāṉa kāriyameṉpatai appōtutāṉ
   kuḻalvāymoḻi uṇarntāḷ.
   "kuḻalvāymoḻi! uṉṉaiyum pakavatiyaiyum pōl periya cāmarttiyamellām itō
   eṉṉarukil uṭkārntirukkum intap peṇ vilāciṉikkuk kiṭaiyātu. mikavum
   aṭakkamāṉa peṇ ivaḷ. kāntaḷūr maṇiyampalattil ettaṉai kalaikaḷ collik
   koṭukkiṟārkaḷō avvaḷavilum tērntavaḷ. naṉṟāka nāṭṭiyamāṭuvāḷ" eṉṟu
   vilāciṉiyaip paṟṟip pukaḻntu kūṟiṉār makārāṇi. taṅkaḷ pēccil kavaṉam
   celuttāmal eṅkō mukattait tiruppip pārttuk koṇṭirunta kuḻalvāymoḻiyiṉ
   kavaṉattai mīṭkavē makārāṇi ippaṭik kūṟiṉār. "tēvi! iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattu naṅkaikku muṉ eṉṉai ippaṭiyellām pukaḻātīrkaḷ. eṉakku
   veṭkamāka irukkiṟatu" eṉṟu vilāciṉi kūṟiya coṟkaḷ iyalpāṉavaiyā,
   taṉṉaik kēli ceyyum toṉiyuṭaiyavaiyā eṉṟu kuḻalvāymoḻikkē cantēkamāka
   iruntatu. avarkaḷ oṉṟāka amarntu ivvāṟu pēcik koṇṭirunta pōtu
   makāmaṇṭalēcuvararum cēntaṉum aṅkē vantārkaḷ. makāmaṇṭalēcuvararaik
   kaṇṭatum makārāṇi uḷpaṭa mūvarum eḻuntu niṉṟaṉar. māḷikaiyiṉ
   maṟṟōriṭattil, ataṅkōṭṭāciriyar, pavaḻakkaṉivāyarōṭu uraiyāṭik
   koṇṭirunta kumārapāṇṭiyaṉum avarkaḷōṭu mariyātaiyāka
   makāmaṇṭalēcuvararukku arukil vantu niṉṟāṉ.
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ vāyiliruntu eṉṉa vārttaikaḷ varap pōkiṉṟaṉa
   eṉpatai ellōrum etirpārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. "poḻutu viṭintu viṭṭatu.
   nīṅkaḷ ellōrum araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭuc celluṅkaḷ. kumārapāṇṭiyaraiyum
   uṅkaḷōṭu aḻaittuc celluṅkaḷ. nāṉum cēntaṉum iṭaiyāṟṟu maṅkalam varai
   pōyviṭṭu appuṟam araṇmaṉaikku varukiṟōm. nāṉ, araṇmaṉaikku vanta piṉ
   kumārapāṇṭiyaraip pōrkkaḷattukku aṉuppukiṟēṉ. ataṟku muṉ
   ilaṅkaiyiliruntu varavēṇṭiya paṭaikaḷum vantu viṭalām!" eṉṟu kūṟik
   koṇṭē vanta makāmaṇṭalēcuvarar, māḷikai vācalil kutiraikaḷ vantu
   niṟkiṟa oliyaic ceviyuṟṟup pēccai niṟuttiṉār. avar kaṇkaḷum ēṉaiyōr
   kaṇkaḷum vāyiṟ pakkamākat tirumpiṉa.
   pōrkkaḷattiliruntu ceyti koṇṭu varum teṉpāṇṭi nāṭṭup paṭaivīrar iruvar
   avacaramākak kutiraikaḷiliruntu iṟaṅki uḷḷē vantaṉar. avarkaḷ
   mukaṅkaḷil paraparappu teṉpaṭṭatu. avarkaḷil oruvaṉ muṉṉāl naṭantu
   vantu makāmaṇṭalēcuvararait talaitāḻtti vaṇaṅkiviṭṭu oru tirumuka ōlaic
   curuḷai avariṭam aḷittāṉ. ellōruṭaiya mukaṅkaḷilum ārvam paṭarntu niṟka
   avar pirittup pārttār.
   "matippukkuriya makāmaṇṭalēcuvararukkuk karavantapurattuk kuṟunilavēḷ
   perumpeyarccāttaṉ pōrkkaḷattup pācaṟaiyiliruntu koṇṭu eḻutum avacara
   ōlai! tāṅkaḷ kōṭṭāṟṟut taḷattiliruntu aṉuppi vaitta ainnūṟu pattip
   paṭai vīrarkaḷum iṅku vantu cērntārkaḷ. āṉāl eṉṉa kāraṇamō, taḷapati
   vallāḷatēvaṉai maṭṭum tāṅkaḷ aṉuppavillai. nammiṭam paṭaivīrarkaḷ
   niṟaiya iruntum, talaimai tāṅki naṭatta ēṟṟa taḷapatikaḷ illai. nāṉum,
   cēra nāṭṭiliruntu vantirukkum taḷapatiyum āka iraṇṭu pērē irukkiṟōm.
   nammai etirkkum vaṭaticaip perumpaṭaiyilō, aintu tiṟamai vāynta paṭait
   talaivarkaḷ irukkiṟārkaḷ. cōḻa maṉṉaṉum, koṭumpāḷūrāṉum, kaṇṭaṉ
   amutaṉum, aracūruṭaiyāṉum, paratūruṭaiyāṉum evvaḷavu periya paṭait
   talaivarkaḷ eṉpatu taṅkaḷukkut teriyātataṉṟu. nam kai ciṟitu
   taḷarntālum pakaivarkaḷ veḷḷūraip piṭittuk koṇṭu teṟkē muṉṉēṟi
   viṭuvārkaḷ.
   "nēṟṟu naṭanta pōril cēra nāṭṭiliruntu vantuḷḷa paṭaittalaivaṉ
   ērāḷamāṉa viḻuppuṇkaḷ peṟṟut taḷarntu pōyirukkiṟāṉ. iṉṉum aintāṟu
   nāṭkaḷukku avaṉ pōrkkaḷattil niṟka muṭiyātapaṭi palavīṉamāka irukkiṟāṉ.
   eṉavē intat takaval kaṇṭatum taḷapati vallāḷatēvaṉaik kaḷattukku aṉuppi
   vaikkavum. avaṉ vantu viṭṭāl nam paṭaikaḷukkum putiya ūkkam piṟakkum.
   nam vīrarkaḷ kumārapāṇṭiyaruṭaiya varavaiyum āvalōṭu etirpārttuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. taḷapatiyai avacaramāka aṉuppavum.
   iṅṅaṉam,
   taṅkaḷ kaṭṭaḷai mēṟkoṇṭu naṭakkum
   perumpeyarccāttaṉ."
   paṭittu muṭittatum ōlaic curuḷaip pattiramākat tam kaiyil curuṭṭi
   vaittuk koṇṭār avar. makārāṇiyai nōkkik kūṟalāṉār:
   "tāṅkaḷ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. vantatum varātatumākat taṅkaḷ putalvarai
   iṅkiruntē pōrkkaḷattukkup pōkac collavēṇṭiya avacaram ippōtu eṉakku
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. araṇmaṉaikkuc ceṉṟu taṅki nīṇṭa nāḷ pirivāl maṉaṅ
   kalaṅkiyirukkum taṅkaḷai āṟṟuvitta piṉpu kaḷattukkup puṟappaṭac
   ceyyalām eṉṟu nāṉ caṟṟu muṉ kūṟiṉēṉ. ippōtu ēṟpāṭṭai māṟṟi iṅkiruntē
   iḷavaracarai aṉuppap pōkiṟēṉ. nam paṭaikaḷ uṟcākamiṉṟi irukkiṉṟaṉavām.
   kumārapāṇṭiyaraik kaṇṭāl ūkkamum, uṟcākamum ēṟpaṭumeṉṟu
   karavantapurattup perumpeyarccāttaṉ eḻutiyirukkiṟāṉ."
   "makāmaṇṭalēcuvararē! itil maṉṉippataṟku eṉṉa kuṟṟamirukkiṟatu! pōr
   ceyvataṟkum, taṉ nāṭṭaik kāppāṟṟi muṭicūṭik koḷvataṟkum tāṉē ivvaḷavu
   ariya muyaṟci ceytu irācacimmaṉai ilaṅkaiyiliruntu aḻaittu varac
   ceytirukkiṟīrkaḷ. makaṉaik kaṇkuḷirap pārttu viṭṭēṉ. neṭu nāṭkaḷāka eṉ
   neñcai vāṭṭip piḻintu koṇṭirunta tāymait tākattait tīrttuk koṇṭēṉ. iṉi
   avaṉ pōrai muṭittuk koṇṭu veṟṟi vākai cūṭit tirumpukiṟa varai evvaḷavu
   kālamāṉālum kāttiruppēṉ. tayavu ceytu atuvarai uṅkaḷ peṇṇaiyum,
   āciriyar makaḷ vilāciṉiyaiyum eṉṉōṭu araṇmaṉaiyil vaittuk koḷḷa
   iruvarum iṇaṅka vēṇṭum. ciṟu vayatup peṇkaḷ iruvar uṭaṉiruntāl eṉakku
   eṉ kavalaikaḷai maṟantu viṭa muṭikiṟatu" eṉṟu makārāṇi mukattil
   malarcciyōṭu kūṟiṉār.
   "makārāṇi! karumpu tiṉṉak kūli kēṭpārkaḷā yārāvatu? eṉ makaḷ
   vilāciṉiyum, makāmaṇṭalēcuvarariṉ peṇ kuḻalvāymoḻiyum taṅkaḷōṭu
   araṇmaṉaiyil iruppataip perum pākkiyamāka oppuk koḷvārkaḷeṉpatil
   aiyamillai" eṉṟār ataṅkōṭṭāciriyar.
   kumārapāṇṭiyaṉ tāyiṉ arukiṟ ceṉṟāṉ. kuḻalvāymoḻiyum, vilāciṉiyum vilaki
   niṉṟu koṇṭārkaḷ. makārāṇikkuk kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. "ammā! eṉakku āci kūṟi
   viṭaiyaḷiyuṅkaḷ. nāṉ veṟṟiyōṭu tirumpi varuvēṉ. eṉṉuṭaiya etirkālattaip
   paṟṟi uṅkaḷ maṉattil niṟaintirukkum eṇṇaṟṟa ācaikaḷai niṟaivēṟṟuvēṉ.
   veṟṟiyōṭu tirumpiyavuṭaṉ ilaṅkaiyiliruntu nammuṭaiya cuntara
   muṭiyaiyum, poṟcimmācaṉattaiyum, vīravāḷaiyum kācipa maṉṉar
   koṭuttaṉuppi viṭuvār. piṉpu eppōtum pōl intat teṉ pāṇṭiya marapu
   vaḷarntōṅkac ceyyum poṟuppai mēṟkoḷvēṉ. makāmaṇṭalēcuvararum nīṅkaḷum
   avvappōtu eṉakkup payaṉpaṭum aṟivuraikaḷaiyellām pōrkkaḷattukkuc colli
   aṉuppa vēṇṭum. ciṟitum tayakkamillāta niṟaimaṉattōṭu kaṇkalaṅkāmal
   eṉṉai aṉuppuṅkaḷ, ammā!" aṉṉaiyiṉ kālaṭiyil maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkiṉāṉ avaṉ.
   "pōy vā. veṟum irācacimmaṉākat tirumpi varātē! veṟṟi vīraṉ
   irācacimmaṉāka vākai cūṭi vā. pallūḻik kālamāka intat teṉ pāṇṭi nāṭṭaik
   kāttuk koṇṭu kaṭal maruṅkē niṉṟu tavam ceyyum kumarittāy uṉṉaik kāttu
   uṉakkut tuṇai niṉṟu aruḷ purivāḷ." kaṇkaḷil nīr paṉikkat toṇṭai
   karakarattuk kural oli maḻuṅka intac coṟkaḷ makārāṇiyiṉ vāyiliruntu
   veḷivantaṉa. inta vārttaikaḷ ceviyil viḻunta atē camayattil avaṉ
   piṭariyil aṉṉaiyiṉ kaṇṇīr muttukaḷ cila utirntu citaṟiṉa. irācacimmaṉ
   eḻuntu makāmaṇṭalēcuvararukku arukil ceṉṟāṉ.
   "cuvāmi! īḻa nāṭṭuc cēṉai cakkacēṉāpatiyiṉ talaimaiyil vantu cērntāl,
   atai veḷḷūrp pōrkkaḷattukku aṉuppi vaiyuṅkaḷ. nāṉ ippōtē
   puṟappaṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi muṭikku muṉṉē, "atellām nāṉ kavaṉittuk
   koḷkiṟēṉ! nī tāmatam ceyyāmal puṟappaṭu. itō inta vīrarkaḷ uṉṉai
   aḻaittup pōkak kāttirukkiṟārkaḷ. nāṉ pōrkkaḷattil irukkum uṉakku mika
   mukkiyamāṉa ceyti ētāvatu colli aṉuppa vēṇṭiyiruntāl cēntaṉai
   aṉuppuvēṉ! pōy vā... tōlviyōṭu tirumpāmal irukkat teyvam
   tuṇaipuriyaṭṭum" eṉṟu avacarattōṭu iṭaimaṟittuc coṉṉār
   makāmaṇṭalēcuvarar. avaṉ atikam pēcik koṇṭiruppatai virumpāta mātiri
   avacarappaṭuttiṉār. āciriyaraiyum, pavaḻakkaṉivāyaraiyum vaṇaṅkiṉāṉ
   avaṉ.
   "veṟṟiyōṭu tirumpi vantu taṅkaḷ parāntaka pāṇṭiyar pōl perum pukaḻ
   peṟṟu vāḻuṅkaḷ" eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ avarkaḷ.
   "cēntā! iḷavaracar puṟappaṭuvataṟku nalla kutirai oṉṟu koṇṭu vā. iṅkē
   araca māḷikaiyil yavaṉattiliruntu vanta uyartaramāṉa kutiraikaḷ niṟaiya
   irukkum!" eṉṟu tam oṟṟaṉait turattiṉār makāmaṇṭalēcuvarar. atē
   māḷikaiyiṉ piṉpuṟamirunta parimāḷikaikku ōṭippōy oru kutiraiyai
   aviḻttuk koṇṭu vantu niṟuttiṉāṉ cēntaṉ.
   puṟappaṭuvataṟku muṉ kaṭaiciyāka, "itō oru vināṭiyil vantu viṭukiṟēṉ"
   eṉṟu colliviṭṭut tāṉ maṭṭum taṉiyāka anta māḷikaiyiṉ piṉpuṟattuk
   katavait tiṟantu koṇṭu ceṉṟāṉ irācacimmaṉ. aṅkē kutiraikaḷai mēṟpārttuk
   koḷḷum kiḻavaṉ oruvaṉ iruntāṉ.
   "periyavarē! nāṉ maṟupaṭiyum vantu kēṭkiṟa varai intap poruḷaip
   pātukāppāka vaittiruṅkaḷ" eṉṟu taṉ valampuric caṅkai avariṭam koṭuttu
   viṭṭuc ceṉṟāṉ irācacimmaṉ.
   kutiraikaḷ puṟappaṭṭaṉa. ellōrum māḷikai vāyil varai vantu niṉṟu
   iḷavaracarai vaḻiyaṉuppi vaittārkaḷ. avarkaḷ ceṉṟa ciṟitu
   nērattukkellām makārāṇiyum maṟṟavarkaḷum aṅkiruntu pallakkukaḷil
   araṇmaṉaikkuk kiḷampi viṭṭaṉar. cēntaṉum, makāmaṇṭalēcuvararum maṭṭumē
   viḻiñattu araca māḷikaiyil eñciyiruntaṉar. makāmaṇṭalēcuvarar cēntaṉai
   aṉuppi viḻiñattuk kaṭaltuṟai atikārikaḷai varavaḻaittār. avarkaḷ
   vantaṉar.
   "atikārikaḷē! uṅkaḷiṭam oru poṟuppāṉa kāriyattai ippōtu oppaṭaikkap
   pōkiṟēṉ. nāḷai allatu nāḷaṉṟaikkuḷḷāka īḻa nāṭṭup paṭaik kappalkaḷ
   cakkacēṉāpatiyiṉ talaimaiyil ittuṟaikku vantu cērum. appōtu nīṅkaḷ
   cakkacēṉāpatiyaic cantittu, 'irācacimmaṉ, paṭaikaḷai iṟakkik koṇṭu
   uṅkaḷai veḷḷūrp pōrkkaḷattukku nērē varaccolliyirukkiṟār' eṉṟu
   terivittu viṭa vēṇṭum. itu mukkiyamāṉa poṟuppu" eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar
   kūṟiya pōtu anta atikārikaḷ talai vaṇaṅki oppuk koṇṭaṉar. avarkaḷai
   aṉuppiya piṉ avar cēntaṉ pakkam tirumpiṉār. "cuvāmi! ituvarai
   maṟṟavarkaḷ uṭaṉiruntataṟkākap poṟuttuk koṇṭiruntēṉ. iṉi eṉṉāl oru
   kaṇam kūṭa eṉ āttirattait tavirkka muṭiyātu. nēṟṟiravu iḷavaracarukku
   muṉ taṅkaḷ muṭiyil kalleṟintu taṅkaḷai avamāṉappaṭuttiyavaṉ yār eṉṟu
   kaṇṭupiṭittu anta muṭṭāḷiṉ maṇṭaiyai uṭaittāl tāṉ eṉ āttiram tīrum.
   appōtē ōṭippōyt taṭuttup piṭittiruppēṉ. nīṅkaḷ kūṭāteṉṟu niṟutti
   viṭṭīrkaḷ!" eṉṟu āttirattōṭu kūṟiṉāṉ cēntaṉ. makāmaṇṭalēcuvarar
   cirittār.
   "cēntā, poṟu! eṉakku avarkaḷ yāreṉpatu teriyum. iṉṉum cila nāṭkaḷ
   kaḻittup pār. ippaṭi iruṭṭil maṟaintu eṟiyāmal nēraṭiyākavē vantu eṉ
   mēl kal eṟivārkaḷ avarkaḷ" eṉṟār avar.
   anta vārttaikaḷaic collum pōtu avaruṭaiya kural toyntu naintu olippatai
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ uṇarntāṉ.
   "cuvāmi! etaṟkum varuttappaṭāta uṅkaḷaiyum varuntac ceytu viṭṭārkaḷē?
   avarkaḷ yāreṉṟu maṭṭum colluṅkaḷ. ippōtē pōyk kaḻuttait tirukik koṇṭu
   varukiṟēṉ" eṉṟu tuṭippōṭu coṉṉāṉ avaṉ.
   "kōpattai aṭakkik koḷ! eṉṉōṭu puṟappaṭu. eṉṉuṭaiya aṉumāṉam
   cariyāyiruntāl vāḻkkaiyilēyē makattāṉa kāriyam oṉṟai nāḷaikku nāṉ ceyya
   vēṇṭiyirukkum. ellāvaṟṟaiyum naṭakka naṭakkap pārttuk koṇṭiru! oṉṟaiyum
   kēṭkātē" eṉṟu kūṟiviṭṭuc cēntaṉaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu
   viḻiñattiliruntu puṟappaṭṭār avar. aṉṟu iravu neṭu nērattukkup piṉ
   avarkaḷ iruvarum kōṭṭāṟṟup paṭait taḷattai aṭaintaṉar.
   aṅkē tūṅki vaḻintu koṇṭirunta yavaṉak kāval vīrarkaḷ eḻuntu vantu
   taḷapati vallāḷatēvaṉ tappip pōyviṭṭāṉeṉṟa ceytiyai naṭuṅkik koṇṭē
   coṉṉārkaḷ.
   "eṉ ōlaiyōṭu āpattutavikaḷ talaivaṉ kuḻaikkātaṉ iṅku vantāṉā?" eṉṟu
   kēṭṭār avar. "varavillai" eṉṟa patil avarkaḷiṭamiruntu kiṭaittatu.
   "cēntā! iṉṉumā uṉakkuc cantēkam? eṉ mēl kalleṟintuviṭṭu ōṭiyavarkaḷ yār
   eṉṟu ippōtu kūṭavā uṉakkut teriyavillai?" eṉṟu cēntaṉiṭam kātarukil
   mellac coṉṉār makāmaṇṭalēcuvarar.
   "purikiṟatu, cuvāmi! kalleṟinta kaikaḷai muṟikka oru cūḻcci ceyya
   vēṇṭum."
   makāmaṇṭalēcuvarar nakaittār. "appaṉē! cūḻccikaḷaik kaṭanta nilaiyil
   ippōtu nāṉ niṟkiṉṟēṉ. vā, iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkup pōkalām. nī enta
   nēramum eṉakku antaraṅkamāṉavaṉallavā? puṟappaṭu" eṉṟār.
   -------

                       3.17. kumuṟum uṇarccikaḷ

   piṟariṭam cērkka vēṇṭiya celvaṅkaḷai apakarittu oḷittu vaittuk koṇṭu
   vāḻkiṟavaṉ kūṭa nimmatiyāka iruntu viṭa muṭiyum. āṉāl piṟariṭam colla
   vēṇṭiya uṇmaiyai maṟaittu vaittuk koṇṭu appaṭi nimmatiyāka iruntu viṭa
   muṭiyumā? uṇmai eṉpatu neruppaip pōl paricuttamāṉatu. taṉṉai oḷittu
   vaittirukkum iṭattaic cuṭṭuk koṇṭē irukkum atu!
   pakavatiyiṉ maraṇam eṉṟa etirpārāta uṇmaitāṉ maṟaittu vaikkappaṭṭa
   uḷḷaṅkaḷaic cuṭṭuk koṇṭē iruntatu. kumāra pāṇṭiyaṉukku eppōtumē
   avaṉuṭaiya aṉṉaiyaip pōl nekiḻntu iḷakiviṭum maṉam vāyttiruntatu. inta
   nekiḻcciyē araciyal vāḻkkaiyil avaṉuṭaiya palavīṉaṅkaḷukkuk kāraṇamāka
   irukkalām. araciyal nūlkaḷ aracaṉiṉ ilakkaṇamākak kūṟum āṇmaiyiṉ
   kaṭumaiyum, taṉ kīḻnilaiyai eṇṇit taṉatu pakaimaiyai aḻittu uyarak
   karutum vairam pāynta kotippum ārampam mutal avaṉukku illāmal pōyiṉa.
   tōṟṟac cāyalil tantaiyaik koṇṭirunta avaṉ, paṇpil tāyaik koṇṭu
   piṟantiruntāṉ. etaiyum maṟaikkat teriyātavaṉāka yāraiyum keṭukka
   niṉaikkātavaṉāka iruntāṉ avaṉ. viraivil uṇarccikaḷukku ilakkāki atai
   veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koḷḷum taṉmai avaṉiṭam iruntatu.
   taṅkaḷ kappal viḻiñattai aṭaintu karaiyil iṟaṅkiya ciṟitu
   nērattukkuḷḷēyē pakavatiyiṉ maraṇattaip paṟṟic collit taṉ tuyara
   uṇarccikaḷai ellōrōṭum kalantu koṇṭu viṭa vēṇṭumeṉṟu tuṭittāṉ avaṉ.
   avaṉōṭu vanta kuḻalvāymoḻiyō, cēntaṉō anta uṇmai terintiruntum avaṉaip
   pōl atai veḷiyiṭuvataṟkut tuṭikkavillai. atai appōtu veḷiyiṭak
   kūṭāteṉṟē niṉaittaṉar avarkaḷ iruvarum. makārāṇi mutaliyavarkaḷiṭam
   pakavatiyiṉ maraṇattaip paṟṟic colli viṭuvataṟkuk kumārapāṇṭiyaṉiṉ vāy
   tuṭippōṭu muṉaintataik kavaṉittu viṭṭāḷ kuḻalvāymoḻi. ataic
   colliviṭāmal taṭukka vēṇṭum eṉṟa kuṟippait taṉ kaṇ pārvaiyālē
   cēntaṉukkut terivittāḷ avaḷ. uṭaṉē makāmaṇṭalēcuvarar kumārapāṇṭiyaṉaic
   ciṟitu tolaivu vilakki aḻaittuk koṇṭu pōy, 'pakavatiyiṉ maraṇattaip
   paṟṟiya ceytiyait tām collumuṉ veḷiyiṭak kūṭāteṉṟu' vākkuṟuti peṟṟuk
   koṇṭu viṭṭār. anta oru vākkuṟuti maṭṭumaṉṟu. taḷapati vallāḷatēvaṉaik
   kōṭṭāṟṟup paṭaik kōṭṭattilēyē tām ciṟai vaittuviṭṭa tiṭukkiṭum
   ceytiyaiyum avaṉiṭam terivittu, ataiyum veḷiyiṭak kūṭāteṉṟu maṟṟoru
   vākkuṟutiyum peṟṟuk koṇṭār. makāmaṇṭalēcuvararait tavira vēṟu evarāka
   iruntālum attakaiya nerukkaṭiyāṉa camayattil kumāra pāṇṭiyaṉiṭamiruntu
   anta iraṇṭu vākkuṟutikaḷaiyum peṟṟu viṭamuṭiyātu.
   āṉāl maḻuṅkāta kūrmai peṟṟa anta aṟiviṉ celvar ententa viḷaivukaḷait
   taṭuppataṟkāka kumāra pāṇṭiyaṉiṭam anta vākkuṟutikaḷaip peṟṟārō, anta
   viḷaivukaḷ appōtē aṅkēyē avarukkarukil niṉṟaṉa eṉpatu piṉputāṉ
   avaruṭaiya aṟivukkē eṭṭiyatu. tāmum, kumārapāṇṭiyaṉum entap
   pāṟaiyarukil niṉṟu pēca nērntatō, ataṉ maṟaivil iruḷil taḷapatiyum,
   kuḻaikkātaṉum niṉṟiruppārkaḷ eṉṟu avar etirpārttirukka māṭṭār. mēlum
   tiṭīreṉṟu tamatu makuṭattil kal viḻunta pōtu anta iṭattilēyē antak
   kaṇattilēyē appaṭi eṟintu viṭṭu ōṭum etirikaḷ yār eṉṟu piṭittuk
   koṇarntu pārttut tammuṭaiya avamāṉattaip perukkik koḷḷa virumpavillai
   avar. ataṉāl tāṉ piṭippataṟkāka ōṭiya cēntaṉaiyum, kumārapāṇṭiyaṉaiyum
   kaṭṭāyamākat taṭuttu niṟuttiṉār avar. ūḻi peyariṉum tām peyarāta
   cāṉṟāṇmaiyōṭu cirittuk koṇṭē kīḻē viḻunta makuṭattai eṭuttuk koḷḷa
   avarāltāṉ muṭiyum; muṭintatu. veḷiyil uṇarccikaḷaik kāṭṭāmal naṭantu
   koṇṭālum itayattukkum itayamāṉa nuṇṇuṇarviṉ piṟappiṭattil antak kal
   viḻunta niṉaivu uraciya pōtu oru kaṉaṟpoṟi eḻuntatu. uḷḷē kumuṟalum
   veḷiyē parama cāntamumāka naṭantu koṇṭār.
   'ittaṉai kālamākak kaṇpārvaiyaiyum, pēccaiyum koṇṭu oru tēcattaiyē āṭṭi
   vaitta eṉ aṟiviṉ kauravam intak kalliṉāl viḻuntuviṭṭatā? ēṉ ippaṭi eṉ
   maṉam kalaṅkukiṟatu? ettaṉai tāṉ mētaiyāka irunta pōtilum nalviṉaip
   payaṉ tīrkiṟa kālam varumpōtu oru maṉitaṉuṭaiya aṟivu payaṉaṟṟup pōkum
   eṉkiṟa mātiri nilaiyil vantu viṭṭēṉō nāṉ?' eṉa avaruṭaiya maṉattil
   uṇarccikaḷ kumuṟiṉa. appōtu iruḷil viḷakku aṇaintatum payantu aḻukiṟa
   kuḻantaiyaip pōl mutal mutalāka avaruṭaiya maṉam taṉṉaiyum taṉ
   viṉaikaḷiṉ payaṉaiyum uḷ mukamākat tirumpip pārttatu. oru tēcattaiyē
   malaikkac ceyta anta aṟivu taṉakkākavum ciṟitu malaittatu. āṉāl ataṉ
   oru ciṟu cāyai kūṭa veḷiyil terintu koḷḷumāṟu kāṭṭappaṭavillai.
   ituvarai piṟaruṭaiya uṇarccikaḷaik kalakki āḻam pārtta maṉam ippōtu
   uṇarccikaḷāl kalaṅkiyatu.
   kumārapāṇṭiyaṉuṭaiya kappal vanta piṉ nērnta nikaḻccikaḷ ovvōr
   uḷḷattilum ovvōr vitamāṉa uṇarccikaḷaik kumuṟac ceytiruntaṉa.
   teyvattukkum mēlāka matittu, tāṉ pakti celuttip paṇipurintu vanta
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ mēl kalleṟintu viṭṭu ōṭiyavarkaḷaip piṭittuk kaṭṭi
   vaittu utaikka muṭiyāmal pōy viṭṭatē eṉṟu cēntaṉ kotittāṉ. cēntaṉ vīra
   vaṇakkam ceyyum piṭivātak kuṇamuṭaiyavaṉ. taṉṉai muḻuvatumē orē oru
   maṉitarukku maṉam, moḻi, mey ākiya mūṉṟālum aṭimaiyākkik koṇṭiruntāṉ
   avaṉ. kālañceṉṟa taṉ tantaikkum, muṉciṟaiyil aṟakkōṭṭa maṇiyakkāraṉāka
   irukkum taṉ tamaiyaṉukkum kūṭa ivvaḷavu aṭaṅki oṭuṅkip paṇiviṭai
   purintatillai avaṉ. makārāṇi, kumārapāṇṭiyaṉ ākiyavarkaḷiṭam avaṉukku
   aṉpum, mariyātaiyum maṭṭum tāṉ iruntaṉa. makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟa orē
   oru mētaiyiṭam tāṉ vacappaṭṭu meyyaṭimaiyākik kalantiruntāṉ. evarālum
   māṟṟa muṭiyātapaṭi inta vīra vaṇakkap paṇpu avaṉiṭam patintu viṭṭatu.
   ulakam muḻuvatumē makāmaṇṭalēcuvararukku etirākat tiraṇṭu vantālum
   mūṉṟarai muḻa uyaramuḷḷa antak kuḷḷaṉ avar arukil meykkāvalaṉāka niṉṟu
   koṇṭiruppāṉ. makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya cellap peṇ kuḻalvāymoḻikkuk kūṭa
   avar mukattai maṭṭum tāṉ pārkkat teriyum. āṉāl cēntaṉ avaruṭaiya
   akattaiyum neruṅki uṇara muṭintavaṉ.
   ataṉāl tāṉ makāmaṇṭalēcuvarar avamāṉappaṭa nērntataik kaṇṭu avaṉ uḷḷam
   avvaḷavu atikamākak kumuṟiyatu. kumārapāṇṭiyaṉum ataik kaṇṭu maṉam
   kotittāṉeṉṟālum antak kotippu evvaḷavu vēkamāka uṇṭāyiṟṟō, avvaḷavu
   vēkamākat taṇintu maṟantu maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu avaṉ maṉattil. ataṟkuk
   kāraṇam niṉaippataṟkum kumuṟik kotippataṟkum vēṟu nikaḻccikaḷum
   iruntaṉa. avaṉ maṉattil, pakavatiyiṉ maraṇam eṉṟa uṇmaiyai veḷiyiṭa
   muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatāl, attuṉpamē pōrkkaḷattukkup pōkiṟa
   vaḻiyellām avaṉ maṉattaic cuṭṭuk koṇṭiruntatu. iṉṉoru ceytiyum avaṉ
   maṉattai uṟuttiyatu. 'oruvarukkum teriyāmal taḷapatiyai
   makāmaṇṭalēcuvarar ēṉ ciṟaippaṭutti vaittirukkiṟār?' eṉṟu kuḻampum
   nilaiyum kumārapāṇṭiyaṉukku iruntatu. avacaramāka viḻiñattiliruntē
   pōrkkaḷattukkup puṟappaṭṭa pōtu ittaṉai maṉa uṇarccikaḷaiyum eṇṇac
   cumaikaḷākac cumantu koṇṭu tāṉ puṟappaṭṭāṉ avaṉ. āṉāl pōrukkup pōkiṟōm
   eṉṟa uṇarvu peritākap peritāka ivai maṅkiviṭṭaṉa.
   makārāṇi vāṉavaṉmātēviyuṭaṉ araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭa kuḻalvāymoḻiyiṉ
   maṉattilum uṇarccikaḷ kumuṟiṉa. makārāṇiyum, vilāciṉiyum pakavatiyaip
   paṟṟip pēcik koḷḷat toṭaṅkiṉāl avaḷukku uṭaṉirukkavē muṭiyātu pōl oru
   vētaṉai ēṟpaṭṭatu. terinta uṇmaiyai veḷiyiṭa muṭiyāmal tavittāḷ.
   makārāṇiyuṭaṉ araṇmaṉaikku varāmal tantaiyōṭu iṭaiyāṟṟumaṅkalam
   pōkalāmeṉṟu niṉaittirunta avaḷai makārāṇi tāṉ vaṟpuṟuttik kūṭṭik koṇṭu
   vantu viṭṭārē! iṉṉoru varuttamum avaḷukku iruntatu. kappalil varum pōtu
   avaḷiṭam kōpittuk koṇṭu pēcāmalirunta iḷavaracar viḻiñam vanta piṉṉum
   pōrukkup puṟappaṭṭup pōkiṟavarai oru vārttai kūṭac cumukamākap
   pēcavillai! pōrkkaḷattukkup puṟappaṭukiṟa pōtu kaṇkuṟippālāvatu viṭai
   peṟṟuk koḷvatu pōlat taṉṉaip pārppāreṉṟu avaḷ etirpārttāḷ. atuvum
   illai. iḷavaracariṉ intap puṟakkaṇippu avaḷ maṉattaip
   puṇṇākkiyiruntatu. araṇmaṉaiyil makārāṇi, vilāciṉi, puvaṉa mōkiṉi eṉṟu
   kalakalappākap palarukku naṭuviliruntālum kuḻalvāymoḻiyiṉ maṉam eṅkō
   iruntatu. araṇmaṉaiyil taṅkiyirunta pōtu oru nāḷ pēccup pōkkil
   makārāṇi, "puvaṉa mōkiṉi! kōṭṭāṟṟukku yāraiyāvatu aṉuppit taḷapatiyiṉ
   māḷikaiyil pakavati irukkiṟāḷā? eṉṟu vicārittu aḻaittu varac collēṉ"
   eṉṟu kūṟiya pōtu uṭaṉirunta kuḻalvāymoḻi tuṇukkuṟṟāḷ. taṉ uṇarcciyai
   aṭakkik koḷḷa mikavum ciramappaṭṭāḷ. irācacimmaṉaip paṟṟiyum, avaṉ
   pōril veṟṟi peṟṟut tirumpap pōvataip paṟṟiyum, veṟṟiyōṭu varumpōtu
   araṇmaṉaiyai eppaṭi alaṅkarittu, avaṉai evvāṟu varavēṟpatu eṉpataip
   paṟṟiyum kutūkalamāka avarkaḷōṭu pēciṉār makārāṇi. anta mātirip
   pēccukaḷilellām kuḻalvāymoḻiyum makiḻcciyōṭu kalantu koṇṭāḷ.
   kuḻalvāymoḻiyaip poṟutta varaiyil 'vilāciṉi' eṉṟa peṇ putirāka iruntāḷ.
   avvaḷavāka maṉam viṭṭup paḻakavillai. makārāṇi vilāciṉiyaiyum, puvaṉa
   mōkiṉiyaiyum taṉṉuṭaṉ camamāka vaittup paḻaka viṭuvatum, pēcuvatum
   kuḻalvāymoḻikkup piṭikkavillai. avaḷ iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṉ peṇ.
   aṉpaik kūṭat taṉakkeṉṟu taṉi mariyātaiyōṭu etirpārttāḷ. iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam eṉṟa aḻakiṉ kaṉavil iḷavaraci pōl aṟiviṉ karvattōṭu cuṟṟit
   tirintavaḷukku ellōrukkum cama urimai koṭukkum makārāṇiyōṭu
   araṇmaṉaiyil tāṉum oruttiyāka iruppatu eṉṉavō pōliruntatu.
   puvaṉa mōkiṉiyē makārāṇikkākap pakavatiyaip paṟṟi vicārittuk koṇṭu
   varak kōṭṭāṟṟukkup puṟappaṭṭa pōtu kuḻalvāymoḻiyiṉ payam atikamāyiṟṟu.
   enta vakaiyilāvatu makārāṇikku uṇmai terintu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu
   maṉam puḻuṅkiṉāḷ avaḷ.
   'eṉ maṉam inta uṇmaiyai maṟaippataṟkāka ēṉ ippaṭip payappaṭukiṟatu? nāṉ
   antap peṇṇaik kolaiyā ceytēṉ? timir piṭittavaḷ tāṉāka ōṭippōy iṟantāl
   ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?' eṉṟu niṉaittut taṉ maṉattaic camātāṉappaṭuttik
   koḷḷa muyaṉṟāḷ avaḷ. āṉālum ētō periya kēṭukaḷellām anta maṟaikkappaṭṭa
   uṇmai mūlam vara iruppatu pōl uṇṭākum pīti avaḷai mīṟi vaḷarntatu.
   yāriṭamum collāmal araṇmaṉaiyai viṭṭu iṭaiyāṟṟu maṅkalattiṟku ōṭip pōy
   viṭalām pōliruntatu. oru camayam makārāṇi avaḷaik kēṭṭār: "eṉṉōṭu
   iruppatil uṉakku oru kavalaiyum irukkak kūṭātammā! inta araṇmaṉaiyai
   uṅkaḷ iṭaiyāṟṟumaṅkalam māḷikaiyaip pōla niṉaittuk koḷ. eṉṉai uṉ tāy
   mātiri eṇṇik koḷ. vantatu mutal nī tiṭīr tiṭīreṉṟu etaiyō niṉaittuk
   koṇṭu kavalaippaṭukiṟāy pōlirukkiṟatu. uṉ tantaiyaip pirintu eṉṉōṭu
   iṅku vantu viṭṭatāl varuttappaṭukiṟāyā? itaṟkē ippaṭi varuntukiṟa nī
   avvaḷavu nāṭkaḷ tantaiyaip pirintu ilaṅkai varai eppaṭittāṉ pōy
   vantāyō?"
   makārāṇi ippaṭik kēṭṭa pōtu taṉ uṇarccikaḷ avarukkut teriyumāṟu naṭantu
   koṇṭōmē eṉṟu veṭkappaṭṭāḷ kuḻalvāymoḻi.
   civikaiyil puṟappaṭṭut taḷapatiyiṉ taṅkaiyaip paṟṟi vicārittu
   varuvataṟkuk kōṭṭāṟu ceṉṟa puvaṉa mōkiṉi naḷḷiravākiyum araṇmaṉai
   tirumpavillai. maṟunāḷ poḻutu viṭikiṟa nērattil paraparappāṉa nilaiyil
   araṇmaṉaikku ōṭi vanta puvaṉa mōkiṉiyaik kaṇṭu ellōrum tiṭukkiṭṭārkaḷ.
   ----------

                       3.18. veḷḷūrp pōrkkaḷam

   veḷḷūrp pōrkkaḷattil irunta pāṇṭiyap perumpaṭaiyum, ataṟku utaviyāka
   vantirunta cēra nāṭṭup paṭaiyum, kumāra pāṇṭiyaṉuṭaiya etirpārāta tiṭīr
   varukaiyaik kaṇṭu perumakiḻcci eytiṉa. iḷavaracaṉiṉ varavu avarkaḷukkup
   putiya nampikkaiyaiyum tuṇivaiyum aḷittatu. atē camayattil taḷapati
   vallāḷatēvaṉ ēṉ iṉṉum varavillai eṉṟa aiyappāṭum ellōruṭaiya
   maṉaṅkaḷilum uṇṭāyiṟṟu. cātāraṇa vīrarkaḷ maṉattukkuḷḷēyē antac
   cantēkattai aṭakkik koṇṭu viṭṭārkaḷ. perumpeyarccāttaṉum, avaṉukku
   aṭutta nilaiyilirunta ciṟu paṭaiyaṇit talaivarkaḷum 'taḷapati ēṉ
   pōrkkaḷattukku varavillai?' eṉṟa kēḷviyaik kumārapāṇṭiyaṉiṭamē kēṭṭu
   viṭuvataṟkuc camayattai etirpārttut tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. mutal nāḷ
   kālai viḻiñattiliruntu puṟappaṭṭirunta kumāra pāṇṭiyaṉum avaṉuṭaṉ vanta
   vīrarkaḷum maṟunāḷ atikālaiyil veḷḷūrai aṭaintu viṭṭārkaḷ.
   avarkaḷ aṅkē ceṉṟa nēram poruttamāṉatu. aṉṟaiya nāṭ pōr toṭaṅkuvataṟkuc
   cila nāḻikaikaḷ iruntaṉa. iru tarappup paṭaikaḷum kaḷattil
   iṟaṅkavillai. avaravarkaḷuṭaiya pācaṟaiyil taṅkiyiruntaṉar. ataṉāl
   makiḻcciyōṭu oṉṟu kūṭi āravāram ceytu kumārapāṇṭiyaṉai varavēṟpataṟku
   vacatiyāka iruntatu. pāṇṭiyap paṭaikaḷukku nīṇṭa tolaivu parantirunta
   paṭaikaḷiṉ kūṭāraṅkaḷil taṉit taṉiyē taṅkiyirunta vēṟu vēṟu pirivaic
   cērnta vīrarkaḷellārum āvalōṭu ōṭi vantaṉar. ciritta mukamum iṉiya
   pēccumākak kutiraiyiliruntu kīḻē iṟaṅki vanta kumārapāṇṭiyaṉaip pārtta
   pōtu cila nāṭkaḷākat toṭarntu pōr ceytu kaḷaittirunta varuttamellām
   pōyviṭṭatu pōl iruntatu avarkaḷukku. kumārapāṇṭiyaṉai varavēṟku
   mukamāka vāḷkaḷaiyum, vēlkaḷaiyum valak karaṅkaḷāl uyarttip piṭittu
   vāḻttolikaḷai muḻakkiṉārkaḷ. mukattil malarcci niṟaiyat taṉ vīrarkaḷai
   nōkki āravārattaik kuṟaittuk koḷḷumāṟu kaiyamarttiṉāṉ irācacimmaṉ.
   perumpeyarccāttaṉum, paṭaiyaṇit talaivarkaḷum avaṉ taṅkuvataṟku
   amaittirunta pācaṟaippāṭi vīṭṭukku avaṉai aḻaittuc ceṉṟaṉar.
   "iḷavaracē! taḷapati ituvarai ēṉ pōrkkaḷattukku varavē illai? eṉṉa
   kāraṇameṉṟu teriyāmal maṉam kalaṅkik koṇṭirukkiṟōm nāṅkaḷ!" eṉṟu
   ellōruṭaiya cārpākavum karavantapurattup perumpeyarccāttaṉ antak
   kēḷviyaik kēṭṭa pōtu, atuvarai kumārapāṇṭiyaṉuṭaiya mukattil nilavik
   koṇṭirunta malarcci maṅki maṟaintatu. antak kēḷvikku eṉṉa maṟumoḻi
   kūṟuvateṉṟu tayaṅkik koṇṭē perumpeyarccāttaṉ mutaliyavarkaḷuṭaiya
   mukaṅkaḷai ēṟiṭṭup pārttāṉ avaṉ. makāmaṇṭalēcuvarar viḻiñattuk
   kaṭaṟpāṟaikkarukil taṉṉiṭam taṉimaiyil peṟṟuk koṇṭa vākkuṟutikaḷ avaṉ
   maṉattil tōṉṟip payamuṟuttiṉa. "karavantapurattuk kuṟunila maṉṉarē!
   nīṅkaḷ kēṭṭa kēḷvikku oru vakaiyil kuṟippāṉa patilai maṭṭum tāṉ ippōtu
   eṉṉāl kūṟa muṭiyum. ataṟku mēl eṉṉiṭam viḷakkam kēṭkātīrkaḷ. taḷapati
   vallāḷatēvaṉ etirpārāta cila kāraṇaṅkaḷāl intap pōril kalantu koḷḷa
   muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. ataṟkākak kavalaippaṭāmal naṉṟākap pōr ceytu
   veṟṟiyōṭu tirumpa vēṇṭiyatu nam kaṭamaiyākum" eṉṟu potuvākap patil
   collit taṉṉai avarkaḷuṭaiya cantēkac cūṟāvaḷiyiliruntu mīṭṭuk koṇṭāṉ
   kumārapāṇṭiyaṉ.
   avaṉ kūṟiya maṟumoḻiyaik kēṭṭa piṉ ataṟku mēl ataip paṟṟi avaṉiṭam
   vicārittut terintu koḷḷa muṭiyātu eṉṟu mauṉamāṉāṉ perumpeyarccāttaṉ.
   'taḷapati varavillai. iṉi varavum māṭṭār' eṉṟa ceyti mella mella ellāp
   paṭai vīrarkaḷukkum terintu ōraḷavu paraviyatu. piṉpu avarkaḷuṭaiya
   pēccu pōrkkaḷattu nilaikaḷaip paṟṟic cuṟṟi vaḷarntatu. aṉṟu varaiyil
   naṭantirukkum pōril ēṟpaṭṭa ēṟṟat tāḻvu vivaraṅkaḷaik
   kumārapāṇṭiyaṉukku vivarittuc coṉṉārkaḷ perumpeyarccāttaṉ
   mutaliyavarkaḷ. atikak kāyaṅkaḷai aṭaintu pōr ceyyum āṟṟal kuṉṟi
   pācaṟaiyil paṭutta paṭukkaiyāka irunta cēra nāṭṭup paṭait talaivaṉaip
   pōyp pārttu āṟutal kūṟiṉāṉ kumārapāṇṭiyaṉ. taṉ tarappup paṭaikaḷiṉ aṇit
   talaivarkaḷ ellōraiyum kalantu cintitta piṉ etirt tarappup paṭaikaḷiṉ
   valuvai muṟiyaṭippataṟku ēṟṟa vitattil iraṇṭu vitamākap paṭai
   viyūkattaip pirittāṉ. karavantapurattu vīrarkaḷum cēra nāṭṭu vīrarkaḷum
   aṭaṅkiya kūṭṭattukkup perumpeyarccāttaṉ talaivaṉāṉāṉ. teṉpāṇṭip paṭai
   vīrarkaḷ aṭaṅkiya ainnūṟu pattic cēṉaikkum kumārapāṇṭiyaṉ tāṉē talaimai
   tāṅkuvateṉṟu ēṟpāṭu ceytu koṇṭāṉ. cakkacēṉāpatiyum īḻa nāṭṭup
   paṭaikaḷum vantāl, appaṭiyē mūṉṟāvatu paṭaiviyūkamāka amaittuk koḷḷalām
   eṉpatu avaṉ tīrmāṉamāyiruntatu. etirt tarappup paṭaikaḷō aintu
   viyūkaṅkaḷāka aimperum talaimaiyiṉ kīḻ iyaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu
   kumārapāṇṭiyaṉ perumpeyarccāttaṉiṭam kēṭṭut terintu koṇṭiruntāṉ. aintu
   viyūkap paṭaikkum mūṉṟu viyūkap paṭaikkum ēṟṟat tāḻvu atikam tāṉ.
   āṉālum pōrt tiṟaṉum, cūḻcci vaṉmaiyum iruntāl mūṉṟu viyūkap paṭai
   vīrarkaḷāl aintu viyūkap paṭai vīrarkaḷai ēṉ vella muṭiyātu? muṭiyum
   eṉṟē nampiṉāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   payaṇam vanta aluppaiyum poruṭpaṭuttāmal aṉṟaikkup pōrilēyē tāṉum
   kaḷattil tōṉṟuvateṉṟu uṟuti ceytu koṇṭāṉ avaṉ. pācaṟaiyilēyē
   nāṭkaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu pōrkkōlam pūṇṭāṉ. mārpil kavacaṅkaḷai
   aṇinta pōtu paḻaiya pōrkaḷiṉ niṉaivukaḷum, veṟṟi aṉupavaṅkaḷum maṉakkaṇ
   muṉ tōṉṟiṉa.
   kumarit teyvattaiyum, taṉ aṉṉaiyaiyum niṉaittu kaṇ imaikaḷai mūṭit
   tiyāṉattōṭu kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ. paṭṭu uṟai pōrtta vaṭṭat taṭṭil
   vaittup perumpeyarccāttaṉ mariyātaiyōṭum paṇivōṭum aḷitta vāḷaiyum
   kēṭayattaiyum eṭuttuk koṇṭa pōtē kumārapāṇṭiyaṉiṉ karaṅkaḷ pōrt
   tuṭippai aṭaintu viṭṭaṉa. avaṉ uṭalilum uḷḷattilum vīrāvēca uṇarcci
   poṅki niṉṟatu. pācaṟaikku veḷiyē niṉṟa āyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷ
   kumārapāṇṭiyaṉaip pōrk kōlattil kāṇpataṟkuk kāttiruntārkaḷ.
   mika uyaramāṉa paṭṭattu yāṉaiyiṉ piṭariyil ampāri vaittup pācaṟai
   vāyilil koṇarntu niṟuttiyiruntāṉ pākaṉ. aracavēḻamākiya antap
   pirammāṇṭamāṉa yāṉaiyiṉ poṉ mukapaṭām veyiloḷiyil miṉṉiṟṟu. ataṟkappāl
   nūl piṭittu varicai niṟuttiṉāṟ pōl kutiraip paṭaikaḷum, yāṉaip
   paṭaikaḷum aṇivakuttu niṉṟaṉa. kālāṭ paṭai vīrarkaḷ piṭitta vēḷkaḷiṉ
   nuṉikaḷ kūriya nērkkōṭu pōl varicai piḻaiyāmal terintaṉa. ataṟkum appāl
   tērp paṭaikaḷ niṉṟaṉa. kumārapāṇṭiyaṉ pōrkkōlattōṭu pācaṟai vācalil
   vantu niṉṟa pōtu uṟcāka āravāram ticai mukaṭukaḷait tuḷaittatu.
   uṭaṉirunta perumpeyarccāttaṉ paṭṭattu yāṉaiyil ēṟik koḷḷumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
   "eṉakku oru nalla kutirai iruntāl pōtumē! pōrkkaḷattil inta
   āṭamparaṅkaḷellām etaṟku?" eṉṟāṉ kumāra pāṇṭiyaṉ.
   "iḷavaracē! nāḷaikku uṅkaḷ viruppam pōl kutiraiyō, tērō eṭuttuk
   koḷḷalām. iṉṟu nīṅkaḷ yāṉaiyil tāṉ kaḷattukku eḻuntaruḷa vēṇṭum.
   teṉpāṇṭip paṭaikaḷukkup poṟuppāṉa talaimaiyillai eṉṟeṇṇi iṟumāntu
   kiṭakkum nam pakaivarkaḷellām nīṅkaḷ vantuviṭṭataik kaṇṭu atircci
   aṭaiya vēṇṭum. kutiraiyō, tērō vaittuk koṇṭāl uṅkaḷai yāṉaiyiṉ mēṟ
   pārkkiṟa mātiri avvaḷavu naṉṟāka avarkaḷāl pārkka muṭiyātu. mēlum
   uyaramāṉa iṭattiliruntu tāṅkaḷ kāṭciyaḷittuk koṇṭēyiruntāl tāṉ nam
   vīrarkaḷ pārttu uṟcākam aṭaiya muṭiyum" eṉṟu perumpeyarccāttaṉ vēṇṭik
   koṇṭāṉ. kumārapāṇṭiyaṉāl maṟukka muṭiyavillai. yāṉai mēl ēṟi ampāriyil
   amarntu koṇṭāṉ. maṟṟap paṭai mutaṉmaiyāḷarkaḷ kutiraikaḷil ārōkaṇittuc
   cūḻntaṉar. pōr toṭaṅkuvataṟku aṟikuṟiyāṉa karuvikaḷ muḻaṅkiṉa. yāṉai
   mēl amarntu kaḷam nōkkic ceṉṟa pōtu kumārapāṇṭiyaṉuṭaiya mukattil vīram
   viraviya oruvakai aḻakiṉ kampīram tavaḻntatu. teṉpāṇṭi vīrarkaḷiṉ ūkkam
   anta mukattai aṇṇāntu pārkkum pōtellām nāṉku maṭaṅkākap perukiyatu.
   etirppakkattil vaṭaticaip perum paṭaiyum peru muḻakkaṅkaḷōṭu kaḷattai
   nōkkip pāyntu vantu koṇṭiruntatu. oṉṟōṭoṉṟu kumuṟik kalakka varum
   iraṇṭu kaṭal viḷimpukaḷeṉap payaṅkaramākat tōṉṟiyatu. paṭaikaḷiṉ
   caṅkamam, vīrarkaḷiṉ kuralkaḷ, vāttiya muḻakkaṅkaḷ, ōṭum kari,
   parikaḷiṉ ōlam, tattam tarappiṉ vāḻttu oli - ellāmākac cērntu kaḷam
   piraḷaya ōcaiyiṉ nilaiyai aṭaintatu. paṭaik kaṭalkaḷ oṉṟu kalantaṉa.
   pōr toṭaṅki viṭṭatu. vaḻakkam pōl alaṭciyamākap pācaṟaikaḷiliruntu
   tirumpip pōrkkaḷattukku vanta vaṭaticai maṉṉarkaḷ aivarum
   etirppakkattil yāṉai mēl ārōkaṇam ceytu varum kumārapāṇṭiyaṉ
   irācacimmaṉaik kaṇṭu tikaittaṉar. maruṇṭa kaṇkaḷāl cōḻaṉ
   koṭumpāḷūrāṉaip pārkka, avaṉ kaṇṭaṉ amutaṉaip pārttāṉ. kaṇṭaṉ amutaṉ
   aracūruṭaiyāṉaip pārkka, avaṉ paratūruṭaiyāṉaip pārttāṉ. oruvarai
   oruvar pārttuk koṇṭa antap pārvai, "iṉi nām alaṭciyamāka
   iruppataṟkillai" eṉṟu taṅkaḷukkuḷ kuṟippālēyē pēcik koḷvatu
   pōliruntatu. oru kaṇam tāṉ viyappu, tikaippu, ellām. pōrkkaḷattiṉ
   piraḷayattukku naṭuvē āccariyappaṭṭuk koṇṭu niṟka nēram ētu? pōraik
   kavaṉittu atil īṭupaṭṭārkaḷ avarkaḷ. putiya tuṇivum, ūkkamum peṟṟa
   kāraṇattāl aṉṟaikkup pōril teṉ pāṇṭip paṭaikaḷiṉ kaikaḷ tāṉ
   ōṅkiyiruntaṉa. maṟunāḷum atē nilai. kumārapāṇṭiyaṉ vanta mūṉṟāvatu nāḷ
   kālaip pōr toṭaṅkukiṟa camayattil cakkacēṉāpatiyum īḻa nāṭṭup
   paṭaikaḷum vantu cērntu koṇṭārkaḷ. vaṭaticaip paṭait talaivarkaḷukku
   atu iraṇṭāvatu atircciyāka amaintatu. kotippōṭu pōr ceytaṉar avarkaḷ.
   tīviṉai vayattāl aṉṟaikkup pōr muṭintatu. pācaṟaikkut tirumpum pōtu
   kumārapāṇṭiyaṉum, cakkacēṉāpatiyum, avarkaḷuṭaiya vīrarkaḷum cōrvum
   tuyaramumākat tirumpiṉar. kāraṇam...? aṉṟu naṭanta pōril
   karavantapurattu aracaṉum, māvīraṉumākiya perumpeyarccāttaṉ māṇṭu
   pōṉāṉ. etirt tarappup paṭaiyilirunta kīḻaippaḻuvūrk kaṇṭaṉ amutaṉ kuṟi
   vaittu eṟinta vēl perumpeyarccāttaṉiṉ uyiraik kuṭittatu. cakkacēṉāpati
   taṉ paṭaikaḷōṭu vantu cērntu koṇṭirukkāviṭṭāl, perumpeyarccāttaṉ
   maraṇattukkup piṉ taṉṉampikkaiyaiyē iḻantiruppāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   perumpeyarccāttaṉaiyaṭuttu pācaṟaiyil paṭutta paṭukkaiyāka irunta cēra
   nāṭṭup paṭaittalaivaṉum uyir viṭṭuviṭṭāṉ. inta iru atirccikaḷiliruntum
   mīṭṭup paṭaikaḷait tairiyappaṭuttuvataṟkāka aṉṟu iravu muḻuvatum
   kumārapāṇṭiyaṉum, cakkacēṉāpatiyum uṟakkamiṉṟi alaintu uḻaittaṉar.
   vāṭṭamaṭaintirunta karavantapurattu vīrarkaḷaiyum, cēra vīrarkaḷaiyum
   ūkkamūṭṭuvataṟkāka perumpāṭupaṭṭaṉar. cōrvum, cōkamum koṇṭirunta paṭai
   vīrarkaḷuṭaiya pācaṟaikkut tāṉē naṭantu pōyt tairiyam kūṟiṉāṉ
   irācacimmaṉ. ivvaḷavum ceyta piṉpē kalakkamillāmal maṟunāḷ viṭintatum
   kaḷattiṟ pukuntu pōr ceyya muṭintatu avarkaḷāl. perumpeyarccāttaṉ
   iṟantu pōṉatāl paḻaiyapaṭi paṭaikaḷ iraṇṭē viyūkaṅkaḷākak
   kuṟukkappaṭṭaṉa. appōtu cakkacēṉāpatiyē avaṉaik kalaṅka vaikkum antak
   kēḷviyaik kēṭṭuviṭṭār. "talaimaiyēṟkap paṭait talaivarkaḷ illaiyeṉṟu ēṉ
   paṭai viyūkaṅkaḷaik kuṟukkukiṟīrkaḷ? taḷapati vallāḷatēvaṉai
   varavaḻaittu nerukkaṭiyait tavirkkalāmē?" eṉṟu cakkacēṉāpati kēṭṭapōtu,
   avarukku maṟumoḻi kūṟum vakaiyaṟiyātu tayaṅkiṉāṉ avaṉ.
   "cakkacēṉāpati! ataip paṟṟi ippōtu uṅkaḷiṭam pēcum caktiyaṟṟavaṉāka
   irukkiṟēṉ nāṉ. āṉāl nīṅkaḷum terintu koḷḷa vēṇṭiya camayam varum pōtu
   antac ceytiyai uṅkaḷiṭam colvēṉ. ippōtu eṉṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ" eṉṟu patil
   kūṟiya pōtu avariṭam ētō oru tuyaramāṉa vēṇṭukōḷaik kēṭpatu
   pōṉṟiruntatu avaṉ kural.
   cakkacēṉāpatikkum avaṉukkum inta viṣayattaip paṟṟip pēccu naṭanta aṉṟu
   iravu naṭuyāmattil ellōrum uṟaṅkik koṇṭirukkum camayattil pāṇṭip
   paṭaikaḷiṉ pācaṟaikaḷ irunta pakutiyil tiṭīreṉṟu oru peruṅ kuḻappam
   uṇṭāyiṟṟu. kūkkuralkaḷum, kūṭṭamumākac cilar tiṭutiṭuveṉa ōṭukiṟa
   ōliyum, tīppanta veḷiccamumākak kalavaram eḻuntatu. cakkacēṉāpatiyum
   kumārapāṇṭiyaṉum eḻuntu atu eṉṉaveṉṟu pārppataṟkākac ceṉṟaṉar.
   ---------

                         3.19. ūḻip puṉṉakai

   makāmaṇṭalēcuvarar anta mātirit taḷarntu pēcic cēntaṉ ataṟku muṉpu
   kēṭṭatillai. kampīrattiṉ cāyai kuṉṟi tuyara amaitiyōṭu kūṭiya cāntam
   nilavuvatai anta mukamaṇṭalattil aṉṟu tāṉ kaṇṭāṉ avaṉ. purintu koḷḷa
   muṭiyāta putirttaṉmai niṟainta antak kaṇkaḷil ēkkam paṭarvatai mutal
   mutalākac cēntaṉ pārttāṉ. nimirntu akaṉṟu nīṇṭu mēṭiṭṭup paṭarnta
   avaruṭaiya neṟṟiyil mētā karvam maṟaintu curukkaṅkaḷ terintaṉa. cēntaṉ
   maṉattil ataiyellām pārttuk kāraṇamaṟṟa payaṅkaḷ kiḷarntaṉa.
   "cuvāmi! iṉṟu taṅkaḷuṭaiya pēccum tōṟṟamum itaṟku muṉpu nāṉ kāṇāta
   vitattil irukkiṉṟaṉavē! eṉ maṉam etai etaiyō niṉaittu añcukiṟatē!" -
   tuṇivai varavaḻaittuk koṇṭu avariṭamē kēṭṭāṉ. avaṉ ippaṭik kēṭṭatum
   avar nērukku nēr tirumpi avaṉuṭaiya mukattaip pārttār! mellac cirittār.
   vāṭiya pūvaik kāṇpatu pōl maṅkit teṉpaṭṭatu antac cirippu. cēntaṉ
   payapaktiyuṭaṉē anta mukattaiyum, antac cirippaiyumē pārttuk koṇṭu
   niṉṟāṉ. mella naṭantu arukil vantu tam contak kuḻantai oṉṟait taṭavik
   koṭuppatu pōl avaṉ mutukai iru kaikaḷālum varuṭiṉār avar.
   "cēntā! uṉṉaip pōl eṉṉiṭam naṉṟi vicuvācaṅkaḷōṭu uḻaitta maṉitar vēṟu
   yārumillai. uṉṉiṭam enta antaraṅkattaiyum nāṉ maṟaikkak kūṭātu. āṉālum
   ippōtu eṉṉiṭam etuvum kēṭkātē... pēcāmal eṉṉuṭaṉ iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattukku vā." inta vārttaikaḷaic collum pōtu avaruṭaiya kaṇkaḷ
   kalaṅki īram kacintu paḷapaḷappatai avaṉ pārttu viṭṭāṉ. ataip pārttatum
   cēntaṉuṭaiya maṉattai ētō ōr avala uṇarvu iṟukkip piḻintatu. aḻukai
   vantu viṭum pōliruntatu. ariya muyaṟciyiṉ pēril taṉ uṇarccikaḷai
   aṭakkik koṇṭu, avarōṭu iṭaiyāṟṟu maṅkalam ceṉṟāṉ. iṭaivaḻiyiluḷḷa
   ūrkaḷilellām pōrkkālattil nilavum payamum, paraparappum nilavik
   koṇṭiruntaṉa. vēḷāṇmait toḻil cariyāka naṭaipeṟavillai. ūrkaḷ
   kalakalappuk kuṟaintu kāṇappaṭṭaṉa. paṟaḷiyāṟṟil nīr kuṟaintu kālāl
   naṭantu akkarai cērntu viṭumaḷavukku āḻamaṟṟiruntatu. karaiyōrattu
   ālamaraṅkaḷil ilaikaḷ paḻuttum, utirntum vikāramākat teṉpaṭṭaṉa.
   cōkamayamāṉa periya nikaḻcci oṉṟu varuvataṟku muṉ kūttaraṅkil amarntu
   pārttuk koṇṭirukkum avaiyiṉariṉ amaiti pōla iṭaiyāṟṟu maṅkalam tīvum,
   makāmaṇṭalēcuvarar māḷikaiyum nicaptamāyiruntaṉa.
   cēntaṉum makāmaṇṭalēcuvararum paṟaḷiyāṟṟaik kaṭantu iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattai aṭaiyum pōtu naṇpakalākiviṭṭatu. veyil naṉṟāyk kāyntu
   koṇṭiruntatu. ampalavaṉ vēḷāṉaiyum, iraṇṭoru kāval vīrarkaḷaiyum tavira
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyil vēṟu yārum illai.
   "cēntā! ippōtu inta iṭam mayāṉam pōl amaitiyāyillai?" eṉṟu oru
   tiṉucākac cirittuk koṇṭē avar kēṭṭār. avaṉ ataṟku eṉṉa patil colvateṉṟu
   teriyāmal viḻittāṉ. antac camayattil ampalavaṉ vēḷāṉ vantu avarkaḷetirē
   vaṇaṅki niṉṟāṉ.
   "vēḷāṉ! nī uṭaṉē araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭup pō. aṅkē makārāṇiyōṭu
   kuḻalvāymoḻi taṅkiyirukkiṟāḷ. nāṉ aḻaittu varac coṉṉatāka uṭaṉē avaḷai
   aḻaittu vā" eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avarē
   kuḻalvāymoḻiyai makārāṇiyōṭu araṇmaṉaikku aṉuppiviṭṭu ēṉ ippōtu
   ivvaḷavu avacaramāka aḻaittu varac colkiṟāreṉṟu viḷaṅkāmal cēntaṉ
   tikaittāṉ. avar kaṭṭaḷai kiṭaittavuṭaṉ vēḷāṉ puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
   makāmaṇṭalēcuvarar cēntaṉ piṉ toṭara, māḷikaikkuḷ pōy ovvōr iṭamāka
   aṉṟu tāṉ putitākac cuṟṟip pārppavar pōl cuṟṟip pārttār.
   nantavaṉattukkup pōy ovvoru ceṭiyāka, ovvoru maramāka, ovvoru koṭiyāka
   niṉṟu nōkkiṉār. avaruṭaiya nōkkam eṉṉavāka irukkumeṉṟu cēntaṉāl
   viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai. kaṭaiciyāka iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyil
   mēlmāṭattu nilā muṟṟattil uyarnta iṭattil ēṟi nāṉku puṟamum cuṟṟic
   cuṟṟip pārttār. appōtum makāmaṇṭalēcuvarar ciṟu kuḻantai mātiri
   kaṇkalaṅki niṟpataic cēntaṉ kaṇṭāṉ. avaṉāl poṟukka muṭiyavillai.
   cakalattaiyum āṭṭip paṭaittuk koṇṭirunta anta ariya malai kaṇkalaṅki
   niṟpataik kāṇap poṟukkāmal, "cuvāmi! maṟupaṭiyum ippaṭik kēṭpataṟkāka
   eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ. uṅkaḷ ceyalkaḷai eṉṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai"
   eṉṟu aḻukaiyiṉ cāyai patinta kuralil kēṭṭāṉ cēntaṉ. metuvākat tirumpi
   avaṉ mukattaip pārttu muṉ pōlavē cirittār avar. "cēntā! nī mikavum
   nallavaṉ" eṉṟu avaṉ kēṭṭa kēḷvikkut toṭarpiṉṟip patil vantatu
   avariṭamiruntu.
   ciṟitu nērattil iruvarum nilā muṟṟattiliruntu kīḻē iṟaṅki vantaṉar.
   "cēntā nī pōy nantavaṉattiliruntu ettaṉai vakai malarkaḷ irukkiṉṟaṉavō
   avvaḷavaiyum kuṭalai niṟaiya koytu koṇṭu vā. nāṉ pōy nīrāṭi varukiṟēṉ"
   eṉṟu kūṟic cēntaṉai nantavaṉattiṟku aṉuppiviṭṭu paṟaḷiyāṟṟai nōkki
   naṭantār makāmaṇṭalēcuvarar. kuḻantaittaṉamāka vekunēram tuḷaintu muṅki
   muḻuki nīrāṭiṉār. īram pularāta āṭaiyōṭu iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   māḷikaiyilirunta civaṉ kōyil vāyilukku vantār. cēntaṉ kuṭalai niṟaiyap
   pala niṟap pūkkaḷōṭu etirē vantu niṉṟāṉ. avaṟṟai vāṅkik koṇṭu
   ālayattukkuḷ ceṉṟavar veku nēramāka veḷiyē varavillai. mēlāṭaiyai
   araiyil payapaktiyōṭu kaṭṭik koṇṭu kōyilukkuḷ nuḻaintu eṭṭip pārttāṉ
   cēntaṉ. aṅkē kaṇṭa kāṭci avaṉai meycilirkka vaittatu. civaliṅkattiṟku
   muṉṉāl makāmaṇṭalēcuvarar tiyāṉattil amarntiruntār. caṟṟē mūṭik
   kuvintirunta avaruṭaiya viḻip paḷḷaṅkaḷiliruntu mālai mālaiyākak kaṇṇīr
   vaṭintu koṇṭiruntatu. tam cirattai alaṅkarittuk koṇṭirunta muṭiyaik
   kaḻaṟṟi malarkaḷōṭu civaliṅkattiṉ pīṭattil iṭṭiruntār avar. cēntaṉ
   ataik kaṇṭu meyyum, maṉamum kuḻaittu urōma puḷakameyti, kaṇṇīrarumpa
   niṉṟāṉ. evvaḷavu nēram appaṭiyē niṉṟāṉō avaṉ? taṉṉai maṟantu niṉṟu
   koṇṭē iruntāṉ.
   makāmaṇṭalēcuvarar tiyāṉaṅ kalaintu eḻuntu niṉṟār. appōtu tāṉ malarnta
   centāmaraip pūppōl avaruṭaiya mukattil teyvikamāṉatoru oḷi malarntu
   ilaṅkiyatu. anta oḷiyiṉ malarcciyil aṟiviṉ akaṅkāram erintu cāmpalāki
   viṭṭatu pōl tirunīṟu tulaṅkiyatu neṟṟiyil.
   "cēntā! makāmaṇṭalēcuvararai, atō anta iṭattil kaḻaṟṟi vaittu viṭṭēṉ.
   iṉi eṉ talaiyil yārum kalleṟiya māṭṭārkaḷ" eṉṟu civaliṅkattiṉ pīṭattai
   cuṭṭikkāṭṭic coṉṉār avar. appōtu avaruṭaiya mukattil malarnta cirippil
   karuṇai pūttiruntatu. cēntaṉ pēcum uṇarviḻantu niṉṟāṉ.
   "eṉṉōṭu vā!" eṉṟu avaṉaik kaippaṟṟi aḻaittuc ceṉṟu civa ālayattukku muṉ
   kuṟaṭṭil koṇṭu pōy uṭkāra vaittuviṭṭut tāmum etirē uṭkārntār. appōtu
   oḷi maṅki iruḷ cūḻa ārampittirunta camayam. kāṟṟu itamākak kuḷirntu
   vīcik koṇṭiruntatu. civālayattukkuḷḷiruntu akiṟpukaiyiṉ maṇamum
   malarkaḷiṉ vācaṉaiyum kalantu veḷivantu paraviṉa. anta aṟputamāṉa
   cūḻalil iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṉ kural cēntaṉai nōkki olittatu.
   "cēntā, kēḷ! nīyum uṉ maṉamum entap pēraṟiviṉ muṉṉāl paṇintu vīra
   vaṇakkam celutti varukiṟīrkaḷō anta aṟivu ippōtu aḻintu viṭṭatu. allatu
   taṉṉai aḻittuk koṇṭu viṭṭatu eṉṟu vēṇṭumāṉālum vaittuk koḷ. kayiṟṟāl
   kaṭṭappaṭṭuk kaiyum kālum āṭum marappāvai kayiṟṟiṉ iṇaippaṟum pōtu
   āṭṭamaṟṟup pōvatu pōlum nam viṉaikaḷiṉ kaḻivu kālattil aṟivum
   maṉitaṉukkup payaṉpaṭuvatillai. inta uṇmaiyait terintu koḷḷa eṉakku
   ittaṉai kālam vāḻntu pārkka vēṇṭiyiruntatu, appā! aṟivu aḷavaṟṟup
   perukik kūrmaiyākum pōtu atai namakkaḷikkum teyvattai nōkkic celuttum
   paktiyāka māṟṟik koṇṭu viṭa vēṇṭum. atai nāṉ ceyyat tavaṟi viṭṭēṉ.
   kattiyai nīṭṭip payamuṟuttum vaḻippaṟiyāḷaṉaip pōl eṉ aṟivaip piṟar
   añcum karuviyākkiṉēṉ. aḷavaṟṟa aṟiviṉ kūrmaikku etirikaḷum,
   poṟāmaippaṭupavarkaḷum ēṟpaṭāmalirukka vēṇṭumāṉāl ataip paktiyāka
   māṟṟik koṇṭu viṭa vēṇṭum. nāṉ iṟumāntu, cemmāntu tirintēṉ. eṉ kaṇ
   pārvaiyāl maṉitarkaḷai iyakkiṉēṉ. nalviṉai tuṇai niṉṟa varaiyil eṉ
   aṟivu payaṉpaṭṭatu. taḷapatiyum, kaḻaṟkāl māṟaṉārum eṉ mēl acūyaip
   paṭat toṭaṅkukiṟa camayattilēyē eṉ nalviṉaiyiṉ viḷaivu kuṉṟa ārampittu
   viṭṭatu.
   "nāṉ ciṟaippaṭutti vaitta taḷapati tappi vantāṉ. nāṉ tantiramāka aṭakka
   eṇṇiya āpattutavikaḷ talaivaṉōṭu cērntu koṇṭāṉ. nāṉ maṟaikka virumpiya
   pakavatiyiṉ maraṇattait taḷapatiyum, āpattutavikaḷ talaivaṉumē kēṭṭut
   terintu koṇṭu eṉ mēl kalleṟintu viṭṭu ōṭiṉārkaḷ. uṅkaḷ kappalil
   uṅkaḷōṭu taṟceyalāka māṟuvēṭattil vantu taṉ timirāl iṟantu pōṉa
   pakavati eṉ cūḻcciyiṉāl kollappaṭṭāḷeṉṟē taḷapati niṉaittu viṭṭāṉ. eṉ
   nalviṉai kaḻikiṟa kālam vantataṉāltāṉ avaṉ maṉattil inta niṉaivu
   uṇṭāyiṟṟu. ippōtu avaṉum kaḻaṟkāl māṟaṉār mutaliyavarkaḷum oṉṟu cērntu
   eṉṉai aḻikka muyaṉṟu tiṭṭamiṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ. atai etirttuc cūḻcci
   ceyya eṉ aṟivukku ippōtu āṟṟalillai. nalviṉaip payaṉai atu iḻantu
   viṭṭatu. ovvoruvaruṭaiya aṟivukkum 'ākūḻ' (vaḷarcci), 'pōkūḻ' (aḻivu)
   eṉa iraṇṭu nilaikaḷuṇṭu. eṉakku ippōtu pōkūḻ nilai. eṉ aṟivu iṉimēl
   payaṉpaṭātu. eṉ mukattai nimirntu pārppataṟkē payappaṭukiṟavarkaḷ, eṉ
   neñcukkuk kuṟivaittuk kattiyai ōṅkavum, talaiyil kalleṟiyavum tuṇintu
   viṭṭārkaḷeṉṟāl, eṉ aṟivu avarkaḷait taṭukkum nalviṉait tuṇaiyai
   iḻantuviṭṭatu eṉṟutāṉ poruḷ. ataṉ viḷaivāka intat teṉpāṇṭi nāṭṭukkē
   tuṉpaṅkaḷai vaḷarttu viṭṭēṉ nāṉ. paktiyāka māṟāta kāraṇattāl, ñāṉamākap
   paḻukkāta iyalpāl ettaṉai piriviṉaic caktikaḷai iṅkē uṇṭākkiviṭṭatu eṉ
   aṟivu? taḷapatiyiṉ muraṭṭu vīrattaip pōlavē eṉ muraṭṭu aṟivum evvaḷavu
   keṭutalāṉateṉpatai iṉṟu uṇarkiṟēṉ. āṉāl itu kālaṅkaṭanta uṇarvu.
   makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟa antap pataviyai ēṟṟuk koṇṭa kālattilēyē eṉakku
   inta uṇarvu iruntiruntāl evvaḷavō payaṉpaṭṭirukkum. oḻukkam, nērmai,
   'aṟiviṉ akantai aḻiyāta teyvapakti' ivaṟṟai vaittuk koṇṭiruntēṉ.
   ituvarai iṭaiyāṟṟu maṅkalattuc civaṉ kōvilil nāṉ ceyta attaṉai
   vaḻipāṭum aṟiviṉ āṇavattōṭu ceytavai. ēṉeṉṟāl anta vaḻipāṭukaḷiṉ pōtu
   nāṉ maṉamurukik kaṇṇīr cintiyatillai. iṉṟu ceyta vaḻipāṭutāṉ uṇmaiyāṉa
   vaḻipāṭu. iṉṟaikku vaṭitta kaṇṇīril eṉ aṟivuk koḻuppellām karaintu
   viṭṭatu. appā! ovvoru talaimuṟaikaḷilum maṉitaṉukkuk kālaṅkaṭantu putti
   varuvatāl tāṉ vitiyiṉ veṟṟikaḷ atikamākiviṭukiṉṟaṉa. cēntā! nāṉ
   maṟupaṭiyum oru piṟavi eṭuttāl aṟivāḷiyākap piṟakka māṭṭēṉ.
   paktimāṉākap piṟappēṉ. pāṭiyum, aḻutum, toṇṭu ceytum eṉṉai aḻittuk
   koṇṭu iṉpam kāṇpēṉ." intak kaṭaici vākkiyattaic collum pōtu iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam nampiyiṉ kuralil aḻukai kumuṟip pāyntatu. kural taḻutaḻuttup
   pēccu taṭaippaṭṭatu. iraṇṭu kaṉṉaṅkaḷilum kaṇṇīr muttukaḷ uruṇṭu
   vaṭintaṉa.
   atuvarai cilaipōl uṭkārntu kēṭṭuk koṇṭirunta cēntaṉ, vāy tiṟantāṉ.
   "cuvāmi! inta vināṭiyē tāṅkaḷ uttaravu koṭuttāl taṅkaḷ etirikaḷai
   aḻittoḻittu viṭa eṉṉālāṉa muyaṟciyaic ceykiṟēṉ. tāṅkaḷ ippaṭi naintu
   maṉam puṇpaṭṭup pēcuvatu naṉṟākayillai!" itaik kēṭṭu avar palamāka
   vāyviṭṭuc cirittār. "cēntā! nī naṉṟiyuḷḷa ūḻiyaṉ. āṉāl, eṉ etirikaḷāl
   eṉṉeṉṉa cīraḻivukaḷ varap pōkiṉṟaṉa eṉpatai nī uṭaṉiruntu kāṇap
   pōvatillai! ataṟkuḷ oru māperum caṉmāṉattai - nī kaṉavilum
   etirpārttirāta caṉmāṉattai uṉakkuk koṭuttu, uṉṉiṭam nāṉ paṭṭirukkum
   naṉṟik kaṭaṉait tīrttu, uṉṉai iṅkiruntu aṉuppi viṭuvēṉ" eṉṟār.
   "cuvāmi! appaṭiyellām colli eṉ maṉattaip puṇpaṭuttātīrkaḷ.
   naṉṟiyumillai; kaṭaṉumillai. inta uṭal uṅkaḷukkuc contam. uṅkaḷukkē
   uḻaittuc cāvataṟkuk kaṭamaippaṭṭatu" eṉṟu urukkamākac coṉṉāṉ cēntaṉ.
   "atellāmillai! nāṉ etai uṉakkuk koṭukkiṟēṉō atai maṟukkāmal ēṟṟuk
   koḷkiṟēṉeṉṟu cattiyam ceytu koṭu. inta nāṭṭu makārāṇikkum
   kumārapāṇṭiyaṉukkum kūṭa nāṉ ivvaḷavu naṉṟik kaṭaṉ paṭavillai. āṉāl
   uṉakkuk kaṭaṉ paṭṭirukkiṟēṉ cēntā!" avar kūṟiyataik kēṭṭuc cēntaṉ
   tayaṅkiṉāṉ. avar cirittuk koṇṭē mēlum kūṟiṉār: "pārttāyā? eṉatu
   nalviṉaip payaṉ tīrkiṟa kālattil nī kūṭa nāṉ colkiṟapaṭi kēṭka
   māṭṭēṉeṉkiṟāyē!"
   "aiyā! cuvāmi! antak kuṟṟattai eṉ mēl cumattātīrkaḷ. nāṉ nīṅkaḷ
   koṭuppatai ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ colkiṟapaṭiyē kēṭkiṟēṉ. itu cattiyam!
   itu cattiyam!" eṉṟu kaikūppic coṉṉāṉ cēntaṉ.
   "civaṉ kōvil kuṟaṭṭil uṭkārntu eṉṉai vaṇaṅkik koṇṭē nī collum inta
   vārttaikaḷ uṟutitāṉē? entak kāraṇattukkākavum nī koṭutta cattiyattai
   mīṟa māṭṭāyē?"
   "eṉ mēl iṉṉum cantēkamā cuvāmi?" eṉṟu kūṟiya avaṉai viḷakkarukē kūṭṭik
   koṇṭu pōy, avaṉ mukattai uṟṟup pārttār avar. cila vināṭikaḷ appaṭiyē
   pārttuk koṇṭu niṉṟavar, "cēntā uṉ cattiyattai nampukiṟēṉ" eṉṟu
   tīrmāṉamāṉa kuralil coṉṉār.
   "eṉ pākkiyam" eṉṟāṉ cēntaṉ. "ippōtu kēṭṭukkoḷ! atircciyō kūccamō
   aṭaiyātē. nāṉ paṭṭa naṉṟik kaṭaṉait tīrttuk koḷvataṟkāka eṉ peṇ
   kuḻalvāymoḻiyai uṉakkuk koṭukkappōkiṟēṉ!"
   "cuvāmi! apacāram... eṉṉa vārttai kūṟiṉīrkaḷ? makāmaṇṭalēcuvarariṉ
   celvap putalvi eṅkē? inta aṭimai ūḻiyaṉ eṅkē? nāṉ takutiyaṟṟavaṉ.
   kurūpi... mēlum taṅkaḷ arumaik kumāri allum pakalum kumārapāṇṭiyaṉiṉ
   niṉaivilēyē ēṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟu alaṟik koṇṭē,
   neṭuñcāṇkiṭaiyāka avar pātaṅkaḷil vīḻntu paṟṟik koṇṭāṉ nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ.
   "avaḷ kumārapāṇṭiyaṉaik kātalippatai nāṉ aṟivēṉ. āyiṉum eṉ viruppam
   avaḷai nī ēṟka vēṇṭum eṉpatutāṉ. itai māṟṟa muṭiyātu. eḻuntiru!"
   cirittavāṟē kūṟiṉār. antac cirippu! atu ūḻik kālattiṉ puṉṉakaiyā?
   -----------

                      3.20. tīviṉaip paravukiṟatu

   puvaṉa mōkiṉi pēyaṟaiyappaṭṭu ōṭi varukiṟavaḷaip pōl ōṭi vantataik
   kaṇṭavuṭaṉ makārāṇi, kuḻalvāymoḻi, vilāciṉi ellōrum tikaippōṭu viraintu
   vantu avaḷaic cūḻntu koṇṭaṉar.
   "eṉṉammā? ēṉ ippaṭi nilaikeṭṭut taṭumāṟi ōṭi varukiṟāy? eṉṉa
   naṭantatu?" eṉṟu antap peṇṇai niṟutti nitāṉappaṭutti vicārittārkaḷ,
   pavaḻakkaṉivāyarum ataṅkōṭṭāciriyarum. payantu veḷiṟiya kaṇ pārvaiyāl
   taṉṉaic cūḻntu niṉṟavarkaḷai ovvoruvarākap pārttāḷ puvaṉa mōkiṉi.
   makārāṇiyāraiyum, vilāciṉiyaiyum pārttu viṭṭuk kuḻalvāymoḻiyiṉ mēl avaḷ
   pārvai tirumpiya pōtu avaḷ kaṇkaḷ curuṅki veṟuppup paṭara mukam
   ciṟuttatu. avaḷaip pārkka viruppam illātavaḷ pōl mukattai vēṟu pakkam
   tiruppik koṇṭu viṭṭāḷ puvaṉa mōkiṉi.
   itaik kaṇṭu kuḻalvāymoḻiyiṉ uḷḷam avamāṉappaṭṭu viṭṭatu pōlak
   kotittatu. puvaṉa mōkiṉi eṉṟa cātāraṇamāṉa vaṇṇamakaḷ taṉṉiṭam ippaṭi
   naṭantu koṇṭāḷē eṉṟu vētaṉaiyāka iruntatu avaḷukku. 'pakavatiyaip paṟṟi
   vicārittuk koṇṭu varappōṉa puvaṉa mōkiṉi uṇmaiyait terintu koṇṭu vantu
   viṭṭāḷō? ataṉāltāṉ eṉ mukattai ippaṭi veṟuppōṭu pārkkiṟāḷ pōlum! aiyō,
   nāṉ ēṉ intac camayattil iṅkē irukka nērntatu? nāṉ maṟaittu vaitta uṇmai
   eṉ muṉṉālēyē veḷippaṭṭu eṉṉait talaikuṉiya vaikka vēṇṭumā?' eṉṟu
   maṉattukkuḷ eṇṇip pataṟṟamaṭaintāḷ kuḻalvāymoḻi.
   "vaṇṇamakaḷē! ēṉ ippaṭip pataṟṟamum payamum aṭaintu vāy pēcāmal
   niṟkiṟāy? nī pakavatiyaip paṟṟi vicārittuk koṇṭu varac ceṉṟa iṭattil
   eṉṉa naṭantatu? coṉṉāltāṉē eṅkaḷukkut teriyum? col ammā?" eṉṟu makārāṇi
   puvaṉa mōkiṉiyaik kēṭṭār. puvaṉa mōkiṉi veṟuppum accamum kalanta
   mukapāvattōṭu maṟupaṭiyum kuḻalvāymoḻiyai nimirntu pārttāḷ. pārttuviṭṭu
   patil collat tayaṅkuvatu pōl niṉṟāḷ. iṉimēlum tāṉ aṅkēyē niṉṟu
   koṇṭiruntāl veḷippaṭaiyāka avamāṉappaṭṭut talaikuṉiya nērntu viṭum eṉṟu
   añciṉāḷ kuḻalvāymoḻi.
   "uḷpakkam pōyviṭṭu itō oru noṭiyil vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟu ētō avacara
   kāriyamākac celkiṟavaḷaip pōl colliviṭṭu mella naḻuvic ceṉṟāḷ
   kuḻalvāymoḻi. mukattilō, kuralilō, tāṉ aṅkiruntu celvatu
   maṟṟavarkaḷukku anākarikamākat tōṉṟiviṭuvataṟkuriya kuṟippē kāṭṭāmal
   cupāvamākac colkiṟavaḷaip pōl cirittuk koṇṭē colliviṭṭu uṭpuṟamākac
   ceṉṟuviṭṭāḷ avaḷ. ceṉṟuviṭṭāḷ eṉṟu muṭittuc colvatu tavaṟu. celvatu pōl
   pōkkuk kāṭṭiviṭṭu arukēyirunta oru katavukkup piṉ maṟaintu niṉṟu
   koṇṭāḷ. puvaṉa mōkiṉi eṉṉa collap pōkiṟāḷ eṉpataik kēṭṭu aṟintu koḷḷum
   āval avaḷukku irukkumallavā? cevikaḷaik kūrmaiyākkik koṇṭu vināṭikku
   vināṭi viraivākat tuṭikkum neñcat tuṭippuṭaṉ katavu maṟaivil niṉṟāḷ
   avaḷ.
   "iṉṉum ēṉ ammā tayaṅkukiṉṟāy? iṭaiyāṟṟu maṅkalattup peṇ irukkum pōtutāṉ
   avaḷ mukattaip pārttup pēcak kūci maruṇṭu niṉṟāy? avaḷō uḷḷē pōyviṭṭāḷ.
   payappaṭāmal nī colla vēṇṭiyataic collalām" eṉṟu pavaḻakkaṉivāyar
   puvaṉa mōkiṉiyait tūṇṭik kēṭṭār.
   "peṇṇē! iṉṉum eṅkaḷ poṟumaiyaic cōtittuk koṇṭu niṟkātē! col" eṉṟu
   makārāṇiyum tūṇṭavē puvaṉamōkiṉi vāy tiṟantāḷ.
   "atai nāṉ eppaṭic colvēṉ, tēvi! colvataṟkē nāk kūcukiṟatu eṉakku.
   kōṭṭāṟṟup paṭaittaḷattukkup pōkiṟa pātaiyil makāmaṇṭalēcuvararukku
   etirāka kalavaraṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. antap
   periyavaraiyum avaraic cērntavarkaḷaiyum paṟṟi mikak kēvalamāṉa
   muṟaiyil pēcik koḷkiṟārkaḷ. kuḻalvāymoḻiyum, nārāyaṇaṉ cēntaṉum
   īḻattukkup payaṇam ceyta kappalil pakavatiyum ceṉṟāḷām.
   makāmaṇṭalēcuvarar tammuṭaiya cūḻcciyāl antap peṇ pakavatiyai īḻa
   nāṭṭiliruntu tirumpa muṭiyātapaṭi aṅkēyē iṟakkumpaṭi ceytuviṭṭārām.
   taḷapati vallāḷatēvaṉaip pōrkkaḷattukku pōkakkūṭāteṉṟu taṭuttuc
   ciṟaippaṭuttiṉārām. makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya kāvaliliruntu tappit
   taḷapatiyum āpattutavikaḷ talaivaṉum kaḻaṟkāl māṟaṉār mutaliyavarkaḷōṭu
   cērntu koṇṭu oru periya kalakak kūṭṭattaiyē uruvākkiyirukkiṟārkaḷ. eṅku
   pārttālum muraṭṭuk koḷḷaik kūṭṭattaip pōl āyutapāṇikaḷākat tirintu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ avarkaḷ. nāṉ tappi ōṭi varat teyvamtāṉ tuṇai
   purintatu. pōkiṟa vaḻiyil intac ceytikaḷaiyellām kēḷvippaṭṭēṉ. āṉāl,
   ivai evvaḷavukku uṇmai eṉpatu eṉakkut teriyātu. mutalil eṉṉāl nampavē
   muṭiyavillai. mīṇṭum mīṇṭum palar kūṟakkēṭṭa pōtu nampāmalum irukka
   muṭiyavillai. inta nilaiyil kalakkamuṟṟup pataṟi ōṭi vanta pōtu
   kalakakkārariṭam akappaṭṭuk koḷḷāmal uyir piḻaittu varavēṇṭumē eṉṟa
   payam iṅku vantu cērkiṟa varai eṉṉai viṭavillai. oru vaḻiyāka
   araṇmaṉaikku vantu uṅkaḷiṭamē naṭantataik kūṟiviṭṭēṉ." pēci
   muṭippataṟkuḷ puvaṉa mōkiṉikku mūccu iraittatu. accattiṉālum
   kuḻappamāṉa maṉa nilaiyiṉālum coṟkaḷ taṭaippaṭṭu urukkulaintu
   veḷivantaṉa. avaḷ avvāṟu pēci niṟuttiya piṉ aṅku oru vitamāṉa amaiti
   nilaviyatu.
   avaḷ colli muṭitta piṉpum ciṟitu nēram varaiyum makārāṇikkum
   mutiyavarkaḷukkum avaḷuṭaiya coṟkaḷil nampikkai uṇṭākavē illai.
   makārāṇi cōkam tōynta kuralil kūṟalāṉār:
   "pavaḻakkaṉivāyarē! itellām uṇmaiyāyirukku meṉṟē eṉṉāl
   nampamuṭiyavillaiyē? pakavati eppōtu ilaṅkaikkup pōṉāḷ?
   makāmaṇṭalēcuvarar ēṉ avaḷaik kolla ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum? taḷapatikkum
   avarukkum avvaḷavu periya pakaimai iruppataṟku oru kāraṇamum illaiyē?
   inta mātiric ceytikaḷaiyellām makāmaṇṭalēcuvarar mēl veṟuppuk koṇṭa
   kūṟṟat talaivarkaḷ yārāvatu poyyākat tirittu viṭṭiruppārkaḷō? itu eṉṉa
   keṭṭa kālam? oru pakkattil nāṭṭiṉ etirkālattaiyē muṭivu ceytu
   nirṇayikkumpaṭiyāṉa pōr naṭantu koṇṭirukkiṟatu. intac camayattil iṉṉoru
   pakkattil ippaṭi uḷnāṭṭuk kuḻappam eḻuntāl evvaḷavu kēvalam?"
   "makārāṇi! nīṅkaḷ kūṟuvatu pōl eṉakkum itil nampikkai ēṟpaṭa māṭṭēṉ
   eṉkiṟatu. pakavati īḻa nāṭṭil pōy maraṇamaṭaintiruntāl
   kumārapāṇṭiyarukkut teriyāmalā pōkum? avvaḷavēṉ? nammōṭu iṅkēyē
   taṅkiyirukkum makāmaṇṭalēcuvarariṉ peṇ kuḻalvāymoḻiyaik kēṭṭāl ellā
   vivaramum tāṉē terintu viṭukiṟatu. eṅkē antap peṇṇai uḷḷēyiruntu
   ippaṭik koñcam kūppiṭṭu aṉuppuṅkaḷēṉ. uṭaṉē vicārittu viṭalām" eṉṟu
   pavaḻakkaṉivāyar kūṟiyavuṭaṉ, "itō nāṉ pōy uṭaṉē iṭaiyāṟṟu maṅkalattu
   naṅkaiyai uḷḷēyiruntu kūppiṭṭuk koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu vilāciṉi ceṉṟāḷ.
   appōtu ataṅkōṭṭāciriyar kūṟiṉār: "makārāṇi! nampikkai uṇṭāvatum,
   uṇṭākātatum nam eṇṇaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyaip poṟuttatu. āṉāl neruppillāmal
   pukaiyātu. veḷiyil ivvaḷavu periya kalavaram eḻa vēṇṭumāṉāl ataṟku
   ētāvatu kāraṇam irukkattāṉ vēṇṭum."
   "kāraṇam irukkiṟatō illaiyō? ivaiyoṉṟum nalla kālattukku aṟikuṟiyākat
   tōṉṟavillai. maṉakkalakkamtāṉ atikamākiṟatu" eṉṟu collip perumūccu
   viṭṭār makārāṇi. antac camayattil kuḻalvāymoḻiyait tēṭik koṇṭu uḷḷē
   ceṉṟirunta vilāciṉi tirumpi vantāḷ.
   "makārāṇi! iṭaiyāṟṟu maṅkalattu naṅkaiyaik kāṇavillai. anēkamāka
   araṇmaṉaiyiṉ ellāp pakutikaḷilum cuṟṟip pārttu viṭṭēṉ. eṅkē pōṉāḷeṉṟu
   teriyavillai" eṉṟu tirumpi vantu vilāciṉi kūṟiya pōtu ellārum
   atirccikkuḷḷāṉārkaḷ.
   "uḷḷē ceṉṟu varukiṟēṉ eṉṟu pōṉavaḷ ataṟkuḷ eṅkē ceṉṟu viṭa muṭiyum?
   naṉṟākat tēṭip pāruṅkaḷ. araṇmaṉaikkuḷḷē tāṉ eṅkāvatu iruppāḷ!" eṉṟār
   ataṅkōṭṭāciriyar. avarkaḷ ivvāṟu tikaittuk koṇṭirunta camayattil
   araṇmaṉaiyiṉ piratāṉa vāyilāṉa parāntakap peruvāyilaik kākkum
   kāvalarkaḷil oruvaṉ aṅku vantu vaṇaṅki niṉṟāṉ. avaṉ makārāṇiyai nōkkik
   kūṟiṉāṉ:
   "caṟṟu muṉ iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu ampalavaṉ vēḷāṉ eṉṟa paṭakōṭṭi
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ putalviyāraic cantittu ētō mukkiyamāṉa ceyti
   terivikka vēṇṭumeṉa avacaramāka vantāṉ! nāṉ avaṉai uḷḷē aṉuppuvataṟkut
   tayaṅkik koṇṭirunta pōtu makāmaṇṭalēcuvarariṉ tirupputalviyārē antap
   pakkamāka vantu viṭṭārkaḷ. cantittup pēcik koṇṭatum avacaramāka
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam pōvatākat taṅkaḷiṭam kūṟiviṭumāṟu eṉṉiṭam
   colliviṭṭuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ iṭaiyāṟṟu maṅkalattu naṅkai" eṉṟu
   terivittuviṭṭuk kāvalaṉ pōyviṭṭāṉ.
   "makārāṇiyāraic cantittu viṭaipeṟṟuk koḷḷāmal pōvataṟku avvaḷavu
   avacaramāṉa kāriyam eṉṉa tāṉ vantu viṭṭatō? iruntālum iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattu naṅkaikku ivvaḷavu alaṭciyam ākātu!" eṉṟu utaṭṭaik kaṭittuk
   koṇṭu coṉṉāḷ vilāciṉi.
   "paravāyillai! atu antap peṇṇiṉ cupāvam. ataip paṟṟi nāṉ ippōtu
   kavalaippaṭavillai. puvaṉa mōkiṉi vantu terivitta ceytikaḷ uṇmaitāṉā?
   eṉpatai uṟutip paṭuttik koḷḷa vēṇṭum. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭu eṉ maṉam
   orēyaṭiyākak kalaṅkip pōyirukkiṟatu. pōrkkaḷattiliruntu oru takavalum
   illai. iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkuc ceṉṟuviṭṭuk kūṭiya viraivil
   araṇmaṉaikku vantu viṭuvatākac collic ceṉṟa makāmaṇṭalēcuvararai iṉṉum
   kāṇōm" eṉṟu makārāṇi vāṉavaṉmātēviyār kūṟiṉār.
   "makārāṇikku antak kavalai vēṇṭām. puvaṉa mōkiṉi kūṟiyavai uṇmaiyā,
   illaiyā eṉpatai iṉṟu mālaikkuḷ nāṉum ataṅkōṭṭāciriyar pirāṉum
   vicārittuk kūṟiviṭukiṟōm" eṉṟu uṟuti terivitta pavaḻakkaṉivāyar
   āciriyaraiyum aḻaittuk koṇṭu appōtē veḷik kiḷampiṉār. oru niṉaivilum
   maṉam patiyāmal avarkaḷ uṇmaiyai vicārittuk koṇṭu tirumpum nērattai
   etirpārttuk kāttiruntār makārāṇi. vilāciṉiyum puvaṉa mōkiṉiyum
   uṭaṉiruntu āṟutal tōṉṟap pēcik koṇṭirāviṭṭāl aṉṟaiya tiṉam makārāṇikkut
   taṉ niṉaivu taṭumāṟip pittup piṭittirukkalām. anta aḷavukku maṉam
   kuḻampiyiruntatu.
   anti mayaṅkiya ciṟitu nērattukkup piṉ pavaḻakkaṉivāyarum,
   ataṅkōṭṭāciriyarum tirumpi vantārkaḷ. avarkaḷ eṉṉa kūṟap pōkiṟārkaḷō
   eṉṟu aṟiyap patai pataittuk koṇṭiruntatu makārāṇiyiṉ neñcam. tirumpi
   vantavarkaḷiṉ mukattil makiḻcciyō, malarcciyō teṉpaṭavillai. vāṭṭamē
   mikuntiruntatu.
   "makārāṇi! kālaiyil puvaṉa mōkiṉi vantu kūṟiyavaṟṟil poy etuvum illai.
   eṅku pārttālum makāmaṇṭalēcuvararukku etirākak kalakam viḷaivippataṟkup
   palar puṟappaṭṭirukkiṟārkaḷ. kaḻaṟkāl māṟaṉār mutaliya kūṟṟat
   talaivarkaḷum, taḷapatiyum, āpattutavikaḷ talaivaṉum, intak kalakak
   kūṭṭattukku mutaṉmaiyāḷarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. taḷapatiyiṉ taṅkai īḻa
   nāṭṭil iṟantatu uṇmaitāṉām. ataṟkum, taḷapati pōrk kaḷattukkup pōyt
   talaimai tāṅkip pōr ceyya muṭiyāmaṟ pōṉataṟkum makāmaṇṭalēcuvarariṉ
   cūḻccitāṉ kāraṇameṉṟu ellōrum pēcik koḷkiṟārkaḷ" eṉṟu avarkaḷ
   kūṟiṉārkaḷ.
   "poy! muḻup poy! nāṉ ivaṟṟai nampavē māṭṭēṉ. avar appaḻukkaṟṟa
   nērmaiyāḷar" eṉṟu āvēcamuṟṟavar pōl kūccaliṭṭār makārāṇi. maṟṟavarkaḷ
   avariṭam eṉṉa colvateṉṟu puriyāmal vāyaṭaittup pōyt tikaittu niṉṟārkaḷ.
   makārāṇiyē mīṇṭum pēciṉār. "nāṉ ippōtē iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkup
   puṟappaṭṭup pōkiṟēṉ. avaraip pārttuk kēṭkiṟēṉ. appōtāvatu uṇmai
   terikiṟatā, illaiyā eṉṟu pārkkiṟēṉ."
   "eṅkum kalakakkārarkaḷ āyutaṅkaḷōṭu tirikiṟa iccamayattil tāṅkaḷ taṉiyē
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam puṟappaṭuvatu kūṭātu" eṉṟu ellōruṭaiya kuralkaḷum
   oṉṟāka eḻuntu olittu makārāṇiyait taṭuttaṉa. makārāṇi ataik
   kēṭkavillai. maṟunāḷ poḻutu pularntatum, puvaṉa mōkiṉiyai uṭaṉ aḻaittuk
   koṇṭu civikaiyil iṭaiyāṟṟu maṅkalam puṟappaṭuvataṟku uṟuti ceytu koṇṭu
   viṭṭār avar. antap piṭivātattai eppaṭit taṭuppateṉṟu teriyāmal
   āciriyarum, pavaḻakkaṉivāyarum, vilāciṉiyum añcik koṇṭiruntārkaḷ.
   ivarkaḷaiyellām itē nilaiyil viṭṭu viṭṭu maṟupaṭiyum pōrkkaḷattukkuc
   ceṉṟāl, aṅkē kumārapāṇṭiyaṉiṉ nilaiyaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟintu
   koṇṭu viṭalām.
   naḷḷiravil paṭaivīrarkaḷiṉ pācaṟaikaḷ irunta pakutiyil kalavaramum
   kuḻappamum eḻuntatākac ceṉṟa pakutiyil kuṟippiṭṭiruntōm allavā? "paṭai
   vīrarkaḷukkuḷ ētāvatoru cātāraṇamāṉa takarāṟu uṇṭāyirukkalām. atai
   nāmiruvarum pōy uṭaṉē tīrttu viṭalām" eṉṟu taṅkaḷukkuḷ collik koṇṭu
   eḻuntu ceṉṟa kumāra pāṇṭiyaṉum, cakkacēṉāpatiyum aṅkē pōyp pārttavuṭaṉ
   tiṭukkiṭṭārkaḷ.
   paṭai vīrarkaḷallāta veḷi maṉitarkaḷ pācaṟaip pakutikaḷil vantu
   vīrarkaḷaik kūṭṭam kūṭṭi ētētō kūṟi maṉattai māṟṟik koṇṭiruntārkaḷ.
   kumārapāṇṭiyaṉum, cakkacēṉāpatiyum anta iṭattai aṇukiyavuṭaṉ orē
   etirppuk kuralkaḷāka eḻumpiṉa.
   "makāmaṇṭalēcuvarariṉ cūḻccikaḷukku aṭipaṇiyamāṭṭēṉ" eṉṟatu oru kural.
   "taḷapati vallāḷatēvar varāviṭṭāl nāḷaiyiliruntu kaḷattil iṟaṅkip pōr
   ceyya māṭṭōm!" eṉṟatu maṟṟoru kural. toṭarntu atē iraṇṭu etirppu
   vākkiya olikaḷ nūṟṟukkaṇakkil peruki olittaṉa. entak kāriyaṅkaḷukkākap
   payantu makāmaṇṭalēcuvarar taṉṉiṭam vākkuṟutikaḷ vāṅkiṉārō avai
   payaṉillāmaṟ pōyviṭṭataik kumārapāṇṭiyaṉ anta naḷḷiravil aṅku kaṇṭāṉ.
   -----------

                        3.21. poruḷmoḻik kāñci

   cēntaṉ makāmaṇṭalēcuvarariṉ kālkaḷil viḻuntu keñcip pārttāṉ; kataṟiṉāṉ.
   aḻutu alaṟiṉāṉ. toḻutu pulampiṉāṉ. "cuvāmi! nāṉ oru vakaiyilum taṅkaḷ
   kumārikkut takutiyaṟṟavaṉ. aḻakum, iḷamaiyum niṟainta taṅkaḷ peṇṇiṉ
   iṉpak kaṉavukaḷ eṉṉāl citaiyak kūṭātu" eṉṟellām avaṉ kūṟiya
   vārttaikaḷai avar kātil vāṅkik koḷḷavē illai.
   "atikam pēcātē! nī eṉakkuc cattiyam ceytu koṭuttirukkiṟāy. nāṉ
   koṭuppatai vāṅkik koṇṭu tāṉ ākavēṇṭum. eṉ peṇṇiṉ kaikaḷai oru nāṭṭiṉ
   iḷavaracaṉiṭam piṭittuk koṭuppatai viṭa uṉakkuk koṭuppatil āyiram
   maṭaṅku iṉpamaṭaikiṟēṉ nāṉ. oru kāriyattai ippaṭittāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu
   nāṉ tīrmāṉittuk koṇṭa piṉ māṟṟavē māṭṭēṉ! eṉakkāka nī iṉṟu varai aṭimai
   pōl uḻaittirukkiṟāy. poruḷai vārik koṭuttu maṭṭum īṭu ceyya muṭiyāta
   naṉṟi itu" eṉṟār makāmaṇṭalēcuvarar.
   cēntaṉ ataṟku mēl avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai maṟuttup pēcum cakti iḻantāṉ.
   civaṉ kōvil kuṟaṭṭil oru tūṇṭil kallōṭu kallākac camaintu pōy uṭkārntu
   viṭṭāṉ. tāṅkik koḷḷa muṭiyāta cōtaṉaiyait tāṅkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟē anta
   iravu avaṉ vāḻvil ippaṭi oru māṟṟattaik koṇṭu vantu cērttatā?
   taṅkattukku irumpāl pūṇ piṭikkiṟatu pōl celvac cerukkuṭaṉ kūṭiya
   iṟumāppu niṟainta kuḻalvāymoḻikkut tāṉ takutiyaṟṟavaṉ eṉpatu tōṉṟit
   tōṉṟi niṉaivu neruppāka avaṉ uḷḷattai vāṭṭiyatu. 'ceḻippum, koḻippumāka
   uyarntu niṟkum taṅkac cilai pōṉṟa kuḻalvāymoḻi eṅkē? nēṟṟu varai avaḷai
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattu iḷavaraciyākak karuti ūḻiyaṉaip pōl paṇipurinta
   nāṉ eṅkē? avaḷō nāṉō ippaṭi oru niṉaivaik kaṉavil kūṭa niṉaittirukka
   muṭiyātē! makāmaṇṭalēcuvarar ēṉ ippaṭip piṭivātamākac cōtaṉai ceykiṟār'
   eṉṟu eṇṇiyavāṟē neṭunēram iṭintu pōy uṭkārntiruntāṉ. iravu nīṇṭu
   vaḷarntatu. cēntaṉ kaṇkaḷaik kacakki viṭṭuk koṇṭu iruḷil etirē pārttāṉ.
   makāmaṇṭalēcuvarar uṭkārnta iṭattilēyē tūṇil cāyntiruntār. kaṇkaḷ
   mūṭiyiruntaṉa. makuṭattai eṭutta piṉ aṉṟu anta maṉitaruṭaiya mukattil
   avvaḷavu amaiti evvāṟu vantu poruntiyateṉṟu viyantāṉ cēntaṉ. anta orē
   nāḷil, oru cila nāḻikaikaḷil avar kiraṅki iḷaittut taḷarntu viṭṭatu pōl
   avaruṭaiya tōṟṟam kāṭciyaḷittatu. uḷḷē erintu koṇṭirunta civaṉ kōvil
   viḷakkiṉ maṅkalāṉa oḷiyil tūṇil cāyntirukkum anta aṟivu malaiyai
   imaiyāmal pārttāṉ avaruṭaiya antaraṅka ūḻiyaṉ. avar uṇavē uṭkoḷḷavillai
   eṉṟa niṉaivu avaṉukku ēṟpaṭṭatum paraparappōṭu eḻuntu arukiṟ ceṉṟu,
   "cuvāmi!" eṉṟu mellak kūppiṭṭāṉ. avar kaṇ viḻittu, "eṉṉa vēṇṭum,
   cēntā?" eṉṟu puṉṉakaiyōṭu kēṭṭār.
   "tāṅkaḷ cāppiṭa vēṇṭum."
   "cēntā! nammuṭaiya vaḷḷuvar perumāṉ intac camayattil nāṉ niṉaittup
   pārppataṟkeṉṟē ōr aḻakāṉa kuṟaḷai eḻutiviṭṭup pōyirukkiṟār."
   "eṉṉa kuṟaḷ cuvāmi, atu?"
   "'maruntōmaṟṟu ūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
   pīṭaḻiya vanta iṭattu'
   eṉpatu tāṉ appā antak kuṟaḷ. iṉimēl nāṉ cāppiṭukiṟa cāppāṭu aṭutta
   piṟaviyil irukkum. eṉṉait tontaravu ceyyātē. nī pōyp pēcāmal tūṅku."
   cēntaṉ itaik kēṭṭup poṟukka muṭiyāmal aḻutuviṭṭāṉ.
   "aḻātē! nī ēṉ aḻukiṟāy? āyirakkaṇakkāṉa pacukkaḷukku naṭuvē taṉ tāyp
   pacuvai iṉam kaṇṭu aṭaiyum kaṉṟuk kuṭṭi pōl viṉaip payaṉ yāraiyum
   tavaṟaviṭātu. mēlē vīci eṟiyappaṭṭa poruḷ kīḻē vīḻntutāṉ āka vēṇṭum.
   ituvaraiyil nalviṉaikaḷ eṉṉai mēlē vīci eṟintiruntaṉa. nāṉ uyarnta
   nilaiyil iruntēṉ. ippōtu avai kaiviṭṭu viṭṭaṉa. ataṉāl nāṉ vīḻntu
   viṭṭēṉ."
   "cuvāmi! ippaṭiyellām pēcātīrkaḷ. nīṅkaḷ pēcap pēca eṉakku aḻukai
   kumuṟik koṇṭu varukiṟatu."
   "tāṉ aṟiyumuṉ ulakattukkut taṉ aṉupava uṇmaikaḷil muṭintavaṟṟai moḻintu
   viṭṭup pōvatu nam tamiḻnāṭṭu marapu appā! ataip 'poruḷmoḻik kāñci'
   eṉpārkaḷ. ituvaraiyil nāṉ kūṟiyavaṟṟaiyellām appaṭippaṭṭa vakaiyil
   ēṟṟuk koḷ. pō! nī pōyt tūṅku! eṉṉaik koñcam taṉimaiyil mūḻka viṭu."
   cēntaṉ eḻuntu pōṉāṉ. tūkkam varakkūṭiya nilaiyā atu? attaṉai āṇṭukaḷāka
   anta mētaiyiṉ niḻalil vāḻnta vāḻkkaiyai maṉattil acai pōṭṭuk koṇṭē
   tūṇṭilil viḻuntu kiṭantāṉ avaṉ. kaṇṇīr, kōvil kuṟaṭṭai īramākkiyatu.
   viṭintatu. mutal nāḷ mālai ceytatu pōlavē paṟaḷiyāṟṟil pōy neṭunēram
   nīrāṭiviṭṭu īra uṭaiyōṭu vantār makāmaṇṭalēcuvarar. piṟaku civaṉ
   kōviluḷ pōyt tiyāṉattil amarntār. cēntaṉum nīrāṭiviṭṭu avarukkup
   pūkkoṇṭu vantu koṭuttāṉ. avar atikam pēcik koḷḷavillai. cēntaṉai
   ōlaiyum eḻuttāṇiyum koṇṭu varac coṉṉār. koṇṭu vantu koṭuttāṉ. ētō
   eḻutat toṭaṅkiṉār.
   katiravaṉ mēṟkē cāykiṟa nērattukku kuḻalvāymoḻiyōṭu ampalavaṉ vēḷāṉ
   aṅkē vantu cērntāṉ. varukiṟa pōtu iruvarumē periya aḷavil pataṟṟamum
   paraparappum aṭaintiruntaṉar.
   "cuvāmi! taḷapatiyum kaḻaṟkālmāṟaṉārum, oru periya kalakak kūṭṭattaik
   kūṭṭik koṇṭu iṭaiyāṟṟu maṅkalattai nōkki veṟiyōṭu tākkuvataṟku ōṭi
   vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. nāṉum taṅkaḷ putalviyārum avarkaḷiṭam
   akappaṭāmal iṅku vantu cērntatē teyvattuṇaiyāltāṉ" eṉṟu ampalavaṉ vēḷāṉ
   kūṟiyataik kēṭṭu makāmaṇṭalēcuvarar atircciyaṭaintu viṭavillai.
   "nāṉ etirpārttatutāṉ. varaṭṭum, viraivāka varaṭṭum" eṉṟu
   carvacātāraṇamākap puṉmuṟuvalōṭu patil coṉṉār avar. "appā makārāṇikkuk
   kūṭa itellām terintu viṭṭatu. puvaṉa mōkiṉi eṉṟa paṇip peṇ pōyp pārttuk
   koṇṭu vantu kūṟiṉāḷ" eṉṟu kuḻalvāymoḻi coṉṉapōtum viyappaṭaiyavillai
   avar.
   "peṇṇē! ulakam muḻuvatum teriyaṭṭum. teriya vēṇṭiyatutāṉē?
   maṟaippataṟku iṉi eṉṉa irukkiṟatu? nāṉ ippōtu paṭukiṟa kavalaiyellām
   oṉṟē oṉṟutāṉ! ataip pōkkuvatu uṉ kaiyil irukkiṟatu!" eṉṟu tam peṇṇiṭam
   colliviṭṭu arukilirunta cēntaṉaiyum, ampalavaṉ vēḷāṉaiyum ciṟitu
   tolaivu vilakip pōy irukkumāṟu kuṟippuk kāṭṭiṉār; avarkaḷ ceṉṟārkaḷ.
   "nāṉ eṉṉa appā ceyya vēṇṭum!" eṉṟu kēṭṭāḷ kuḻalvāymoḻi.
   "eṉakkāka nī makattāṉa tiyākam ceyya vēṇṭum makaḷē!"
   kuḻalvāymoḻi kaṇkaḷil nīr arumpa maruṇṭu tayaṅki niṉṟāḷ. makuṭamiḻantu,
   kampīramaṟṟuc cātāraṇa maṉitaraip pōl civaṉ kōvilil kiṭakkum tantaiyaik
   kaṇṭu piḻaiyap piḻiyak kaṇṇīrc cinti aḻavēṇṭum pōliruntatu avaḷukku.
   "eṉṉammā appaṭi eṉṉaip pārkkiṟāy? inta iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil nāṉ
   ivvaḷavu iḷaittup pōyviṭṭēṉē eṉṟu tāṉē pārkkiṟāy? pōkaṭṭum; eṉ
   iḷaippaik kaṇṭu nī varunta vēṇṭām. nāṉ kēṭṭataṟku maṟumoḻi col!"
   "nāṉ etait tiyākam ceyya vēṇṭum, appā?" kuḻalvāymoḻiyiṉ kuralil tuyaram
   karakarappaṭaintu oli maṅkiyatu.
   "nāṉ oru maṉitaṉukkut tavirkka muṭiyātapaṭi kaṭaṉpaṭṭirukkiṉṟēṉ,
   makaḷē! antak kaṭaṉai uṉ tiyākattāl tīrkka vēṇṭum. celvac cerukkōṭu
   vaḷarntu viṭṭa uṉakku maṟṟavarkaḷai atikāram ceyyavum, āḷavum
   āṭpaṭuttavum tāṉ teriyum. āṉāl iṉṟu toṭaṅki nī iṉṉoruvarukku āṭpaṭṭu
   aṭaṅka vēṇṭiya kālam vantu viṭṭatu. eṉṉuṭaiya aṟiviṉ akantai aḻintu
   viṭṭatu. atu pōlavē uṉṉuṭaiya aṉpiṉ akantaiyum aḻiya vēṇṭiyatutāṉ.
   celvam, cerukku, piṭivātam, muraṇṭu ivaṟṟaiyellām maṟantuviṭṭāltāṉ nāṉ
   kūṟukiṟa tiyākattai nī ceyya muṭiyum ammā?"
   "uṅkaḷukkāka etai vēṇṭumāṉālum ceyyak kāttirukkiṟēṉ appā!"
   "ippōtu coṉṉa vārttai meytāṉē makaḷē? eṉakkāka etaiyum ceyvāy allavā?"
   tantaiyiṉ intak kēḷviyaic ceviyuṟṟatum kuḻalvāymoḻi vicumpalōṭu aḻat
   toṭaṅkiviṭṭāḷ. "nāṉ eppōtu appā uṅkaḷ collai mīṟiyirukkiṟēṉ? eṉṉait
   tirumpat tirumpak kēṭkiṟīrkaḷē?" eṉṟu avaḷ aḻukaikkiṭaiyē kēṭṭa pōtu
   avar cirittuk kōṇṭē coṉṉār:
   "appaṭiyāṉāl kēḷ! intak kaṇamē kumārapāṇṭiyaṉaip paṟṟiya uṉ kaṉavukaḷai
   aḻittu viṭu. taṉ vāḻnāḷil eṉakkākavē taṉṉai aṭimaiyākkik koṇṭu uḻaitta
   inta naṉṟiyuḷḷa maṉitaṉ cēntaṉai maṇantu koṇṭu avaṉōṭu cel; itu eṉ
   kaṭṭaḷai?"
   "appā...!" eṉṟu alaṟiṉāḷ kuḻalvāymoḻi. ataṟku mēl vārttaikaḷē eḻavillai
   avaḷukku. appaṭiyē miṉṉaṟkoṭi pōl curuṇṭu avar kālaṭiyil viḻuntāḷ avaḷ.
   'kō'veṉṟu kataṟiyaḻuta makaḷiṉ tavippu avar maṉattai māṟṟavillai. "appā
   eṉṉaik koṉṟu viṭuṅkaḷ. eṉṉāl intat tiyākattaic ceyya muṭiyātu" eṉṟu
   avaḷ kataṟiya pōtu avar ovvoru vārttaiyāka yōcittup pēcupavar pōl
   avaḷait tūkki niṟutti mukattaip pārttuk koṇṭē pēciṉār.
   "uṉṉai ēṉ kolla vēṇṭum ammā? eṉṉaik koṉṟu koḷkiṟēṉ nāṉ. coṉṉa
   vārttaiyaik kēṭkāta oru muraṭṭup peṇṇaip peṟṟataṟkāka eṉṉai nāṉē koṉṟu
   koḷkiṟēṉ. tiyākam ceytu pukaḻ tēṭik koḷḷum uyarnta paṇpuḷḷa makaḷai nāṉ
   peṟavillai pōlirukkiṟatu. koṭuttu vaittatutāṉē kiṭaikkum? nī pō. uṉ
   viruppam pōla vāḻu!" eṉṟu colliviṭṭu mēlāṭaiyāl kaṇkaḷait tuṭaittuk
   koṇṭu tirumpi naṭantār avar. naṭai taḷḷāṭit tuvaṇṭatu.
   "nilluṅkaḷ."
   naṭantu ceṉṟavar niṉṟu tirumpip pārttār. kuḻalvāymoḻitāṉ
   kūppiṭṭiruntāḷ. arukil vantu niṉṟu tantaiyiṉ mukattaiyē pārttāḷ avaḷ.
   vināṭikaḷ uṇarccikaḷil karaintu koṇṭiruntaṉa. avar mukattaiyum
   kaṇkaḷaiyum pārkkap pārkka avaḷ maṉattil kallāka irunta ētō ōr uṇarviṉ
   iṟukkam iḷaki nekiḻntatu. aṭutta kaṇam aḻukkut tuṭaikkappaṭṭa
   kaṇṇāṭipōl avaḷ mukapāvam puṉitamāṉatoru māṟutal aṭaintatu. kaṇkaḷil
   uṟutiyāṉa oḷi vantu kuṭi koṇṭatu.
   "appā! nāṉ cēntaṉai maṇantu koḷkiṟēṉ" eṉṟu tiṭamāṉa kuralil coṉṉāḷ
   kuḻalvāymoḻi. avar āccariyattōṭu mukamalarntu avaḷaip pārttār. avaḷaic
   ciṟukuḻantai pōl karuti arukil aḻaittut taḻuvi uccimōntār. "cēntā! iṅkē
   vā!" eṉṟu uṟcākattōṭu aḻaittār avar. cēntaṉ ōṭivantu vaṇaṅkiṉāṉ.
   "intā! uṉ maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭu pō! iruvarum paṟaḷiyāṟṟil nīrāṭi
   vāruṅkaḷ..." pala nāṭkaḷ paḻakiya kātalaṉai aṇukuvatu pōl kuḻalvāymoḻi
   avaṉai aṇuki vantāḷ. cēntaṉ kūcip payantu otuṅka muyaṉṟāṉ. avaḷ
   viṭavillai.
   "otuṅkiṉāl maṭṭum uṟavu pōkātu; vāruṅkaḷ!" kuḻalvāymoḻi tuṇivāka avaṉ
   kaiyaip paṟṟi aḻaittuk koṇṭu pōṉāḷ. antak kai taṉ mēl paṭṭa pōtu
   malarkkottu oṉṟu tīṇṭiyatu pōṉṟa uṇarvai aṭaintāṉ cēntaṉ. avaṉ uṭal
   cilirttatu. vayiṟṟup paciyuḷḷa piccaikkāraṉukkup paṭṭup pītāmparam
   kiṭaittatu pōl avaṉ eṇṇattil tāḻvu maṉappāṉmaiyum kūccamum uṇṭāyiṉa.
   kuḻalvāymoḻi kalakalappākap pēcip paḻaka muyaṉṟum cēntaṉ kūcik
   koṇṭēyiruntāṉ. avaḷāl avvaḷavu culapamākat taṉṉai eppaṭi māṟṟik koḷḷa
   muṭintateṉṟu avaṉukkup puriyavē illai.
   iruvarum nīrāṭi viṭṭuc civaṉ kōyil aṭaivataṟkuḷ iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   tīvaic cuṟṟi oru peruṅkuḻappam uṇṭāyiṟṟu. kūṭṭam kūṭṭamāka āyutam
   tāṅkiya muraṭṭu maṉitarkaḷ ōṭivantārkaḷ. maraṅkaḷellām veṭṭappaṭum ōcai
   kātaip piḷantatu. orē kalakam, ōlam tāṉ; kalakak kumpal tīvai
   neruṅkiviṭṭatu.
   anta nērattil kuḻalvāymoḻiyaiyum, cēntaṉaiyum civaṉ kōvilukkuḷ aḻaittup
   pōy malar tūvi āci kūṟiṉār makāmaṇṭalēcuvarar. piṉpu iruvaraiyum veḷiyē
   aḻaittu vantār. "iṅkiruntu pōy eṅkēyāvatu naṉṟāka vāḻuṅkaḷ. atu pōtum.
   eṉṉaip paṟṟik kavalai vēṇṭām. kalakak kūṭṭam vantuviṭṭatu. vēṟu
   vaḻiyākat tappuṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷai avacarappaṭuttiṉār
   makāmaṇṭalēcuvarar.
   "appā! nīṅkaḷum eṅkaḷōṭu vantu viṭuṅkaḷ. iṅkē irukka vēṇṭām" eṉṟāḷ
   kuḻalvāymoḻi.
   "illai! nāṉ varappōvatillai. nīṅkaḷ puṟappaṭuṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭu uḷḷē
   pōy ōr ōlaiyai eṭuttu vantu cēntaṉiṭam koṭuttār. "cēntā, eppōtāvatu
   muṭintāl inta ōlaiyai makārāṇiyiṭam koṭuttuviṭu" eṉṟu coṉṉavar
   iruvaraiyum orumuṟai naṉṟākap pārttu viṭṭu viruṭṭeṉṟu civaṉ kōviluḷ
   nuḻaintu katavai aṭaittu uṭpuṟamākat tāḻiṭṭuk koṇṭār. veṟittaṉamāka
   kūccalkaḷōṭu āṭkaḷ ōṭivarum ōcai mika arukil kēṭṭatu.
   cēntaṉ kuḻalvāymoḻiyai iḻuttuk koṇṭu ōṭiṉāṉ. putarkaḷilum
   marakkūṭṭaṅkaḷiṉ aṭarttiyilum patuṅkip patuṅki āṟṟaik kaṭantu iravōṭu
   iravāka muṉciṟaikkup pōkiṟa vaḻiyil naṭantārkaḷ avarkaḷ.
   makāmaṇṭalēcuvarar civaṉ kōyil katavait tiṟantu koṇṭu vanta pōtu
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikai tīppaṟṟi erintu koṇṭiruntatu. aḻakāṉa
   nantavaṉamum, vacanta maṇṭapamum cīraḻikkappaṭṭiruntaṉa. urukkulaintu
   cīraḻintu erintu koṇṭirukkum antat tīvaip pārttuk koṇṭē kōvil kuṟaṭṭil
   niṉṟa makāmaṇṭalēcuvarar kāl taḷarntu pōṉataṉ kāraṇamāka metuvāka
   uṭkārntār. tākam neñcai vaṟaḷac ceytatu. toṇṭaik kuḻiyai ētō aṭaittatu.
   kaṇkaḷ viḻi teriyumpaṭi corukiṉa. vāy kōṇiyatu. mellac cāyntu paṭuttuk
   koṇṭār. piṉpu eḻuntirukkavēyillai. maṟunāḷ kālaiyil taḷapati
   vallāḷatēvaṉum kaḻaṟkāl māṟaṉārum taṟceyalāka aṅkē vantu avaruṭaiya
   caṭalattaik kaṇṭaṉar.
   "maṉitar nammai muntik koṇṭu viṭṭār!" eṉṟu kūṟik koṭumaiyākac
   cirittavāṟē anta uṭalaip puraṭṭit taḷḷiṉāṉ taḷapati. paḻi vāṅki viṭṭa
   perumitam avaṉukku!
   aruṇōtayattiṉ aḻakai aṉupavittuk koṇṭē muṉciṟai aṟakkōṭṭattiṉ vāyilil
   kōlam pōṭṭuk koṇṭirunta kōtai yārō varukiṟa kālaṭi ōcai kēṭṭu
   nimirntāḷ.
   avaḷ etirē nārāyaṇaṉ cēntaṉum kuḻalvāymoḻiyum vantu niṉṟu
   koṇṭiruntaṉar. kōtaikku maittuṉaṉaik kaṇṭa makiḻcci piṭipaṭavillai.
   "vāruṅkaḷ, maittuṉarē! ōyvāka vantirukkiṟīrkaḷē..." eṉṟu ārvattōṭu
   varavēṟṟāḷ.
   "ōyvutāṉ! nirantaramāṉa ōyvu - neṭuṅkālattukku ōyvu" eṉṟu cirittuk
   koṇṭē kūṟiṉāṉ cēntaṉ. ataṟkuḷ aṇṭarātittaṉum aṅku vantuviṭṭāṉ. cēntaṉum
   kuḻalvāymoḻiyum aṇṭarātittaṉaiyum kōtaiyaiyum vaṇaṅki āci peṟṟu uḷḷē
   ceṉṟārkaḷ.
   ---------

                     3.22. kalakak kaṉal mūṇṭatu

   pōrkkaḷattil anta iravil mūṇṭa kalavaraṅkaḷai aṭakki viṭa muyaṉṟaṉar
   kumārapāṇṭiyaṉum cakkacēṉāpatiyum. kalakam aṭaṅkavillai. mēlum mēlum
   peruki vaḷarntatu. kalakattukkuk kāraṇamāṉa ceytikaḷaip pōrkkaḷattup
   pācaṟaikaḷil parappuvataṟku vanta veḷiyāṭkaḷ ellōraiyum iruḷil
   cariyākap pārkka muṭiyavillaiyāyiṉum atil mukkiyamāṉa oruvaṉaik
   kumārapāṇṭiyaṉ pārttuviṭṭāṉ. avvāṟu pārkkappaṭṭavaṉ vēṟu yārumillai,
   āpattutavikaḷ talaivaṉ makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ tāṉ! āpattuk kālaṅkaḷil
   naṉṟiyuṇarcciyōṭu araca kuṭumpattukku utavi purintu pātukākka vēṇṭiya
   avaṉ ippaṭik kalakakkāraṉāka māṟiyiruppataik kaṇṭu kumārapāṇṭiyaṉ uḷḷam
   kotittāṉ. kōṭṭāṟṟiliruntu vantirunta teṉpāṇṭip paṭaivīrarkaḷil
   perumpālōr pācaṟaikaḷai viṭṭu veḷiyēṟik kalakakkārarkaḷōṭu cērntu koṇṭu
   viṭṭaṉar. kumārapāṇṭiyaṉum cakkacēṉāpatiyum pārttuk koṇṭirukkum pōtē
   intat turōkam naṭantatu. cāma, tāṉa, pēta, taṇṭa muṟaikaḷil etaṉālum
   avarkaḷāl atait taṭukka iyalavillai.
   "iḷavaracē! kāriyam kai mīṟip pōyviṭṭatu. pārttuk koṇṭē cummāyiruppatil
   payaṉillai. uṭaṉē taḷapatiyaip pōrkkaḷattukku aṉuppi vaikkac colli
   araṇmaṉaikkō, makāmaṇṭalēcuvararukkō tūtaṉuppuṅkaḷ. taḷapati
   vantuviṭṭāl intak kalakam aṭaṅkip pōkum" eṉṟār cakkacēṉāpati.
   "cakkacēṉāpati! taḷapatiyaip pōrkkaḷattukku varavaḻaittu viṭuvatu
   avvaḷavu eḷiya kāriyamalla. atil ettaṉaiyō cikkalkaḷ irukkiṉṟaṉa. antac
   cikkalkaḷai uṅkaḷiṭam veḷippaṭaiyākac colla muṭiyāta nilaiyil nāṉ
   māṭṭik koṇṭirukkiṟēṉ."
   "nīṅkaḷ collāviṭṭālum nāṉākac cilavaṟṟaip purintu koṇṭēṉ, iḷavaracē!
   makāmaṇṭalēcuvararukkum taḷapatikkum uḷḷūrap periya pakaimai ētō irukka
   vēṇṭum. taḷapati intap pōril kalantu koḷḷa muṭiyāmaṟ pōṉataṟkuk kūṭa
   makāmaṇṭalēcuvarar kāraṇamāyirukkalām. ataṉāl tāṉ intak kalakamē
   mūṇṭirukkiṟateṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu."
   "cakkacēṉāpati! uṅkaḷukkut terintatu ciṟu pakutitāṉ. āṉāl avai cariyāṉa
   aṉumāṉaṅkaḷē! ataṟku mēṟpaṭṭavaṟṟait terivikka āval iruntum oruvarukku
   vākkuk koṭuttuviṭṭa kāraṇattāl iyalāta nilaiyil irukkiṟēṉ."
   "vēṇṭām! avaṟṟai terintu koḷḷum avaciyam eṉakku ippōtu illai. āṉāl
   intak kalakattait taṭukka uṭaṉē ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. taḷapati
   eṅkēyiruntālum camātāṉappaṭuttip pōrkkaḷattukku varavaḻaikkac
   ceyyuṅkaḷ."
   "nāṉ makāmaṇṭalēcuvararukkum eṉ aṉṉaikkum iṅkuḷḷa nilaimaiyai vivarittu
   uṭaṉē tirumukaṅkaḷ eḻutukiṟēṉ."
   "collik koṇṭē niṟkātīrkaḷ, iḷavaracē! uṭaṉē uṅkaḷ pācaṟaiyil pōy
   amarntu eḻutat toṭaṅkuṅkaḷ. nāṉ iṅkē ciṟitu nēram kavaṉittu viṭṭu
   varukiṟēṉ" eṉṟu colli kumārapāṇṭiyaṉaip pācaṟaikku aṉuppi viṭṭut tām
   maṭṭum taṉiyē iruḷil naṭantār cakkacēṉāpati. kalakattiṉ kāraṇam paṟṟik
   kumārapāṇṭiyar tammiṭam kūṟāmal maṟaikkum marmac ceytikaḷ evaiyō
   avaṟṟait terintu koṇṭu viṭavēṇṭumeṉṟu kiḷampi viṭa eṇṇiṉār. tamatu
   tōṟṟattait teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ cātāraṇamāṉa oru paṭaivīraṉiṉ tōṟṟam pōla
   eḷimaiyākkik koṇṭu pācaṟaikaḷaip puṟakkaṇittuk kalakakkārarkaḷōṭu
   ōṭippōṉa pāṇṭiyap paṭaiyaip piṉpaṟṟi avarum ceṉṟār. tāmum avarkaḷil
   oruvaṉaip pōlak kalantu koṇṭu avarkaḷōṭu pēccuk koṭuttup pārttatilēyē
   ellāk kāraṇaṅkaḷum avarukku oruvāṟu viḷaṅkiviṭṭaṉa. kumārapāṇṭiyar
   collat tayakkiyavaṟṟaiyum avar terintu koṇṭār. ellām terintu koṇṭu
   tirumpi vanta avar nērē kumārapāṇṭiyaṉiṉ pācaṟaikkuc ceṉṟār. pācaṟaiyil
   tīpa oḷi erintu koṇṭiruntatu. makāmaṇṭalēcuvararukkum taṉ tāykkum eḻuta
   vēṇṭiya tirumuka ōlaikaḷai eḻuti viṭṭuk kāttiruntāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   "vāruṅkaḷ cakkacēṉāpati! nāṉ vantu eḻuta vēṇṭiya avacara ōlaikaḷai
   eḻutiviṭṭu ivvaḷavu nēramāka nīṅkaḷ varuvīrkaḷeṉṟu viḻittuk koṇṭu
   kāttirukkiṟēṉ. ataṟkuḷ nīṅkaḷ eṅkē pōy viṭṭīrkaḷ?" eṉṟu taṉṉai nōkkik
   kēṭṭa kumārapāṇṭiyaṉiṉ mukattaic cirittavāṟē kūrntu pārttār
   cakkacēṉāpati.
   "cakkacēṉāpati! inta nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyil eṉ mukattaip pārttāl
   cirippukkūṭa varukiṟatā uṅkaḷukku?"
   "uṅkaḷ mukattaip pārttuc cirikkavillai iḷavaracē! cila mukkiyamāṉa
   ceytikaḷai ivvaḷavu nērnta piṉpum eṉṉiṭam kūṭac collāmal maṟaittu
   vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē, atai niṉaittuc cirittēṉ."
   "appaṭi evaṟṟai nāṉ uṅkaḷiṭam maṟaittēṉ?"
   "colli viṭaṭṭumā?"
   "nīṅkaḷ avaṟṟait tēṭit terintu koṇṭiruntāl collit tāṉē āka vēṇṭum?"
   eṉṟu cōrnta kuralil coṉṉāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   "makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya cūḻcciyiltāṉ pakavati īḻa nāṭṭil iṟantu
   pōṉāḷeṉṟu kalakakkārarkaḷ pēcik koḷkiṟārkaḷ. iṉṉum avaruṭaiya cūḻcciyāl
   paṭaikaḷ pōrukkup puṟappaṭukiṟa camayattil taḷapati maṭṭum
   irakaciyamākac ciṟai vaikkappaṭṭāṉām. atē pōl āpattutavikaḷ
   talaivaṉaiyum cūḻcci ceytu ciṟaippaṭutta muyaṉṟārāmē avar? nīṅkaḷ
   kappalil vantu viḻiñattil iṟaṅkiyatum makāmaṇṭalēcuvarar uṅkaḷait
   taṉiyē aḻaittuk koṇṭu pōy, 'pakavatiyiṉ maraṇattaip paṟṟi yāriṭamum
   collakkūṭātu' eṉṟu vākkuṟuti vāṅkik koṇṭārāmē? taḷapatiyai
   irakaciyamākac ciṟaippaṭuttiyirukkiṟa antaraṅkattaiyum colli ataiyum
   yāriṭattilum kūṟa vēṇṭāmeṉṟu uṅkaḷiṭam kēṭṭuk koṇṭārām. āṉāl, atē
   camayattil iruḷil atē iṭattil niṉṟu koṇṭu, kāvalait tāṇṭi tappi
   ōṭivanta taḷapatiyum, āpattutavikaḷ talaivaṉum, nīṅkaḷum
   makāmaṇṭalēcuvararum pēciyavaṟṟai oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷām. appōtu
   oru kallaik kūṭa makāmaṇṭalēcuvarar mēl tūkki eṟintārkaḷāmē?" ivvāṟu
   kūṟik koṇṭē vanta cakkacēṉāpatiyai iṭaimaṟittu, "ivaṟṟaiyellām ippōtu
   uṅkaḷukku yār kūṟiṉārkaḷ?" eṉṟu kumārapāṇṭiyaṉ kēṭṭāṉ.
   "yārum eṉṉiṭam vantu kūṟavillai. kalakakkārarkaḷukku naṭuvē pōyk
   kalantu koṇṭu avaṟṟait terintu koṇṭēṉ!" eṉṟār cakkacēṉāpati.
   "terintu koṇṭavai ivvaḷavutāṉā? iṉṉum ētāvatu uṇṭā?"
   "niṟaiya uṇṭu! makāmaṇṭalēcuvarariṉ cūḻccikaḷaiyellām taṅkaḷiṭam kūṟi
   taṅkaḷai aḻaittu varuvataṟkākavē taṉ taṅkai pakavatiyai ilaṅkaikku māṟu
   vēṭattil aṉuppiṉāṉām taḷapati. avaḷ taṅkaḷōṭu tirumpi varum kāṭciyaik
   kāṇavē kāvaliliruntu tappi viḻiñattukku ōṭi vantu pārttāṉām. avaṉ
   taṅkai iṟanta ceytiyaik kēṭṭavuṭaṉ avaṉukkut tāṅka muṭiyāta tuyaram
   ēṟpaṭṭatām. pōtātakkuṟaikkut tāṅkaḷum makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya
   cūḻccikku iṇaṅki avarukku vākkuṟutikaḷ koṭuttatu avaṉukkuc ciṉam
   mūṭṭiyatām. avaṉum āpattutavikaḷ talaivaṉum pōyk kaḻaṟkālmāṟaṉāraip
   pārttārkaḷām. ellōrumāka oṉṟu cērntu muyaṉṟu oru periya kalakak
   kūṭṭattait tiraṭṭiṉārkaḷām. antak kūṭṭattiṉ oru pakutiyait taḷapatiyum
   kaḻaṟkāl māṟaṉārum talaimai tāṅkik koṇṭu iṭaiyāṟṟu maṅkalattai
   vaḷaittut tākkuvataṟkup pōyirukkiṟārkaḷām. maṟṟoru pakutiyaittāṉ
   āpattutavikaḷ talaivaṉ iṅkē kūṭṭik koṇṭu vantu paṭai vīrarkaḷai maṉam
   māṟṟuvataṟku muyaṉṟatai nām pārttōmē?"
   "cakkacēṉāpati! taḷapatiyiṉ taṅkai iṟantu pōṉataṟku makāmaṇṭalēcuvarar
   enta vitattilum kāraṇamillai eṉpatu uṅkaḷukkum teriyum!"
   "ippōtutāṉ uṟutiyākat teriyum. ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ īḻa nāṭṭiliruntu kappalil
   puṟappaṭukiṟavarai kāṭṭil iṟantu pōṉa peṇ pakavatiyā, illaiyā eṉṟa
   cantēkattilintu mīḷavillaiyē. ataṉāl eṉakkum atu uṟutiyākat teriyāmaṟ
   pōyviṭṭatu, iḷavaracē!"
   "cakkacēṉāpati! tamaṉaṉ tōṭṭattut tuṟaiyiliruntu kappal puṟappaṭṭa
   ciṟitu nērattilēyē cēntaṉiṭamum kuḻalvāymoḻiyiṭamum vicārittu iṟanta
   peṇ pakavatitāṉ eṉṟu nāṉ uṟutiyākat terintu koṇṭu viṭṭēṉ. ataṉāl eṉ
   kaṭaṟpayaṇam muḻuvatum cōkattilēyē kaḻintatu. viḻiñattil vantu
   iṟaṅkiyatum antat tuyara uṇmaiyai ellōriṭamum collik kataṟiviṭa
   vēṇṭumeṉṟiruntēṉ. makāmaṇṭalēcuvarar vāyppūṭṭup pōṭṭu viṭṭār. ataṉ
   kāraṇamākattāṉ nīṅkaḷākat terintu koḷkiṟa varaiyil uṅkaḷiṭam kūṭac
   colla muṭiyāmal pōyiṟṟu. ivvaḷavu periya kalakaṅkaḷellām ataṉ mūlam
   uṇṭākumeṉṟu nāṉ etirpārkkavē illai!"
   "nām etirpārkkiṟapaṭiyē ellām naṭantāl viti eṉṟu oṉṟu illāmalē pōyviṭum
   iḷavaracē!"
   "pācaṟaiyiluḷḷa paṭai vīrarkaḷai maṉam māṟṟik kalaittuk koṇṭu pōkiṟa
   aḷavukkut taḷapati vallāḷatēvaṉ keṭṭavaṉāka māṟuvāṉeṉṟu nāṉ niṉaikkavē
   illai!"
   "evvaḷavu nalla maṉitaṉaiyum cantarppam naṉṟi keṭṭavaṉāka māṟṟalām.
   anta oru maṉitaṉukkāka ittaṉai āyiram paṭai vīrarkaḷum maṉam
   māṟukiṟārkaḷē! ataṟkeṉṉa kāraṇam collukiṟīrkaḷ?"
   "viṭṭut taḷḷuṅkaḷ! uṅkaḷuṭaiya īḻattup paṭaikaḷum, karavantapurattu
   vīrarkaḷum, cērap paṭaikaḷum irukkiṉṟaṉa. teṉpāṇṭip paṭaikaḷil cila
   patti vīrarkaḷ pōraip puṟakkaṇittu viṭṭu ōṭuvatāl namakku oṉṟum
   kuṟaintu viṭātu!"
   "ippaṭi alaṭciyamākap pēcuvatutāṉ tavaṟu! āyiramiruntālum contap
   paṭaikaḷaip pirintu pōkaviṭuvatu kūṭātu. nīṅkaḷ enta vakaiyil muyaṟci
   ceyvīrkaḷō eṉakkut teriyātu. taḷapatiyaiyum āpattutavikaḷ
   talaivaṉaiyum, avarkaḷōṭu cērntirukkum kaḻaṟkāl māṟaṉār
   mutaliyavarkaḷaiyum nammuṭaṉ taḻuvik koḷḷa vēṇṭum. nammuṭaiya inta
   uṭpakaiyai etirttarappiṉar terintu koḷḷa nērntāl piṉ iraṇṭē nāṭ pōril
   avarkaḷ nammai veṉṟu viṭa muṭiyum?"
   "nīṅkaḷ colvatellām niyāyantāṉ! āṉāl avarkaḷaic camātāṉappaṭuttit
   taḻuvik koḷvatu eḷitil muṭikiṟa kāriyamallavē?"
   "iḷavaracē! nīṅkaḷē nēril pōṉāl iraṇṭu nalla kāriyaṅkaḷ muṭiyum.
   taḷapati veṟipiṭittup pōy iṭaiyāṟṟu maṅkalattait tākkac
   ceṉṟirukkiṟāṉām. ataṉāl makāmaṇṭalēcuvararum nīṅkaḷum cērntē
   taḷapatiyaic cantittuc camātāṉappaṭuttip pōrkkaḷattukku aḻaittu vantu
   viṭalām. nīṅkaḷ, uṅkaḷuṭaiya aṉṉaiyār, makāmaṇṭalēcuvarar mūvarumākac
   cērntu camātāṉappaṭuttukiṟa pōtu taḷapati oppuk koḷvāṉ."
   "nāṉ pōy muyaṟci ceykiṟēṉ. nīṅkaḷ oruvarākavē iraṇṭu nāḷaikkup pōraik
   kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum. nāṉ pōy vara iraṇṭu nāṭkaḷākalām."
   "oruvāṟu iraṇṭu nāṭkaḷ camāḷittuk koḷḷa muṭiyum. nam paṭaikaḷiṉ kai
   taḷarntu piṉ vāṅka nērntālum mūṉṟām nāḷ kālai nīṅkaḷ taḷapatiyōṭum
   paṭaikaḷōṭum varavillaiyāṉāl muṭivukku nāṉ poṟuppillai."
   "payaṅkaramāṉa nipantaṉai vitikkiṟīrkaḷē, cakkacēṉāpati!"
   "atait tavira vēṟu vaḻiyillai, iḷavaracē! nīṅkaḷ taḷapatiyaic cantittu
   aḻaittu varap pōkāviṭṭāl atai viṭa viraivilēyē nām tōṟṟuviṭuvōm."
   "inta vārttaiyaic collattāṉ ivvaḷavu paṭaikaḷōṭu kaṭal kaṭantu
   vantīrkaḷō? nīṅkaḷ eṉakku aḷikkum nampikkai itutāṉā?"
   "uṅkaḷ nāṭṭiṉ uṭpakaik kuḻappaṅkaḷukku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?
   puṟappaṭṭup pōy uṭpakaik kalakaṅkaḷait tavirttu oṟṟumaiyai ēṟpāṭu ceyya
   muyaṉṟu pāruṅkaḷ. ēṟpāṭu muṭintāl mūṉṟām nāḷ kālai patiṉōru nāḻikai
   vara eṉṉāl muṭinta maṭṭum intap pōrkkaḷattaic camāḷikkiṟēṉ. ataṟkuḷ
   vara iyalāmaṟ pōṉāl piṉpu nīṅkaḷ iṅku varavē vēṇṭām. nāṉum eṉṉōṭu vanta
   vīrarkaḷil uyir piḻaittavarkaḷum tappiyōṭik kappalēṟi viṭuvōm!"
   "nīṅkaḷ ippaṭic colvataṟku eṉṉa arttam?"
   "anta arttattai veḷippaṭaiyāka vēṟu colla vēṇṭumā? uṅkaḷukkup
   puriyavillaiyā?"
   "purikiṟatē! tōṟṟu viṭuvēṉ eṉkiṟīrkaḷ."
   "atai ēṉ eṉ vāyāṟ colla vēṇṭum? oru vēḷai nīṅkaḷ camātāṉappaṭuttit
   taḷapati vallāḷatēvaṉai aḻaittu vantāl namakkē veṟṟiyāka muṭiyalām!"
   "cakkacēṉāpati! appaṭiyāṉāl mūṉṟām nāḷ kālai patiṉōru nāḻikai varai
   intap pōrkkaḷattil tōlvi niḻal nam pakkam paṭara viṭāmalirukkumpaṭip
   pārttuk koḷḷum poṟuppai nīṅkaḷ ēṟkiṟīrkaḷā?"
   "ākā! uṟutiyāka ēṟṟuk koḷkiṟēṉ."
   "nāṉ uṅkaḷai nampip pōyviṭṭu varalāmā?"
   "tārāḷamākap pōyvaralām!"
   "yāraṅkē! eṉṉuṭaiya pirayāṇattukkuk kutirai koṇṭu vā!" eṉṟu
   kumārapāṇṭiyaṉ pācaṟaikkuḷḷiruntu taṉ ēvalaṉaik kūvik kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   kutirai koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭatu. avaṉ veḷiyē vantu ēṟik koṇṭāṉ.
   "cakkacēṉāpati! varukiṟēṉ. viti iruntāl cantittu veṟṟi peṟuvōm" eṉṟu
   pācaṟai vāyilil niṉṟavariṭam kūṟi viṭaipeṟṟuk koṇṭu kutiraiyaic celutti
   iruḷil maṟaintāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   ----------

                       3.23. mātēviyiṉ kaṇṇīr

   makāmaṇṭalēcuvararaip paṟṟi yār colliyum atai nampāmal poḻutu
   viṭintatum iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkup puṟappaṭuvataṟkirunta makārāṇi,
   appaṭip puṟappaṭa vēṇṭiya avaciyamē illāmaṟ pōyviṭṭatu. poṟi kalaṅka
   vaikkumpaṭiyāṉa antac ceytiyaik kēṭṭavuṭaṉ makārāṇi vāṉavaṉmātēvi
   mūrccaiyāki viḻuntu viṭṭār. palavita maṉak kuḻappaṅkaḷālum, mutal
   nāḷiravu naṉṟāka uṟakkam varātatālum, taḷarntu pōyirunta avarukku antac
   ceytiyait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai.
   'iṭaiyāṟṟu maṅkalattaiyum, ataic cuṟṟiyuḷḷa aḻakāṉa iṭaṅkaḷaiyum,
   kalakakkārarkaḷ neruppu vaittuk koḷutti viṭṭārkaḷ. mutal nāḷ iravu
   muḻuvatum makāmaṇṭalēcuvarar yār kaiyilum akappaṭavillaiyām. kālaiyil
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattuc civaṉ kōvil kuṟaṭṭil avar iṟantu kiṭappataik
   kaṇṭārkaḷām' eṉṟu kēḷvippaṭṭa intac ceytitāṉ makārāṇiyai
   mūrccaiyākumpaṭi ceytuviṭṭatu.
   puvaṉa mōkiṉiyum, vilāciṉiyum, makārāṇiyiṉ uṭalait tāṅkik koṇṭu mūrccai
   teḷintu niṉaivu varuvataṟkēṟṟa caittiyōpacāraṅkaḷaic ceytaṉar.
   pavaḻakkaṉivāyarum ataṅkōṭṭāciriyarum kavalaiyōṭu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   antac ceytiyait terivippataṟku vanta araṇmaṉai meykkāvaṟ paṭai oṟṟaṉai
   mēlum cila kēḷvikaḷait tūṇṭik kēṭṭār pavaḻakkaṉivāyar.
   "nēṟṟu kālaiyil tāṉē antap peṇ kuḻalvāymoḻi iṅkiruntu puṟappaṭṭu
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkup pōṉāḷ? avaḷ pōyc cērntāḷō, iṭaivaḻiyilēyē
   kalakakkārarkaḷiṭam māṭṭik koṇṭu viṭṭāḷō? ataip paṟṟi oṉṟum
   teriyavillaiyē?" eṉṟu pavaḻakkaṉivāyar kēṭṭa kēḷvikku oṟṟaṉ
   kīḻkkaṇṭavāṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   "cuvāmi! makāmaṇṭalēcuvarariṉ putalviyum antaraṅka oṟṟaṉ nārāyaṇaṉ
   cēntaṉum kalakakkārarkaḷ kaiyil cikkavillaiyām. avarkaḷaiyum
   eppaṭiyāvatu piṭittu viṭuvateṉṟu kalakakkārarkaḷ valai pōṭṭut tēṭik
   koṇṭirukkiṟārkaḷām!" ivarkaḷ ippaṭip pēcik koṇṭirunta camayattil
   makārāṇiyiṉ mūrccai teḷintatu. eḻuntu uṭkārntu miraḷa miraḷa viḻittār
   avar. cuṟṟilum niṟpavarkaḷaip pārttār. taṭṭut taṭumāṟi eḻunta piṉpu
   nīṇṭa nēram avar anta aṟaiyiliruntu veḷiyil varavē illai. "maṉam
   nontiruppavarkaḷait taṉiyē viṭak kūṭātu! nīṅkaḷum pōy uṭaṉ iruṅkaḷ"
   eṉṟu puvaṉa mōkiṉiyaiyum vilāciṉiyaiyum aṉuppiṉār ataṅkōṭṭāciriyar.
   antap peṇkaḷ iruvarum makārāṇi vāṉavaṉmātēviyāriṉ aṟaikkuḷ tayaṅkit
   tayaṅkic ceṉṟārkaḷ.
   aṟai naṭuvē uṭkārntu paccaik kuḻantai pōla vimmi vimmi aḻutu
   koṇṭiruntār makārāṇi. avar maṭiyil oru paḻaiya ōlai kiṭantatu.
   vilāciṉiyaiyum puvaṉa mōkiṉiyaiyum nimirntu pārttu makārāṇiyār kuṟippuk
   kāṭṭi avarkaḷai uṭkārac coṉṉār. kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu taṉ maṭiyil
   kiṭanta ōlaiyai vilāciṉiyiṉ kaiyil eṭuttuk koṭuttār makārāṇi. avaḷ atai
   vāṅkik koṇṭu eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭpatu pōl makārāṇiyiṉ mukattaip
   pārttāḷ.
   "vilāciṉi! inta ōlaiyil eḻutiyirukkum pāṭṭaip paṟṟi uṉakku
   niṉaivirukkiṟatā?" eṉṟu avar avaḷaik kēṭṭār. anta ōlaiyilirunta pāṭṭai
   oru muṟai maṉattiṟkuḷ paṭittup pārttuk koṇṭē vilāciṉi, "makārāṇi! itu
   muṉpu orumuṟai kōṭṭāṟṟup paṇṭitariṭam tāṅkaḷ eḻuti vāṅkik koṇṭa pāṭṭu
   allavā? pakavati iṅkē taṅkiyirukkum pōtu intap pāṭṭaik koṭuttu aṭikkaṭi
   avaḷaip pāṭac collik kēṭpīrkaḷē?" eṉṟāḷ. pakavati eṉṟa peyaraik
   kēṭṭavuṭaṉ maṟupaṭiyum kaṇṇīr arumpiyatu makārāṇiyiṉ kaṇkaḷil. "ippōtum
   avaḷ pāṭik kēṭka vēṇṭum pōl ācaiyākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl antap pāvip
   peṇ kaṇkāṇāta tēcattil pōy māṇṭu pōṉatākac collukiṟārkaḷē, vilāciṉi!
   nāṉ ippōtu collap pōkiṟa ceyti itaṟku muṉpu uṉakkut terintirukkātu. oru
   nāḷ iravu maṉavētaṉai tāṅka muṭiyāmal araṇmaṉai nantavaṉattilirunta
   pāḻuṅkiṇaṟṟil vīḻntu eṉṉai māyttuk koḷvataṟku iruntēṉ. appōtu anta
   naḷḷiravil eṉṉaik kaippiṭittut taṭuttuk kāppāṟṟiyatu yār teriyumā?
   antap peṇ pakavatitāṉ. avaḷ kāppāṟṟiyirāviṭṭāl iṉṟu eṉṉai yār uyirōṭu
   pārkka muṭiyum? avaḷ pōyviṭṭāḷ. nāṉ irukkiṟēṉ. avaḷuṭaiya tamaiyaṉ
   vīrāti vīraṉākap pōrkkaḷattil niṉṟu pōriṭa vēṇṭiyatai maṟantu intat
   teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ aṟivuc celvaraik koṉṟu kalakamiṭum koḷḷaik kūṭṭat
   talaivaṉāka māṟiviṭṭāṉ. evvaḷavu kēvalamāṉa kāriyam? makāmaṇṭalēcuvarar
   iṟantu pōy viṭṭār eṉṟu kēṭkum pōtu eṉ uṭal payattālum, tukkattālum
   naṭuṅkukiṟatu, peṇṇē! nēṟṟu nāmellōrum pēcik koṇṭirunta pōtu yāriṭamum
   collik koḷḷāmal iṭaiyāṟṟu maṅkalattukku ōṭip pōṉāḷē kuḻalvāymoḻi, avaḷ
   kati eṉṉa āyiṟṟō? pōrkkaḷattu nilaimaikaḷaip paṟṟiyum oṉṟumē
   teriyavillai. vaṭakkē pakaivarkaḷōṭu pōr ceytu koṇṭirukkiṟa camayattil
   nammōṭu nāmē pōriṭṭuk koḷḷum intak kalakattait taḷapati ēṉ uṇṭākkiṉāṉō?
   tēcat turōkiyāka māṟavēṇṭumeṉṟu naṉṟiyai maṟantu tuṇintu viṭṭāṉā
   vallāḷatēvaṉ? itellām eṉṉa pōtāta kālamō ammā! karik kuppaikku naṭuvil
   vairattaip pārppatu pōl ittaṉai tuṉpattukkum naṭuvil inta oru pāṭṭai
   eṭuttup pārttāl eṉakkuc ciṟitu meyyuṇarvu uṇṭākiṟatu. koñcam itaip
   paṭi, kēṭṭu āṟutal aṭaikiṟēṉ" eṉṟu cōkam kaṉinta uṇarcci kontaḷikkum
   vārttaikaḷāl vēṇṭik koṇṭār makārāṇi. vilāciṉi paṭikkalāṉāḷ:
   "iḷamaiyum nilaiyāvāl iṉpamum niṉṟavalla
       vaḷamaiyum aḵtēyāl vaikalum tuṉpaveḷḷam
       uḷaveṉa niṉaiyātē celkatik keṉṟumeṉṟum
       viḷainilam uḻuvārpōl vittunīr ceytu koḷmiṉ!"

   pāṭṭaik kēṭṭu viṭṭu makārāṇi kūṟalāṉār:
   "nilaiyāta poruḷkaḷai nilaippaṉavāka eṇṇi mayaṅkiyiruntāl ippaṭittāṉē
   antap poruḷkaḷ aḻiyum pōtu tukkappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu?
   nilaiyātataiyellām paṭaittuviṭṭu nilaittiruppatu etuvō atai niṉaikkap
   paḻakik koṇṭiruntāl ippōtu eṉ maṉam ippaṭik kumuṟumā? uṇarcci
   nappācaikaḷaiyum, eṇṇa aḻukkukaḷaiyum vaittuk koṇṭē meyyuṇarvai iḻantu
   viṭṭēṉē? vilāciṉi! tukkattaiyum, ēmāṟṟaṅkaḷaiyum aṉupavikka intap
   pāṭṭiṉ arttam kaṭal pōl virivaṭaintu koṇṭē pōvatu pōl oru piramai
   uṇṭākiṟatu, pārttāyā?" antap pāṭṭaik kēṭṭu makārāṇi pēciya vārttaikaḷāl
   avaruṭaiya maṉam enta aḷavukku vētaṉaiyum, viraktiyum aṭaintu
   pōyirukkiṟateṉpataiyum vilāciṉi uṇarntāḷ.
   aṟai vāyilil antac camayattil oru kāvalaṉ avacaramāka vantu vaṇaṅki
   niṉṟāṉ. "tēvi! kumārapāṇṭiyar avacaramākap pōrkkaḷattiliruntu
   puṟappaṭṭu vantirukkiṟār. taṅkaḷaic cantikka vantu koṇṭirukkiṟār" eṉṟu
   antak kāvalaṉ kūṟiyatum, vilāciṉiyum, puvaṉa mōkiṉiyum viruṭṭeṉa eḻuntu
   anta iṭattiliruntu otuṅkic ceṉṟaṉar. makārāṇiyiṉ neñcu vēkamāka aṭittuk
   koṇṭatu. kaṇkaḷ aṟai vāyilai nōkkip patittu nilaittaṉa.
   vāṭṭamaṭainta tōṟṟattōṭu payaṇam ceytu kaḷaittuk kaṟutta mukattil
   kavalaiyum paraparappum teṉpaṭa vēkamāka aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ
   kumārapāṇṭiyaṉ. avaṉaik kaṇṭatum tuyaram poṅka, "kuḻantāy! inta nāṭṭiṉ
   aṟivuc celvaraip paṟi koṭuttu viṭṭōmē!" eṉṟu kataṟiṉār makārāṇi.
   "ammā! eṉṉa naṭantu viṭṭatu? nitāṉamākac colluṅkaḷ. eṉakku oṉṟumē
   puriyavillai. nāṉ kuḻappaṅkaḷaiyum, kavalaikaḷaiyum cumantu koṇṭu pōrk
   kaḷattiliruntu iṅkē ōṭi vantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ etaiyō collik
   kataṟukiṟīrkaḷē?" eṉṟu arukil vantu amarntu viṉaviṉāṉ irācacimmaṉ.
   "collik kataṟuvataṟku iṉi eṉṉa irukkiṟatu? ilaṅkaiyil uṉṉait tēṭi vanta
   iṭattil pakavati iṟantu pōṉāḷ eṉṟa uṇmaiyai iṅku vantatumē nī eṉṉiṭam
   colliyirukkak kūṭātā? ellōrumākac cērntu atai maṟaittīrkaḷ.
   taḷapatiyaip pōrkkaḷattukku vara viṭāmal ceytīrkaḷ. avaṟṟāl ettaṉai
   periya uḷnāṭṭuk kalakam eḻuntu viṭṭatu. makāmaṇṭalēcuvarar māṇṭu pōṉār.
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam tīyuṇṭu aḻintu viṭṭatu. iṉṉum eṉṉa naṭakka vēṇṭum
   appā? ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa piṉpum tukkattaiyum uyiraiyum tāṅkik koṇṭu
   cāka māṭṭāmal uṭkārntirukkiṟēṉ nāṉ" eṉṟu taṉ tāyiṉ vāyiliruntu
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ maraṇac ceytiyaik kēṭṭa pōtu appaṭiyē tikpiramai
   piṭittup pōy ayarntu kiṭantāṉ irācacimmaṉ. payamum tikaippum uṇṭākkum
   antat tuyarac ceyti maṉattil uṟaintu nāvukkup pēcum āṟṟal uṇṭākac cila
   kaṇaṅkaḷ piṭittaṉa avaṉukku. avaṉāl atai nampuvataṟkē muṭiyavillai.
   "ammā! makāmaṇṭalēcuvarar iṟantu viṭṭār eṉṟu uṇmaiyākavē colkiṟīrkaḷā
   allatu eṉṉaic cōtaṉai purikiṟīrkaḷā?"
   "cōtaṉai nāṉ ceyyavillaiyappā! uṉṉaiyum eṉṉaiyum inta tēcattaiyum viti
   cōtaṉai ceykiṟatu. teyvam cōtaṉai ceykiṟatu. nampikkaikaḷ cōtaṉai
   ceykiṉṟaṉa" eṉṟu collik koṇṭē kuluṅkak kuluṅka aḻutār makārāṇi.
   "makārāṇi maṉaṅ kuḻampip pōyirukkiṟārkaḷ. naṭantavaṟṟai nāṅkaḷ
   colkiṟōm" eṉṟu ataṅkōṭṭāciriyarum, pavaḻakkaṉivāyarum aṅku vantārkaḷ.
   ellāvaṟṟaiyum avarkaḷiṭam kēṭṭu aṟinta pōtu avaṉum talaiyil kaivaittuk
   koṇṭu uṭkārntu viṭṭāṉ. avaṉukkum aḻukai poṅkik koṇṭu vantatu.
   "ammā! viḻiñattil iṟaṅkiyatum pakavatiyiṉ maraṇattai yārukkum kūṟa
   vēṇṭāmeṉṟu makāmaṇṭalēcuvarartāṉ vākkuṟuti vāṅkik koṇṭār. taḷapati
   ciṟaippaṭuttappaṭṭirukkum ceytiyum irakaciyamāka irukka vēṇṭumeṉṟu avar
   tāṉ coṉṉārammā! taḷapati ciṟaiyiliruntu tappit taṅkaiyiṉ maraṇattait
   terintu koṇṭatumallāmal ataṟku makāmaṇṭalēcuvarartāṉ kāraṇameṉṟu
   tappāka avar mēl vaṉmam koṇṭu viṭṭāṉ. ataṉ viḷaivukaḷ ivvaḷavu
   koṭumaiyāka muṭiyumeṉṟu nāṉ niṉaikkavē illai. ammā! iṅkē tāṉ ippaṭi
   eṉṟāl aṅkē pōrkkaḷattilum pukuntu kalakam ceytu pācaṟaiyiluḷḷa teṉpāṇṭi
   vīrarkaḷaiyellām maṉam māṟṟi iḻuttuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. uṅkaḷaiyum,
   makāmaṇṭalēcuvararaiyum kalantu koṇṭu taḷapati vallāḷatēvaṉai
   eppaṭiyāvatu camātāṉappaṭuttip pōrkkaḷattukku aḻaittuc cellalāmeṉṟu nāṉ
   ōṭi vantirukkiṟēṉ. intac camayattil nīṅkaḷ ivvaḷavu periya pēriṭiyai eṉ
   kātil pōṭukiṟīrkaḷ. nāṉ eṉṉa tāṉ ceyyap pōkiṟēṉō? ippōtuḷḷa paṭaikaḷai
   vaittuk koṇṭu iraṇṭu nāḷ pōraik kūṭac camāḷikka muṭiyāteṉṟu
   cakkacēṉāpati kaiyai virittu viṭṭār."
   "pōraic camāḷittu veṟṟi peṟṟālum iṉi eṉṉa payam makaṉē? kaṭamaiyaiyum,
   naṉṟiyaiyum pōṟṟi vanta tūya vīraṉāka irunta taḷapati kaṇmūṭittaṉamāṉa
   veṟic ceyalil iṟaṅkiviṭṭāṉ. kūṟṟat talaivarkaḷum avaṉōṭu cērntu koṇṭu
   viṭṭārkaḷ. evvaḷavō cāmarttiyamāka irunta makāmaṇṭalēcuvararum keṭumati
   neruṅkiyatālō eṉṉavō, ippaṭiyellām ceytu tammaiyum aḻittuk koṇṭu
   viṭṭār. taḷapatiyaic ciṟaippaṭuttiyum, pakavatiyiṉ maraṇattai maṟaittum
   avar cūḻccikaḷ ceytirāviṭil intak kalakamē ēṟpaṭṭirātu. aḻiyap pōkiṟa
   tīviṉaiyiṉ viḷaivu neruṅkiviṭṭāl evvaḷavu periya aṟivāḷikkum nāṇayam
   tavaṟiviṭum pōlirukkiṟatē!" eṉṟu makārāṇi viraktiyōṭu maṟumoḻi kūṟiṉār.
   "ammā nīṅkaḷum ippaṭi maṉam veṟuttup pēciṉāl nāṉ eṉṉa ceyvatu? cēra
   nāṭṭup paṭait talaivaṉum, perumpeyarccāttaṉum intap pōril vīra maraṇam
   aṭaintārkaḷ. kaṭal kaṭantu vanta cakkacēṉāpati iravum pakalum nam
   veṟṟikkāka muyalkiṟār. intac camayattilā taḷarvatu? vāruṅkaḷ! nāṉum
   nīṅkaḷumākap pōyāvatu taḷapatiyaik keñcip pārkkalām. avaṉ maṉam
   iraṅkāmalā pōyviṭuvāṉ? ammā! ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum maṟantu
   puṟappaṭuṅkaḷammā, kaṭaiciyāka muyalvōm" eṉṟu tāyiṉ pātaṅkaḷaip paṟṟik
   koṇṭu keñciṉāṉ irācacimmaṉ. mūṉṟām nāḷ kālai patiṉoru nāḻikaikkuḷ
   taḷapatiyōṭu pōrkkaḷattukku varavillaiyāṉāl veṟṟiyaip paṟṟi
   niṉaippataṟkillai yeṉṟu cakkacēṉāpati kūṟiyaṉuppiyirunta
   nipantaṉaiyaiyum tāyiṭam kūṟi muṟaiyiṭṭāṉ avaṉ.
   avaṉukkup patil colvataṟkāka makārāṇi vāyait tiṟantār. avar pēcat
   toṭaṅkumuṉ araṇmaṉai vāyilil 'viṭātē! piṭi! kollu' eṉṟa veṟik
   kuralkaḷōṭu palar ōṭivarum ōcaiyum "aiyō! kāppāṟṟuṅkaḷ" eṉṟu ōr āṇum
   peṇṇumākac cērntu ōlamiṭṭu apayam kōrum aṭaikkalak kuralum eḻuntaṉa.
   ataik kēṭṭu yāvarum tiṭukkiṭṭut tikaittaṉar. "irācacimmā! ōṭu; atu
   eṉṉaveṉṟu pōyp pār!" eṉṟu makaṉait turattiṉār makārāṇi. irācacimmaṉ
   uṭpaṭa ellōrumē antak kuḻappam eṉṉaveṉṟu pārppataṟkāka eḻuntu
   vācaṟpuṟam ōṭiṉārkaḷ. makārāṇi, vilāciṉi, puvaṉa mōkiṉi ākiya peṇkaḷ
   maṭṭum pōkavillai.
   araṇmaṉaiyil parāntakap peruvāyilil mūṭu pallakku oṉṟu koṇṭu vantu
   iṟakki vaikkappaṭṭiruntatu. piṉṉāl uruviya vāḷkaḷum, vēlkaḷumāka yārō
   cila muraṭṭu maṉitarkaḷ turatti ōṭi vantu koṇṭiruntārkaḷ. mūṭu pallakku
   arukiliruntu kuḻalvāymoḻiyum, nārāyaṇaṉ cēntaṉum apayak kural koṭuttu
   alaṟiyavāṟu uḷḷē ōṭi vantu koṇṭiruntārkaḷ. eṉṉa kūppāṭu eṉṟu
   pārppataṟkāka veḷiyē vanta kumārapāṇṭiyaṉum maṟṟavarkaḷum intak
   kāṭciyaik kaṇṭu tikaippum viyappum aṭaintu maruṇṭu pōy niṉṟaṉar.
   iṉṉateṉṟu viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai.
   piṉṉāl turatti vanta kūṭṭam kaṇattukkuk kaṇam atikamāyiṟṟu.
   āyutapāṇikaḷākat tākkuvataṟku ōṭi varuvatu pōl vanta avarkaḷuṭaiya
   veṟittaṉamum kūppāṭukaḷum perukiṉa. uḷḷē uṭkārntirunta makārāṇi
   mutaliyavarkaḷum āvalai aṭakka muṭiyāmal pārppataṟkāka eḻuntu ōṭi vantu
   viṭṭārkaḷ. 'kāppāṟṟuṅkaḷ, kāppāṟṟuṅkaḷ' eṉṟu alaṟik koṇṭē ōṭi vanta
   kuḻalvāymoḻiyum, cēntaṉum makārāṇiyiṉ kālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   avarkaḷ iruvarum payantu naṭuṅki mukattil kolaiyaccam paraviyatu pōl
   tōṟṟamaḷittatai ellōrum kaṇṭaṉar. iruvarum ōyāmal aḻutirunta cāyal
   terintatu.
   "tāyē! eṅkaḷaik kolla ōṭivarukiṟārkaḷ. nīṅkaḷ tāṉ aṭaikkalam aḷittuk
   kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟu makārāṇiyiṭam muṟaiyiṭṭuk kataṟiṉārkaḷ,
   kuḻalvāymoḻiyum cēntaṉum. ellōrukkum avarkaḷ nilai oruvāṟu purintu
   viṭṭatu.
   uṭaṉē kumārapāṇṭiyaṉ vāyiṟpuṟam pārttāṉ. kalakak kūṭṭam varampu mīṟik
   kāvalaik kaṭantu uḷḷē nuḻaiya muyaṉṟu koṇṭiruntatu.
   "kāvalarkaḷē! parāntakap peruvāyilai mūṭiviṭṭu uṭpuṟam kaṇaiya
   maraṅkaḷai muṭṭuk koṭuṅkaḷ. kōṭṭaikkuḷ yārum nuḻaiya viṭātīrkaḷ" eṉṟu
   ciṅka muḻakkam pōṉṟa kuralil kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉ irācacimmaṉ. aṭutta vināṭi
   oṉṟaraip paṉai uyaramum mukkāṟpaṉai akalamum uḷḷa antap pirammāṇṭamāṉa
   katavukaḷ mūṭappaṭum oli araṇmaṉaiyaiyē atirac ceytu koṇṭu eḻuntatu.
   "kuḻalvāymoḻi! eṅkaḷaiyellām tavikka viṭṭup pōy viṭṭārē ammā uṉ tantai?
   avar irunta perumaikku ippaṭiyellām ākumeṉṟu yārāvatu etirpārttōmā?"
   eṉṟu taṇikka muṭiyāmal kiḷarnteḻum tukkattōṭu antap peṇṇait taḻuvik
   koṇṭu kataṟiṉār makārāṇi. kuḻalvāymoḻi kumuṟik kumuṟi aḻutāḷ.
   "tēvi! avaruṭaiya kālam muṭintu viṭṭatu. eṅkaḷait tappi vāḻac
   ceytuviṭṭu avar pōyviṭṭār. iravōṭu iravāka iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu
   nāṅkaḷ iruvarum muṉciṟaikkup pōyviṭṭu ippōtu oru mukkiya kāriyamāka
   vantōm. yārukkum teriyāmal mūṭu pallakkil vantōm. araṇmaṉaikku arukil
   vanta pōtu intak kalakakkārarkaḷ eppaṭiyō terintu koṇṭu turattat
   toṭaṅki viṭṭārkaḷ. nalla vēḷaiyākak kāppāṟṟi apayamaḷittīrkaḷ.
   tammuṭaiya antima nērattil makāmaṇṭalēcuvarar taṅkaḷiṭam cērttu viṭac
   colli ōr ōlaiyai eṉṉiṭam aḷittuc ceṉṟār" eṉṟu collik koṇṭē
   iṭuppiliruntu anta ōlaiyai eṭuttāṉ cēntaṉ. tukkam avaṉ kuralaiyē
   māṟṟiyiruntatu.
   ---------

                        3.24. citainta kaṉavukaḷ

   araṇmaṉaik kōṭṭaik katavukaḷ ellām mūṭappaṭṭu viṭṭaṉa. veḷippuṟam
   parāntakap peru vāyilukku appāl kalakak kūṭṭam veḷḷameṉap perukik
   koṇṭiruntatu. kalakakkārarkaḷiṉ veḷik kūppāṭukaḷ payaṅkaramāka
   olittaṉa. cēntaṉaiyum, kuḻalvāymoḻiyaiyum veḷiyē aṉuppāviṭṭāl katavai
   iṭittuk koṇṭu uḷḷē pukuntu viṭap pōvatākap payamuṟuttik koṇṭiruntārkaḷ
   avarkaḷ.
   ittakaiya payaṅkaramāṉa cūḻnilai veḷiyē nilavik koṇṭirukkum pōtutāṉ
   cēntaṉ tāṉ koṇṭu vantirunta makāmaṇṭalēcuvarariṉ iṟutik kālattil
   eḻutappaṭṭa ōlaic curuḷai virittu makārāṇiyiṭam koṭuttāṉ.
   "irācacimmā! itaip paṭittuc col" eṉṟu kumārapāṇṭiyaṉiṭam ataik koṭuttār
   makārāṇi. tukkam aṭaikkum nalinta kuralum, nīrarumpum kaṇkaḷumāka avar
   appōtu tōṟṟamaḷitta nilai ellōruṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyum urukkiyatu.
   cēntaṉum kaṇkalaṅkip pōy vāṭṭattōṭu kāṭciyaḷittāṉ. kuḻalvāymoḻi talai
   nimiravē illai. kaṇkaḷ civantu mukam vīṅki aḻutaḻutu cōkam patinta
   kōlattil niṉṟāḷ avaḷ. maṟṟavarkaḷ amaitiyāka niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   kumārapāṇṭiyaṉ ellōrum kēṭkumpaṭiyāka makāmaṇṭalēcuvarariṉ iṟutit
   tirumuka ōlaiyai iraintu paṭittāṉ.
   "aṉpukkum, matippukkum uriya makārāṇi vāṉavaṉmātēvikku, iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam nampi iṟutiyāka eḻutum tirumukam. tēvi, intat tirumuka ōlaiyai
   nīṅkaḷ paṭikku muṉ nāṉ ivvulaka vāḻviṉiṉṟu viṭaipeṟṟuc ceṉṟu viṭuvēṉ.
   eṉṉuṭaiya maraṇattukkāka nīṅkaḷō, kumārapāṇṭiyarō caṟṟēṉum varunta
   vēṇṭiyatillai. inta vināṭikkup piṉ iṉi oru kaṇam vāḻntālum nāṉō eṉ
   aṟivō etilum veṟṟi peṟa muṭiyātu. tīpattil eṇṇey vaṟṟiyatum tiriyum,
   cuṭarumē aḻintu viṭukiṟa mātiri nalviṉaip payaṉ nīṅkiyatum evvaḷavu
   periya maṉitarāyiruntālum aṟivum, muyaṟciyum payaṉpaṭātu! aruḷ
   kalakkāta muraṭṭu aṟivukku eṉṟāvatu orunāḷ intat tōlvi ēṟpaṭattāṉ
   ceyyum. taḷapati vallāḷatēvaṉ eṉṉaic cariyākap purintu koḷḷāmalē
   eṉṉeṉṉavō ceytu viṭṭāṉ. ataip pōl iṟutiyil cila camayam nāṉum avaṉaip
   purintu koḷḷāmal eṉṉeṉṉavō ceytu viṭṭēṉ. aṟivum vīramum pakaittuk
   koṇṭatāl oru nāṭṭukku evvaḷavu keṭutalkaḷ? eppōtāvatu muṭintāl orē oru
   cantēkattai maṭṭum nīṅkaḷ taḷapatikkut teḷivu ceytu viṭa vēṇṭum. 'avaṉ
   taṅkaiyiṉ maraṇattukku nāṉ kāraṇamillai' eṉpatu tāṉ nīṅkaḷ avaṉukkut
   teḷivu ceyya vēṇṭiya mey. periya kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal
   ilaṭciya paṅkamum māṉakkēṭum ēṟpaṭṭāl vaṭakku nōkki uṇṇā nōṉpiruntu
   uyir viṭuvatu nam tamiḻk kulattu marapu. nāṉum iṭaiyāṟṟu maṅkalattuc
   civaṉ kōyil kuṟaṭṭil amarntu vaṭakku nōkki inta vāḻvai muṭittuk koḷḷat
   tīrmāṉittu viṭṭēṉ. cāvu tīrmāṉappaṭitāṉ varavēṇṭu meṉpatillaiyē? eṉ
   tīrmāṉattai muntik koṇṭu vantālum atai varavēṟka nāṉ tayaṅka māṭṭēṉ.
   "intak kaṭaici nērattil yārum, eppōtum, etirpārāta oru kāriyattai nāṉ
   ceyyap pōkiṟēṉ. ittaṉaik kālamāka eṉṉiṭam uṇmaiyāka ūḻiyam ceyta
   nārāyaṇaṉ cēntaṉukku eṉ makaḷ kuḻalvāymoḻiyai maṇam muṭittuk koṭuttu
   viṭap pōkiṟēṉ. itai viṭap periya naṉṟi avaṉukku nāṉ vēṟeṉṉa ceyya
   muṭiyum?..."
   irainta kuralil paṭittuk koṇṭē vanta kumāra pāṇṭiyaṉ paṭippatai niṟutti
   viṭṭut talai nimirntu cēntaṉaiyum, kuḻalvāymoḻiyaiyum māṟimāṟip
   pārttāṉ. aṭāṭā! appōtu kumārapāṇṭiyaṉiṉ mukattiltāṉ ettaṉai vitamāṉa
   uṇarccic cāyalkaḷ caṅkamamākiṉṟaṉa. avaṉaip pōlavē maṟṟavarkaḷuṭaiya
   pārvaiyum cēntaṉ mēlum kuḻalvāymoḻiyiṉ mēlum tāṉ tirumpiṟṟu. cēntaṉum,
   kuḻalvāymoḻiyum ētō periya kuṟṟam ceytu viṭṭavarkaḷaip pōl talai
   nimirāmaliruntārkaḷ. mukattil uṇarccikaḷiṉ cūṟāvaḷi tōṉṟi viḻikaḷ
   civantu pōyk kuḻalvāymoḻiyiṭam etaiyō kēṭṭu viṭuvataṟkut tuṭittaṉa
   kumārapāṇṭiyaṉiṉ utaṭukaḷ. avaḷō avaṉ mukattai nimirntu pārkkavē illai.
   antac camayattil, "mēlē paṭi" eṉṟu makārāṇiyiṉ taḻutaḻutta kural
   avaṉait tūṇṭiyatu. kumārapāṇṭiyaṉ mēlē paṭikkalāṉāṉ. mutaṟ pakutiyaip
   paṭittatai viṭa ippōtu avaṉ kural naintiruntatu. "eṉakku makaḷākap
   piṟanta kāraṇattāl kuḻalvāymoḻikku irukkiṟa akantaiyum, āṇavamum intap
   putiya uṟavu mūlam aḻintu viṭa vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai. eṉ peṇṇaiyum,
   cēntaṉaiyum tuṉpaṅkaḷum, pakaikaḷum peruki varum cūḻalil taṉiyē oru
   pātukāppumiṉṟi viṭṭuc celkiṟēṉ. avarkaḷ vāḻa vēṇṭum. nāṭṭil
   eṉakkirukkum etirppiṉ pakaimai avarkaḷai aḻikka muyalāmal uṅkaḷukku
   aṭaikkalamāka avarkaḷai aḷikkiṟēṉ. eppaṭiyāvatu avarkaḷai vāḻaviṭuṅkaḷ.
   eṉṉuṭaiya aṟiviṉ piṭivātaṅkaḷāl inta nāṭṭukku viḷainta tuṉpaṅkaḷukkāka
   eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ. kumārapāṇṭiyaraiyum maṉṉikkac colluṅkaḷ.
   'makāmaṇṭalēcuvarar' eṉṟa maṉitarai oru keṭṭa coppaṉam kaṇṭatu pōl
   maṟakka muyaluṅkaḷ!"
   kumārapāṇṭiyaṉ ataip paṭittu muṭittāṉ. maḻai peytu ōyntāṟ pōṉṟa oru
   vakai amaiti avarkaḷiṭaiyē nilaviyatu. anta amaitikku nērmāṟāka veḷiyē
   kalakakkārarkaḷiṉ veṟiyāṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu. parāntakap
   peruvāyilai iṭittut takarttu viṭṭu uḷḷē nuḻaiya muyaṟci ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ.
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ ōlaiyaip paṭittu muṭitta piṉ ciṟitu nēram oṉṟum
   pēcat tōṉṟāmal niṉṟār makārāṇi. kuḻalvāymoḻiyiṉ uḷḷam eppaṭi anta
   maṇattukku uṭpaṭṭateṉṟu puriyāmal maṉaṅ kumuṟi niṉṟāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   "irācacimmā! vīramum veṟṟiyum ariyaṇaiyēṟi āḷum tiruvum iṉṉum uṉakkuk
   kiṭaikkiṟa kālam varavillai pōlirukkiṟatu! makāmaṇṭalēcuvararō
   pōyviṭṭār. avaruṭaiya inta ōlaiyaip paṭitta piṉ eṉ nampikkaikaḷē aḻintu
   viṭṭaṉa pōl tuyaramāyirukkiṟatu eṉakku. taḷapati ākātavaṉākiviṭṭāṉ.
   kūṟṟattalaivarkaḷum ākātavarkaḷāki viṭṭārkaḷ. iṉi yārai nampi, etai
   nampi nām veṟṟiyai niṉaikka muṭiyum? eṉakku oru vaḻiyum tōṉṟavillai
   appā! pō, uṉṉāl muṭiyumāṉāl iṉṉum ciṟitu nērattukkuḷ inta araṇmaṉaiyaik
   kalakakkārar kaiyil cikkiviṭāmal kāppāṟṟu. ataṟkuḷ nāṉ
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ peṇṇaiyum, avaḷ kaṇavaṉ cēntaṉaiyum iṅkiruntu
   pātukāppāṉa iṭattukkuk kūṭṭik koṇṭu pōy viṭukiṟēṉ" eṉṟu
   kumārapāṇṭiyaṉai nōkki vēṇṭik koṇṭār makārāṇi.
   "ammā! ippaṭi orēyaṭiyāka nampikkaiyiḻantu pēciṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum?
   nām iruvarum taḷapatiyaiyum kūṟṟat talaivarkaḷaiyum cantittup pēcic
   camātāṉappaṭuttalām" eṉṟāṉ irācacimmaṉ.
   "makaṉē! inta nāṭṭiṉ veṟṟiyaip paṟṟik kavalaippaṭṭāl eṉṉiṭam aṭaikkalam
   aḷikkappaṭṭa ivarkaḷai yār kāppāṟṟuvatu? ivarkaḷukku aḻivu varāmal
   vāḻavaikka vēṇṭumeṉpatu makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya kaṭaici ācai. atai nāṉ
   mutalil niṟaivēṟṟiyāka vēṇṭum. nampikkaiyaik kāppāṟṟiya piṉ nāṭṭaik
   kāppāṟṟa varukiṟēṉ. nī pōy nāṉ kūṟiyapaṭi vāyiṟpuṟattuk kāvalai
   uṟutiyākku... niṟkātē... uṭaṉē cel!" - makārāṇiyiṉ kuralil paraparappu
   niṟaintiruntatu. kaṭaiciyāka orumuṟai kuḻalvāymoḻiyaip pārttuviṭṭu
   naṭantāṉ irācacimmaṉ. avaṉ kāvalai keṭṭip paṭuttuvataṟkāka parāntakap
   peruvāyilukkuc ceṉṟatum, cēntaṉaiyum, kuḻalvāymoḻiyaiyum taḻuvi
   aḻaittuk koṇṭu tamatu antaraṅka aṟaikkuc ceṉṟār makārāṇi. puvaṉa
   mōkiṉiyaik kūppiṭṭu, "puvaṉa mōkiṉi! inta araṇmaṉaik karuvūlattiluḷḷa
   vilaimatippaṟṟa uyarnta āṭaiyaṇikalaṉkaḷaiyellām tērnteṭuttu intap
   peṇṇai alaṅkarittu vā" eṉṟu collik kuḻalvāymoḻiyai avaḷuṭaṉ āvalōṭu
   aṉuppiṉār.
   cēntaṉ evvaḷavō maṟuttum kēṭkāmal avaṉaiyum paṭṭup pītāmparaṅkaḷ uṭutti
   maṇakkōlam pūṇṭu varac ceytār. pavaḻakkaṉivāyar, āciriyar, vilāciṉi
   ellōraiyum cūḻa irukkac ceytu kuḻalvāymoḻiyaiyum cēntaṉaiyum mālai
   māṟṟik koḷḷumāṟu ceytu maṇakkōlam kaṇṭu makiḻntār. ellōrumākac cērntu
   maṇamakkaḷukku maṅkala vāḻttuk kūṟiṉārkaḷ. antac camayattil irācacimmaṉ
   vēkamākavum, paraparappākavum aṅkē ōṭi vantāṉ. avaṉ mukattil payamum,
   kuḻappamum teṉpaṭṭaṉa.
   "ammā! parāntakap peruvāyil takarntu viṭṭatu. kalakakkārarkaḷ uḷḷē
   pukuntu viṭṭārkaḷ. ippōtirukkiṟa veṟiyaiyum āvēcattaiyum pārttāl
   avarkaḷaic camātāṉappaṭutta muṭiyātu pōlirukkiṟatu.
   'makāmaṇṭalēcuvarariṉ makaḷaiyum oṟṟaṉaiyum koṉṟu paḻivāṅkuvōm' eṉṟu
   kūccaliṭṭuk koṇṭu kolai veṟiyōṭu ōṭi varukiṟārkaḷ. oru vināṭi kūṭa
   iṉimēl iṅkē tāmatippataṟkillai. eppaṭiyāvatu ivarkaḷaik kāppāṟṟa
   vēṇṭum" eṉṟu kalavaram mikunta kuralil pataṟṟattōṭu kūṟiṉāṉ
   kumārapāṇṭiyaṉ. kuḻalvāymoḻiyai maṇakkōlattil kaṇṭa pōtu antak
   kuḻampiya cūḻnilaiyilum ētō cila melliya uṇarccikaḷ avaṉ uḷḷattaik
   kacakkip piḻivatu pōliruntatu. avaṉ taṉ maṉattaiyum kaṇkaḷaiyum aṭakkik
   koṇṭāṉ. ēkkattaip perumūccāka veḷit taḷḷiṉāṉ. eṅkō veṟittu nōkkiyavāṟu
   niṉṟa makārāṇi avaṉaip pārttuk kūṟiṉār:
   "irācacimmā! ellōrum veḷiyēṟi viṭalām. uṉakkum eṉakkum inta
   araṇmaṉaiyil oru vēlaiyum illai. uṉṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷum, eṉṉuṭaiya
   ācaikaḷum niṟaivēṟum kālam iṉṉum varavillai pōlirukkiṟatu. pāṇṭiyap
   pēraraciṉ perumaiyum, pukaḻum paravuvataṟkuriya nilai uṉ tantaiyiṉ
   kālattukkup piṉ illaiyō eṉṉavō? nām koṭuttu vaittatu avvaḷavu tāṉ.
   kavalaippaṭṭup payaṉillai. nī pōy antappurattukkuḷ nuḻaiyum piratāṉa
   vāyilkaḷai aṭaittu viṭa ēṟpāṭu cey. pōrkkālaṅkaḷil araṇmaṉaip peṇkaḷ
   tappi veḷiyēṟuvataṟkāka nantavaṉattu nīrāḻi maṇṭapattukkarukiliruntu
   oru curaṅka vaḻi pōkiṟatu. nīyum vā! nāmellōrum anta vaḻiyāka veḷiyēṟi
   viṭalām. cucīntirattukku arukiluḷḷa pātirit tōṭṭattil koṇṭu pōyviṭum
   anta vaḻi. aṅkiruntu pavaḻakkaṉivāyar mutaliyavarkaḷōṭu cēntaṉaiyum
   kuḻalvāymoḻiyaiyum pātukāppāka muṉciṟaikku aṉuppi vaittu viṭalām.
   aṟakkōṭṭattil pōyt taṅkik koṇṭāl piṉpu avarkaḷ pāṭu kavalaiyillai" eṉṟu
   makārāṇi kūṟiya pōtu cēntaṉ kuṟukkiṭṭāṉ: "tēvi! eṅkaḷ iruvarukkākavum
   tāṅkaḷ tuṉpappaṭakkūṭātu. nāṅkaḷ muṉciṟaiyil eṉ tamaiyaṉōṭu pōyt
   taṅkiviṭṭāl piṉpu eṅkaḷukku oru kuṟaiyum varāmal avarkaḷ pārttuk
   koḷvārkaḷ. kalakakkārarkaḷiṉ pakaimaiyum, paḻivāṅkum veṟiyum uḷḷavarai
   nāṅkaḷum irukkiṟa iṭam teriyāmal maṟaintu vāḻvataṟkuttāṉ virumpukiṟōm"
   eṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉ paṇivuṭaṉum kuḻaivuṭaṉum mēṟkaṇṭavāṟu pēciṉāṉ.
   "eppaṭiyō naṉṟāka vāḻavēṇṭum nīṅkaḷ. atu makāmaṇṭalēcuvarariṉ kaṭaici
   ācai. ataik kāppāṟṟuvataṟkum, niṟaivēṟṟuvataṟkum nāṉ kaṭamaippaṭṭavaḷ.
   vāruṅkaḷ, nām iṅkiruntu veḷiyēṟic cella vēṇṭiya nēram vantu viṭṭatu.
   puvaṉa mōkiṉi! nī antat tīpattai eṭuttuk koḷ. curaṅkap pātaikkuḷ iruṭṭu
   atikamāka irukkum" eṉṟu kūṟik koṇṭē muṉṉāl naṭantār makārāṇi.
   kumārapāṇṭiyaṉ antappurattuk katavai aṭaittup pātukāppu ēṟpāṭukaḷaic
   ceytuviṭṭu avarkaḷōṭu vantu cērntu koṇṭāṉ. antac camayattil avaṉuṭaiya
   mukattaik kāṇpavarkaḷukku ulakattiluḷḷa nirācaiyellām aṅkē vantu kuṭi
   koṇṭu viṭṭatu pōl tōṉṟiyatu. pōrkkaḷattil cakkacēṉāpatiyiṭam vākkaḷittu
   viṭṭu iravōṭu iravākak kiḷampiyapōtu avaṉ maṉattil uruvāki eḻuntu ōṅki
   niṉṟa nampikkai māḷikai ippōtu taraimaṭṭamāki viṭṭataip pōl oru tāḻvu
   maṉappāṉmai ēṟpaṭṭatu. makāmaṇṭalēcuvarariṉ maraṇam, kuḻalvāymoḻiyiṉ
   viṉōtamāṉa tirumaṇam, kalakak kūṭṭattiṉ paḻivāṅkum veṟi, makārāṇiyiṉ
   avanampikkai ellāvaṟṟaiyum oṉṟu cērttu niṉaikkum pōtu taṉṉuṭaiya iṉiya
   kaṉavukaḷil perumpakuti aḻikkappaṭṭu viṭṭatu pōl uṇarntāṉ avaṉ. aṉṟoru
   nāḷ maḻaiyum, puyalum vīciya iravil īḻa nāṭṭuk kāṭṭil pāḻmaṇṭapattu
   iruḷil uṭkārntu vāḻkkaiyiṉ muḻumaiyaip paṟṟic cintittatai maṟupaṭiyum
   niṉaittup perumūccu viṭṭāṉ avaṉ.
   avarkaḷ ellōrum nantavaṉattukkup pōyc curaṅkappātai ārampikkiṟa iṭattai
   aṭaintaṉar. vitiyaip piṉ toṭarum pētai maṉitaṉaip pōl kumārapāṇṭiyaṉum
   avarkaḷaip piṉpaṟṟi aṅkē ceṉṟāṉ. avaṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttuk koṇṭē
   tukkam vaṭiyum kuralil "celvā! uṉ muṉṉōr maṉṉātimaṉṉarāka vāḻntu iṟanta
   inta araṇmaṉaiyai iṟutiyāka orumuṟai pārttuk koḷ. iṉi inta māperum
   araṇmaṉai iruppatum, illātatum uṉakkuk kiṭaippatum, kiṭaikkātatum
   vitiyiṉ āṇaiyaip poṟuttatu" eṉṟār makārāṇi. irācacimmaṉ nimirntu
   pārttāṉ. katavukaḷ uṭaiyum, cuvarkaḷ iṭipaṭum oliyumāka anta araca
   māḷikai muṭiviṉ ellaiyil iruntatu. ellārum curaṅka vaḻikkuḷ
   iṟaṅkiviṭṭaṉar. puvaṉa mōkiṉi tīpattōṭu muṉṉāl ceṉṟāḷ. kaṭaiciyākak
   kumārapāṇṭiyaṉum ataṟkuḷ iṟaṅki maṟaintāṉ. ūḻviṉaiyē curaṅkamāki
   vaḻinaṭattic celkiṟa mātiri oru poyt tōṟṟam uṇṭāyiṟṟu.
   ellōrum curaṅka vaḻiyil naṭantu cellum pōtu ōriṭattil cēntaṉ viraivāka
   naṭantu muṉceṉṟu viṭṭatāl kuḻalvāymoḻi caṟṟup piṉ taṅkic ceṉṟāḷ.
   taḷarntu tuvaṇṭu meṉṉaṭaiyil metuvākac ceṉṟu avaḷai neruṅkiṉāṉ
   kumārapāṇṭiyaṉ. kotikkum maṉattuṭaṉ ētō oru kēḷviyai avaḷiṭam kēṭṭu
   viṭat tuṭittāṉ avaṉ. āṉāl kuḻalvāymoḻi avaṉai arukil neruṅkaviṭavillai.
   avaṉ viraintu varuvatu kaṇṭu tāṉ muntik koṇṭu ceṉṟuviṭṭāḷ. appaṭi avaḷ
   naṭaiyai vēkappaṭuttik koṇṭu muntiṉa pōtu avaḷuṭaiya kūntaliliruntu
   iraṇṭu mallikaip pūkkaḷ utirntaṉa. avaḷai neruṅki ētō kēḷvi kēṭkum
   tuṭippuṭaṉē vanta kumārapāṇṭiyaṉiṉ kālaṭiyil anta mallikaip pūkkaḷ
   mitippaṭṭatum appaṭiyē tayaṅki niṉṟuviṭṭāṉ. kālil mitipaṭṭa pūkkaḷaiyum
   muṉṉāl viraintu ceṉṟu cēntaṉai oṭṭi naṭakkum kuḻalvāymoḻiyaiyum māṟi
   māṟip pārttuk koṇṭē ciṟitu nēram niṉṟāṉ avaṉ. avaṉuṭaiya maṉattukkuḷ
   ētō oru melliya uṇarvum appaṭi mitipaṭṭu viṭṭatu pōliruntatu. mitipaṭṭa
   pūkkaḷait tiruppit tiruppip pārttuk koṇṭē mēlē naṭantāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   curaṅkap pātai muṭintu veḷiyēṟukiṟa varaiyil yārōṭum yārum pēcik
   koḷḷavillai.
   cucīntiram pātirit tōṭṭam vantatu. makārāṇi kuḻalvāymoḻiyaiyum,
   cēntaṉaiyum kaiyaip paṟṟip pavaḻakkaṉivāyariṭam oppaṭaittār.
   "pavaḻakkaṉivāyarē! ataṅkōṭṭāciriyarē! ivarkaḷai muṉciṟai aṟakkōṭṭattil
   koṇṭu pōyc cērkka vēṇṭiyatu uṅkaḷ poṟuppu. kalaikaḷukkum,
   maṇiyampalattukkum eṉṟum aḻivillai. nīṅkaḷ uḷḷavarai cēntaṉum,
   kuḻalvāymoḻiyum vāḻvataik kaṇṭu vāḻntu makiḻuṅkaḷ!" eṉṟu makārāṇi
   kūṟiya pōtu, "tēvi! tāṅkaḷum kāntaḷūr maṇiyampalattil vantu eṅkaḷuṭaṉē
   iruntu viṭalāmē!" eṉṟār pavaḻakkaṉivāyar.
   "nāṉ irukka vēṇṭiya iṭattai nāṉē muṭivu ceytu koṇṭu viṭṭēṉ. nīṅkaḷ pōy
   vāruṅkaḷ" eṉṟu kaṇṭippākac coṉṉār makārāṇi. yārum maṟuttup pēca
   muṭiyavillai. makārāṇiyaiyum, kumārapāṇṭiyaṉaiyum vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu ellōrum puṟappaṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. puvaṉa mōkiṉi orutti maṭṭum
   makārāṇiyārōṭu iruntu koṇṭāḷ.
   "makaṉē! mēkattāl maṟaikkappaṭum cantiraṉaip pōl iṉṉum ciṟitu kālam
   pāṇṭi nāṭu pakaivar āṭciyil tāṉ irukka vēṇṭum pōlirukkiṟatu. eṉṉaip
   piṟanta vīṭṭil - cēra nāṭṭu vañcamānakarattil koṇṭu pōyviṭa ēṟpāṭu cey.
   intap peṇ puvaṉamōkiṉi eṉṉōṭu tuṇai varuvāḷ. eṅku pōy eṉṉa ceyvāyō?
   maṟupaṭiyum nī āḷāki inta nāṭṭai veṉṟu āḷvataṟku vantāl appōtu nāṉ
   uyirōṭu iruntāl nām mīṇṭum cantippōm" eṉṟu makārāṇi kūṟiya pōtu
   kumārapāṇṭiyaṉ uṇarcci vacappaṭṭuc ciṟu piḷḷaipōl aḻutu viṭṭāṉ.
   vañcimānakar puṟappaṭu muṉ teṉpāṇṭi nāṭṭuk kōvilkaḷukkellām kaṭaiciyāka
   oru muṟai ceṉṟu taricaṉam ceyya vēṇṭumeṉṟu makārāṇi ācaippaṭṭār. anta
   ācaiyai niṟaivēṟṟa iraṇṭu nāṭkaḷ celavaḻittāṉ kumārapāṇṭiyaṉ. mūṉṟām
   nāḷ kālai oru pallakkum cumappataṟku āṭkaḷum tēṭi makārāṇiyaiyum,
   puvaṉamōkiṉiyaiyum ēṟṟi aṉuppiṉāṉ. appōtu, "ammā! vañcimānakarattukku
   iṅkiruntu atika nāṭkaḷ payaṇam ceyya vēṇṭum. kavaṉamākap pōyc cēruṅkaḷ.
   nāṉ pōrkkaḷattukkup pōy pōraik kavaṉikkiṟēṉ. nalviṉai iruntāl
   maṟupaṭiyum cantippōm!" eṉṟu maṉaṅ kalaṅkik kūṟiṉāṉ.
   "irācacimmā! uṉakku eṉ payaṇattaip paṟṟik kavalai vēṇṭām -
   vañcimānakarap payaṇattai viṭa nīṇṭa vāḻkkaip payaṇattai nāṉ
   kaṇṭāyiṟṟu. iṉip payamillai. pōy vā! veṟṟiyāṉāl veṉṟu vā. tōlviyāṉāl
   eṅkēyāvatu pōy maṟupaṭiyum veṟṟikku muyaṟci cey" eṉṟu avaṉ maṉak
   kalakkattait tēṟṟi vāḻttiviṭṭu nimmatiyāka vañcimānakarattukkup
   puṟappaṭṭār makārāṇi. tāyait taṉṉiṭamiruntu pirikkum antap pallakkup
   pōvataiyē pārttuk koṇṭu niṉṟa kumārapāṇṭiyaṉ ataṉ tōṟṟam kaṇ
   pārvaiyiliruntu maṟaintatum kaṇṇil tuḷirtta nīr muttukkaḷait tuṭaittuk
   koṇṭu tirumpiṉāṉ. nāṉku puṟamum viḻikaḷ pārkka muṭinta aḷavu cuṟṟilum
   pārttāṉ. mēlē vāṉattai aṇṇāntu nōkkiṉāṉ. antat teṉ pāṇṭi nāṭu, ataṉ
   vaḷam, ataṉ aḻaku, ataṉ celvaṅkaḷ, ataṉ teyvat tirukkōvilkaḷ ellām
   cūṉiyamāyp pāḻ veḷiyāy oṉṟumaṟṟa paḻam poykaḷākat tiṭīreṉṟu māṟiviṭṭaṉa
   pōliruntatu. taṉ perumaiyaiyum, pukaḻaiyum, iḷavaracaṉ eṉṟa
   pataviyaiyum maṟantu evaṉō oru pētai iḷaiñaṉ pōl naṭantāṉ avaṉ.
   -------

                       3.25. putiyatōr peru vāḻvu

   makārāṇiyai vañcimā nakarattukkuc civikai ēṟṟiyaṉuppi viṭṭu pōrkkaḷam
   nōkkip puṟappaṭṭa kumārapāṇṭiyaṉ naṭu vaḻiyilēyē antat tuṉpac ceytiyait
   terintu koṇṭāṉ. vētaṉaippaṭukiṟa aḷavu kūṭa avaṉ uḷḷattil appōtu
   tempillai. 'mutal nāḷ kālai patiṉoru nāḻikaiyaḷavil veḷḷūrai vaṭaticaip
   paṭaikaḷ kaippaṟṟi viṭṭaṉavām. cakkacēṉāpatiyum avarōṭu eñciyirunta
   īḻanāṭṭu vīrarkaḷum viḻiñattukku ōṭik kappalēṟi viṭṭārkaḷām' eṉṟa
   ceytitāṉ atu. atait terintu koṇṭavuṭaṉ, 'cakkacēṉāpatiyiṉ mēl
   kuṟṟamillai! avar eṉṉa ceyvār? pāvam, patiṉoru nāḻikai varai eṉṉai
   etirpārttiruppār. nāṉ maṭṭumeṉṉa? nāṉum pōka vēṇṭiyatutāṉ. eṉakku
   maṭṭum iṅkē eṉṉa vaittirukkiṟatu? veṟṟiyai niṉaittu vantēṉ. ellā
   vakaiyilum tōlvitāṉ kiṭaittatu. paravāyillai. intap paranta ulakattil
   eṅkēyāvatu oru mūlaiyil eṉ ēkkaṅkaḷaiyum nirācaikaḷaiyum cumantu koṇṭu
   vāḻvataṟku iṭamillāmalā pōyviṭap pōkiṟatu? ēkkaṅkaḷum, nirācaikaḷum,
   tōlvikaḷum, avanampikkaikaḷum irukkiṉṟavarai nāṉ veṟṟiyai eṇṇit
   tuṭittuk koṇṭē iruppēṉ!' eṉṟu taṉakkut tāṉē mellac collik koṇṭāṉ. taṉ
   eṇṇattai māṟṟik koṇṭu vēṟu ētō oru muṭivukku vantavaṉ pōl tirumpi
   viḻiñattukkup puṟappaṭṭāṉ avaṉ. cōrvum, tuyaramum taṉ maṉattiliruntu
   nīṅkit tōlvikaḷai maṟantu pōka vēṇṭumāṉāl appaṭi maṟakkac
   ceyvataṟkuriya ēṟṟa paripūraṇamāṉa ullāca niṉaivu oṉṟu appōtu avaṉukkut
   tēvaippaṭṭatu. muḻumaiyum, ceḻumaiyum niṟainta anta ullācam taṉakkuk
   kiṭaikka muṭiyumeṉṟē avaṉukkut tōṉṟiyatu. kaṇkaḷai mella mūṭi
   maṉattilirunta maṟṟa eṇṇak kuppaikaḷaiyellām otukkiyeṟintu niṉaivai
   orumaippaṭutti etaiyō niṉaikka muyaṉṟāṉ avaṉ.
   aṭutta kaṇamē anta muyaṟcikku veṟṟi kiṭaittatu. kovvaic cevvāyum atil
   kumiṇ cirippumāka maṇṇulakattuc cūtuvātukaḷ patiyāta mativataṉam oṉṟu
   kumārapāṇṭiyaṉiṉ uruveḷit tōṟṟattil terintatu. 'kālam kālamāy
   vaḷarntōṭum nāṭkaḷiṉ cuḻaṟciyaik kaṇakkiṭṭuk koṇṭu uṅkaḷukkākavē tēyntu
   ōyntu pōyk koṇṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ eppōtu vantu eṉ tavattukku veṟṟiyaik
   koṭukkap pōkiṟīrkaḷ?' - eṉṟu anta aḻaku mukattiṉ pavaḻa itaḻkaḷ tiṟantu
   taṉ kātarukē mella viṉavuvatu pōl ōr uṇarccip piramai avaṉukku
   ēṟpaṭṭatu. 'miṉṉalil oḷiyeṭuttu mukiltaṉil kuḻal toṭuttu' eṉṟu anta
   makā cauntariyattai viyantu ataṉāl tūṇṭappeṟṟut tāṉ muṉpu pāṭiya
   kavitaiyai avaṉ muṇumuṇuttāṉ. ivvāṟāka viḻiñattukkuc cellum pōtu avaṉ
   naṭantu cellavillai. mativataṉi eṉṉum iṉiya niṉaivukaḷait teṉṟal kāṟṟiṉ
   alaikaḷākkit taṉ uṇarvukaḷai mitakkac ceytu viraintāṉ. anta viraivil
   avaṉ maṉam tāṅkik koṇṭirunta niṉaivum, kaṉavum, uṇarvum ellām oṉṟē
   oṉṟutāṉ. atutāṉ mativataṉi eṉṉum eḻil.
   kumārapāṇṭiyaṉ viḻiñattai aṭaiyum pōtu iravu nīṇṭu vaḷarntiruntatu.
   viḻiñattu araca māḷikaikkup pōy aṅkirunta kutiraikkārak kiḻavaṉai
   eḻuppi avaṉiṭam iruntu valampuric caṅkaip peṟṟuk koṇṭu tuṟaimukattukkuc
   ceṉṟāṉ avaṉ. āḷ naṭamāṭṭam kuṟaintirunta anta iravu nērattil taṉṉai
   iṉṉāreṉṟu evarum aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa viṭāmal otuṅkit tayaṅki naṭantāṉ
   avaṉ. 'teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ vaḷamum perumaiyum mikka orē tuṟaimukap
   paṭṭiṉamāka mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil ilaṅkum anta nakaram iṉṉum iraṇṭoru
   nāṭkaḷil vaṭaticaiyaracarkaḷiṉ ātikkattukku uṭpaṭṭu viṭum. ataṉ piṉ
   eṅku nōkkiṉum cōḻar pulikkoṭi paṟakkum! ataṟkappuṟam ciṟitu kālattil
   avvaḻakiya tuṟaimuka nakaram oru kālattil pāṇṭiyarkaḷukkuc contamāka
   iruntatu eṉṟu paḻaṅkatai pēcuvatōṭu niṉṟu pōkum' eṉṟu ippaṭiyellām
   niṉaitta pōtu kumārapāṇṭiyaṉukku maṉam kotikkattāṉ ceytatu. tuyarattōṭu
   naṭantu pōyp puṟappaṭuvataṟkut tayārāka irunta oru yavaṉak kappalil
   ēṟiṉāṉ avaṉ. iruḷāyiruntālum avaṉ ēṟuvataik kappaliṉ taḷattiliruntu
   pārttu viṭṭa mīkāmaṉ ōṭi vantu ēṟakkūṭāteṉṟu viḻikaḷai uruṭṭik
   kōpattōṭu pārttup payamuṟuttiṉāṉ.
   avaṉ taṭuppataṉ kuṟippaip purintu koṇṭa kumārapāṇṭiyaṉ mellac cirittuk
   koṇṭē taṉ iraṇṭu muṉ kaikaḷaiyum aḻaku ceytilaṅkum vilai matippaṟṟa poṟ
   kaṭakaṅkaḷaik kaḻaṟṟi, "intā, itai vaittuk koḷ! eṉṉai ik kappalil
   payaṇam ceyya viṭu" eṉṟu collik koṭuttāṉ. avaṟṟai vāṅkik koṇṭatum
   kaṇkaḷ viyappāl viriyak kumārapāṇṭiyaṉaip pārttāṉ anta mīkāmaṉ.
   mariyātaiyōṭu vilaki niṉṟu ēṟik koḷḷa vaḻiviṭṭu vaṇaṅkiṉāṉ.
   kumārapāṇṭiyaṉ kappalil ēṟi atikam oḷi paravāta ōriṭam tēṭit taḷattil
   uṭkārntu koṇṭāṉ. aṅkiruntu pārkkum pōtu, anta iruḷil viḻiñam
   tuṟaimukamum ataṟku appāl paṉṉeṭun tolaivu iravāl mūṭuṇṭirukkum
   teṉpāṇṭi nāṭum, taṉṉaik kaiviṭṭu nīkki eṅkō vilakki aṉuppuvatu pōl
   avaṉukku ōr ēkkam uṇṭāyiṟṟu. anta ēkkam cila coṟkaḷāka uruppeṟṟatu.
   nirācaiyaic coṟkaḷākkik kappaliluḷḷa maṟṟavarkaḷ kātil viḻuntu
   viṭātapaṭi mellat taṉakkuḷ muṇu muṇuttāṉ avaṉ.
   'tirumuṭiyum ariyaṇaiyum peruvīrat
               tiruvāḷum niṉaippoḻiyak
       karutariya teṉpāṇṭi nilam maṟantu
               karuṇaimiku tāy maṟantu
       ciṟuterivai mativataṉi cirippiṉukkuc
               ceyaltōṟṟu niṉaivalaintu
       porutumaṉam piṭittiḻukkap piṭittiḻukkap
               pōkiṉṟēṉ pōkiṉṟēṉ.'

   uṇarccit tuṭippil uruvāṉa coṟkaḷait tiraṭṭi ippaṭi muṇumuṇutta pōtu
   intac coṟkaḷiṉ mūlam tāyt tirunāṭākiya teṉpāṇṭi nāṭṭiṉiṭamē viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu viṭṭatu pōl avaṉukku oru tirupti ēṟpaṭṭatu. kappal puṟappaṭṭu
   viṭṭatu. cempavaḻat tīvil taṉṉai iṟakkiviṭumāṟu mīkāmaṉiṭam pōyc
   colliviṭṭu maṟupaṭiyum anta iruṇṭa mūlaikku vantāṉ. taṉṉiṭamirunta
   valampuric caṅkai mārpōṭu cērttut taḻuviṉāṟ pōl vaittuk koṇṭu cāyntu
   paṭuttāṉ. antak kappalil yārō ēḷaṉamākac cirittuk koṇṭē pēciya cila
   vārttaikaḷai avaṉ cevikaḷ kēṭṭaṉa.
   "maṟupaṭiyum teṉpāṇṭi nāṭu pōril tōṟṟuviṭṭatām aiyā! taḷapatiyē
   pāṇṭiyap pēraracukku etirāka māṟiviṭṭāṉām. ellōraiyum āṭṭip paṭaittuk
   koṇṭirunta makāmaṇṭalēcuvarar iṟantu viṭṭārām. makārāṇi vañcimā
   nakarattukkut tappip pōyviṭṭārām. antap payantāṅkoḷḷi iḷavaracaṉ
   irācacimmaṉ eṅkō pōyviṭṭāṉām."
   "terinta viṣayam tāṉē aiyā! yār tōṟṟāleṉṉa? yār veṉṟāleṉṉa? nammuṭaiya
   kappal viḻiñattukku vantu pōvatu niṟkap pōvatillai. pēccai viṭuṅkaḷ!"
   eṉṟu mīkāmaṉ alaṭciyamākap patilaḷittataiyum iruḷil muṭaṅkip
   paṭuttirunta kumārapāṇṭiyaṉ kēṭṭāṉ. antac coṟkaḷ 'cuḷīr cuḷīre'ṉṟu taṉ
   neñcil aṟaivatu pōliruntatu avaṉukku. teṉpāṇṭi nāṭu, veṟṟi, tōlvi, pōr,
   iḷavaracuppaṭṭam, marapu ellāvaṟṟaiyum paḻaṅ kaṉavukaḷ pōl maṟantu
   viṭat tuṭittatu avaṉ uḷḷam.
   'maṟakkattāṉ pōkiṟēṉ! nāḷaikkuc cempavaḻat tīvil iṟaṅki anta veṇmuttup
   paṟkaḷiṉ cirippaip pārtta piṉ ellāvaṟṟaiyum maṟantu putiya vāḻkkaiyait
   toṭaṅkattāṉ pōkiṟēṉ!' eṉṟu vaṟpuṟutti niṉaittuk koṇṭu maṉaccānti peṟṟu
   uṟaṅkiṉāṉ avaṉ. uṟakkameṉṟāl tāṉāka uṇṭākkik koṇṭa uṟakkam tāṉ atu.
   antap pōli uṟakkattilum niṉaivukaḷiṉ mūṭṭattilumākak kappaliṉ iravup
   payaṇattaik kaḻittu viṭṭāṉ kumārapāṇṭiyaṉ. viṭintatum, "aiyā! eḻuntiru!
   itō cempavaḻat tīvu vantuviṭṭatu" eṉṟu mīkāmaṉ vantu eḻuppiṉāṉ. kappal
   cempavaḻat tīviṉ karaiyōramāka niṟuttappaṭṭiruntatu. mīkāmaṉum
   maṟṟavarkaḷum taṉ mukattaip pārttu viṭāmal mēlāṭaiyāl talaiyaip
   pōrttiyatu pōl mukkāṭiṭṭuk koṇṭu kappaliliruntu iṟaṅkiṉāṉ
   kumārapāṇṭiyaṉ. avaṉ uḷḷam iṉpak kiḷarcci koṇṭu poṅkiyatu. avalak
   kavalaikaḷaṟṟa, veṟṟi tōlvikaḷ illāta oru putiya pōka pūmiyai mitittuk
   koṇṭu niṟpatu pōl avaṉ pātaṅkaḷ uṇarntaṉa. kavalaiyaṟṟup poṅkum
   uṟcākattuṭaṉ valampuric caṅkiṉ ūtuvāyai itaḻkaḷil vaittu muḻakkiṉāṉ
   avaṉ. nīrāṭi eḻunta kaṉṉikai pōl vaikaṟaiyiṉ malarcciyil antat tīviṉ
   aḻaku paṉmaṭaṅku cōpittatu. antat tīviṉ kaṭaivītit tiruppattil niṉṟu
   koṇṭu kappal vantu niṟpataiyum, atiliruntu oruvar iṟaṅkuvataiyum
   pārttavāṟu iruntāḷ ōr iḷampeṇ. kumārapāṇṭiyaṉiṉ caṅkoli antap peṇṇiṉ
   cevikaḷil amutamākap pāyntatu. anta oliyaik kēṭṭa maṟukaṇamē avaḷ
   pētaip paruvattuc ciṟumipōl uṟcākattōṭu kaṭaṟkaraiyai nōkki ōṭalāṉāḷ.
   antap peṇṇiṉ ōṭṭam kāṭṭil taṉ pōkkil ōṭum puḷḷimāṉai niṉaivu
   paṭuttiyatu. avaḷ avaṉai neruṅkiviṭṭāḷ. caṅkanātam ceytu koṇṭu maṇal
   tiṭalil niṉṟa kumārapāṇṭiyaṉ avaḷaik kaṇṭatum, "mativataṉī!" eṉṟu
   kūviṉāṉ. antak kūvalil tāṉ ūḻiūḻiyākat tēṅki niṉṟu cumantu pōṉatu pōṉṟa
   aṉput tuṭippiṉ toṉi ettaṉai urukkamāka olikkiṟatu? avaḷ vantu avaṉetirē
   niṉṟu pārttāḷ. pārttuk koṇṭēyiruntāḷ. muḻu matiyaik kaṟaituṭaittāṟ
   pōṉṟa mukattil malarntu akaṉṟa kayalviḻikaḷāl avaṉaip parukiviṭuvatu
   pōl nōkkiya nōkkam peyaravē illai. kalpakōṭi kālam pirintu niṉṟu
   virakatāpattil nalintu aṉpu tākattāl vāṭiya kātali pōl avaḷ kaṇkaḷ
   kāṭciyaḷittaṉa.
   "mativataṉi! nāṉ vantu viṭṭēṉ. iṉi uṉṉaip pirintu pōkamāṭṭēṉ. aṉṟoru
   nāḷ nī eṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāy. uṉṉaik kāppāṟṟuvataṟku iṉṟu nāṉ
   vantirukkiṟēṉ!" eṉṟu kūṟiyavāṟē avaḷ arukil neruṅki avaḷait taḻuvik
   koṇṭāṉ kumārapāṇṭiyaṉ. aṉpup perukkil pēcceḻāmal vāymūṭi niṉṟa
   mativataṉi "eṉ tavam veṟṟi peṟṟu viṭṭatu" eṉṟu mella vāytiṟantu
   nākkuḻaṟac coṉṉāḷ.
   "vā, pōkalām! nammuṭaiya vāḻkkai iṉi intat tīviṉ ellaikkuḷ
   ārampamākiṟatu!" eṉṟu avaḷait taḻuvi aṇaittavāṟē naṭantāṉ
   kumārapāṇṭiyaṉ.
   avaḷōṭu appaṭi naṭanta pōtu aṉpaiyum iṉpattaiyum aṉupavittuc
   cutantiramāṉa eḷimaiyuṭaṉ kātal vāḻvu vāḻvataṟkākavē oru putiya piṟavi
   eṭuttiruppatu pōl kumārapāṇṭiyaṉukkut tōṉṟiyatu. kaṭal alaikaḷum,
   iḷaiñāyiṟṟiṉ māṇikkac ceṅkatirkaḷum, kāṟṟum, vāṉamum, pūmiyum antak
   kātalarkaḷukku nalvaravu kūṟuvatu pōl atiyaṟputamāṉatoru cūḻnilai aṉṟu
   kālaiyil antat tīvil nilaviyatu. ellā iṉpamum tuyttup pallūḻi kālam
   vāḻaṭṭumeṉṟu antak kātalarkaḷai vāḻttiviṭṭu vañcimā nakarukkuc celvōm.
   nām makārāṇi vāṉavaṉmātēviyaip pārkka vēṇṭumallavā?
   teṉpāṇṭi nāṭṭai vaṭaticai maṉṉarkaḷ kaippaṟṟiya piṉ cōḻap
   pēraracukkuṭpaṭṭa nilamākiviṭṭatu atu. taḷapatiyum, kaḻaṟkāl māṟaṉārum
   kalakak kūṭṭattaik kalaittu viṭṭu eṅkō ōṭip pōyviṭṭārkaḷ. inta
   nikaḻccikaḷellām naṭantu muṭintu āṟu tiṅkaṭ kālam kaḻintu viṭṭatu.
   cēntaṉum kuḻalvāymoḻiyum, aṉpu mayamāṉa illaṟa vāḻkkaiyai muṉciṟaiyil
   naṭatti varukiṟārkaḷ. kāntaḷūr maṇiyampalattil cōḻa araciṉ
   āṭcikkuṭpaṭṭu ataṅkōṭṭāciriyarum pavaḻakkaṉivāyarum eppōtum pōl
   tamiḻppaṇi purintu varukiṟārkaḷ. ataṅkōṭṭāciriyar vilāciṉikkut
   tirumaṇam muṭippataṟkākat takka maṇamakaṉait tēṭik koṇṭirukkiṟār.
   teṉpāṇṭi nāṭu paḻaiya amaitiyum, vaḷamum peṟṟuc ceḻippāka irukkiṟatu.
   ivvaḷavum terinta piṉ, iṉi vañcimānakarukkup pōṉāl nammuṭaiya uḷḷattai
   urukkum uṇmai oṉṟai terintu koḷḷa nērukiṟatu. vañcimānakarattiṉ kīḻpāl
   ūrppuṟattil kuṇavāyiṟ kōṭṭameṉṉum tavappaḷḷi oṉṟu neṭuṅkālamāka iruntu
   varukiṟatu. tūya tōṟṟamum, aruḷoḷi tikaḻum mukamum koṇṭa tuṟaviyar
   palar akkōṭṭattil vacittu varukiṉṟaṉar. itō akkōṭṭattiṉuḷ nuḻaintu uḷḷē
   pōkiṟōm nām. tirukkuṇa vāyilākiya it tavac cālaiyiṉ vāyilil
   pirammāṇṭamāṉa maraṅkaḷiṉ niḻalil itō āṭavarum peṇṭirumāka ettaṉai
   tuṟaviyar vīṟṟirukkiṉṟaṉar, pāruṅkaḷ. maraṅkaḷ aṭarnta im muṉ
   pakutiyaik kaṭantu uḷḷē celvōm. atō, tāmaraippū vaṭivamāka amainta oru
   periya paḷiṅku mēṭai! ataṉ mēl amarntirukkum mūtāṭṭiyai naṉṟāka uṟṟup
   pārttāl iṉṉāreṉṟu terintu koḷḷalām. naṉṟākak kūrntu pāruṅkaḷ.
   ām! makārāṇi vāṉavaṉmātēvi aṅkut tavakkōlam pūṇṭu vīṟṟirukkiṟār. vēṟōr
   iḷam peṇṇum tavakkōlattil avararukē iruntu paṇiviṭai purintu
   koṇṭirukkiṟāḷ. caṟṟu neruṅkip pārttāl avaḷaip puvaṉa mōkiṉi eṉṟu
   aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷalām. makārāṇi viḻikaḷai mūṭit tiyāṉattil
   āḻntirukkiṟār. amaitiyāṉa intac camayattil aṅku ōr āccariyam
   nikaḻkiṟatu. cīraḻintu urut teriyātu tōṟṟam māṟip pōy vallāḷatēvaṉum,
   kaḻaṟkāl māṟaṉārum aṅku ōṭi varukiṟārkaḷ. "tēvī! eṅkaḷai maṉṉikka
   vēṇṭum. eṅkaḷuṭaiya veṟiyāl ettaṉaiyō keṭutalkaḷaic ceytuviṭṭōm. makā
   pāvikaḷ nāṅkaḷ" eṉṟu kataṟiyavāṟē ōṭi vantu vaṇaṅkiṉārkaḷ! avarkaḷ
   kaṇkaḷ kalaṅki aḻukai muṭṭik koṇṭu vara iruntatu. makārāṇi kaṇkaḷait
   tiṟantu avarkaḷaic cirittuk koṇṭē pārttār. avar mukattil ciṟitum
   māṟutal ēṟpaṭavillai. orē cāntam nilaviyatu, "ō nīṅkaḷā? uṭkāruṅkaḷ"
   eṉṟu aruḷiṉ kaṉivu niṟainta kuralil kūṟiṉār avar.
   "nāṅkaḷ pāvikaḷ, keṭṭavarkaḷ. uṅkaḷukku muṉ uṭkārak koñcamum
   takutiyaṟṟavarkaḷ!"
   "cantarppam maṉitarkaḷaip pāvikaḷākavum, keṭṭavarkaḷākavum ākkalām.
   iṉiyāvatu nallatāka irukkaṭṭum. pōy nalviṉaiyait tēṭa muyaluṅkaḷ inta
   vicālamāṉa tavappaḷḷiyil iṉṉum niṟaiya iṭam irukkiṟatu. uṅkaḷaiyum
   uṅkaḷaip pōla vara irukkum iṉṉum ettaṉaiyō pēraiyum intat tirukkuṇa
   vāyiliṉ katavukaḷ eppōtum tiṟanta vaṇṇam varavēṟkak kāttirukkiṉṟaṉa"
   eṉṟu puṉṉakaiyōṭu colliviṭṭu avarkaḷ patilai etirpārāmal maṟupaṭiyum
   kaṇmūṭit tiyāṉattil āḻntār makārāṇi.
   vallāḷatēvaṉum, kaḻaṟkāl māṟaṉārum antat tavakkōlattai vaṇaṅkiviṭṭu
   antak kuṇavāyiṟ kōṭṭattiṉ uḷḷē ceṉṟaṉar. cila nāḻikaikaḷukkup piṉ
   avarkaḷum tavakkōlattōṭu vantu amarnta pōtu tiyāṉattil āḻntirunta
   makārāṇi kaṇ tiṟantu pārttār. avar vataṉattil aruḷ nakai malarntatu.
   oru kaṇam tāṉ! maṟupaṭiyum avar viḻikaḷ mūṭik koṇṭaṉa. appōtu antap
   pakkamākak kuṇavāyiṟ kōṭṭattaic cuṟṟip pārkka vantirunta
   vañcimānakarattup potumakkaḷ cilar kīḻkkaṇṭavāṟu taṅkaḷukkuḷ uraiyāṭik
   koṇṭu ceṉṟatu avar ceviyilum viḻuntatu.
   "atō patmap paḷiṅku mēṭaiyil aruḷoli tikaḻa vīṟṟirukkum antat tava
   mūtāṭṭi yār teriyumā?"
   "yār?"
   "avar cēranāṭṭu maṉṉaṉ makaḷāyp piṟantu pāṇṭi nāṭṭu maṉṉaṉ
   parāntakaṉukku vāḻkkaippaṭṭup pāṇṭimātēviyākap peruvāḻvu vāḻntavar.
   ippōtu tavavāḻvu vāḻkiṟār iṅkē!"
   inta uraiyāṭalaic ceviyuṟṟa pōtu tuṉpam niṟainta muṉ piṟavi oṉṟai yārō
   niṉaivupaṭuttiṉāṟ pōliruntatu avarukku. avar cirittuk koṇṭār.
   'ulakam uyirp pūkkaḷiṉ nantavaṉam! aṅkē tuṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum pārttum
   pārkkātatu pōl naṭuvāka naṭantu pōyviṭa vēṇṭum' eṉṟu tiyāṉattukku
   naṭuvē niṉaittuk koṇṭu meyyuṇarvil mūḻkiṉār avar. kālam cuḻaṉṟu
   vaḷarntu perukik kaṉattu nīṇṭu koṇṭē iruntatu.

                     pāṇṭimātēvi muṟṟiṟṟu

   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 3 April 2015.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
