[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

cittar pāṭalkaḷ tokuppu - 8 muṉaccittar, puṇṇākkuc cittar, kañcamalic cittar & noṇṭic cittar pāṭalkaḷ  songs of munac cittar, puNNAkkuc cittar & kanjcamalic cittar (cittar pATalkaL - part 9) In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2022.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

cittar pāṭalkaḷ tokuppu - 8 muṉaccittar, puṇṇākkuc cittar, kañcamalic cittar & noṇṭic cittar pāṭalkaḷ

Source:
1. patiṉeṇ cittarkaḷ periya ñāṉakkōvi
vā. caravaṇamuttuppiḷḷi
ceṉṉi B. irattiṉa nāyakar saṉs, 1954.
2. cittar pāṭalkaḷ - periya ñāṉakkōvi
patippāciriyar : ci.es. murukēcaṉ
2004. caṅkar patippakam, ceṉṉi.
----------

1. vakuḷinātareṉṉum muṉaccittar pāṭal

kuṟavañcippā
ātiperuñ cōtitaṉi aṉutiṉamum nāṭi
aiyarpatan tēṭikkoṇṭu aruḷpeṟavē pāṭic
cōtiyeṉum maṉōṉmaṇiyāḷ aruḷataṉip peṟṟuc
cukaruṭiya pātamati maṉantaṉilē uṟṟu. 1
āṅkāram taṉiyaṭakki aruḷniliyi nōkki
ariyapuva ṉaṅkaḷellām aṟiya maṉatākki
pāṅkākap periyōrkaḷ pātamatupaṇivōm
pattiyoṭu yōkaniṭṭi nittiyamum purivōm. 2
pēykkuṇattic cuṭṭallavō piramanili kaṇṭōm
piramapati tāṉkaṭantu cuḻimuṉiyuḷ koṇṭōm
nāypōlē aliyāmal nāmiruntōm tavacil
nallatoru āṅkāram aṭakkimikap pavucāy. 3
vañcakamām vāḻvinampic cañcalaṅkaḷ aṭiyōm
makattāṉa makariṭikaḷ pataṅkāṇac caṭiyōm
pañcamā pātakari orunāḷum pārōm
pāvaviṉi paṟṟaṟuttōr cinēkitaṅkaḷ maṟavōm. 4
āyirampēr cittaruṭaṉ aṉutiṉamum pāṭi
āṉantat tirunaṭaṉam āṭuvōmē kūṭi
tāyiumi maṉōṉmaṇiyāḷ eṉakku coṉṉacittit
tāṉaṟintu naṭantu koḷvōm periyōri aṭuttē. 5
niliyikkaṇṭu koḷvataṟku niṉintuuruki vāṭi
nirmalamām aiyaṉpatam tiṉantiṉamun tēṭi
kaliaṟintu vāciyiyum kaṭṭuṭaṉē piṭittōm
kaṉal eḻuppi mūlamatic cukamuṭaṉēpaṭittōm. 6
ūṇuṟakkam nīkkiyallō yōkaniṭṭi purintōm
uṟṟārip paṟṟaṟuttu malikkukiyil iruntōm
kāṇutaṟkum eṭṭāta paraveḷiyik kaṇṭōm
kaṟpamatu cāppiṭṭu uṭalvaḷarttuk koṇṭōm 7
tantitāyār cuṟṟamoṭu taḷarntuuṟa vāṭōm
tavaniliyip peṟṟuṇarāc ceykiyit tēṭōm
vintiyuṭaṉ ñāṉamati mēṉpāṭāyt terintōm
mēlāṉa paraveḷiyiṉ aruḷataṉi aṟintōm. 8
nācinuṉi vaḻiyataṉil nāṭṭamatit terintōm
nallatoru mūlavaṭṭam cuḻiyi aṟintōm
vāciyēṟṟa vakiyaṟintu ācikaḷi aṟuppōm
viyakattiṉ ceykitaṉṉi vaḻuvāmal maṟuppōm. 9
cakticakra pīṭamēṟic cuttaveḷiyik kaṇṭōm
cakalamumparaveḷi eṉṟu eṇṇi maṉamataṉil koṇṭōm
cittipeṟṟa muttarkaḷi ettiṉamum aṟivōm
cīvakali iṉṉateṉṟu nāṭṭamuṭaṉ terivōm. 10
toṇṇuttāṟu tattuvattu urittaṉaṅkaḷik koṇṭōm
tayyapara veḷitaṉilē ayyarpatam kaṇṭōm
viṇṇulaku iṉṉateṉṟu aṟintu koṇṭēṉ yāṉē
mēlāṉa paraveḷiyiṉ oḷivikkaṇṭutāṉē. 11
nāṉeṉṟa āṇavatti nayantaṟuttu viṭuttēṉ
naṉmipeṟṟuk kukitaṉilē vāḻntirukka aṭuttēṉ
tāṉeṉṟa karuvamatit taṇittu viṭṭu vantōm
tavamētāṉ kati eṉṟu caravaḻiyil ukantōm. 12
----------------

2. puṇṇākkuc cittar pāṭal

tēvimaṉōṉmaṇiyāḷ tiruppātam kāṇeṉṟu
tāvittirantēḷē - ñāṉammā
caraṇam caraṇam eṉṟē. 1
aññāṉamumkaṭantu aṟivi mikaccelutti
meyññāṉam kaṇṭukoṇṭāl - ñāṉammā
viliyilā rattiṉamaṭi 2
muṭṭiyiṉuḷḷē muḻukkuñcu iruppatupōl
caṭṭiyām tēkattuḷḷē - ñāṉammā
tāṉuyiru niṟpataṭi. 3
viṭṭakuṟivārāmal meyññāṉam tērāmal
toṭṭakuṟi āṉatiṉāl - ñāṉammā
tōṉṟumeyñ ñāṉamaṭi. 4
tammuḷam aṟiyāmal carattitteriyāmal
camcāram meyyeṉṟu - ñāṉammā
cākarattilē uḻalvār. 5
iṭṭarkku upatēcam ennāḷum colliṭalām
tuṭṭarkku upatēcam - ñāṉammā
coṉṉāl varumōcam. 6
mutti peṟuvataṟkum mutalāy niṉittavarkkum
nittiriyumviṭṭu - ñāṉammā
niṉivōṭu irukkaṇumē. 7
niṉivik kaṉavāka nīyeṇṇiyē pārkkil
ciṉamāyvarum emaṉum - ñāṉammā
teṇṭaniṭṭup pōvāṉē. 8
yōka viḷakkoḷiyāl uṇmi teriyāmal
mōkam eṉum kuḻiyil - ñāṉammā
mūḻkiyēpōvārkaḷ. 9
cāttiram kaṟṟaṟiyāta cāmiyār tāṉāki
āttitēṭa niṉittu - ñāṉammā
alivār vekukōṭi. 10
pūccumveṟumpēccum pūciyum kivīccum
ēccukku iṭantāṉē - ñāṉammā
ētoṉṟum illiyaṭi. 11
kalatti alaṅkarittup peṇkaḷ talivirittu
kaṇakkit teriyāmal - ñāṉammā
kalaṅki aḻutāraṭi. 12
mēḷaṅkaḷ pōṭuvatum vekupērkaḷ kūṭuvatum
nāḷi eṇṇāmalallō - ñāṉammā
nalintē aḻuvāraṭi. 13
kōvaṇamum iraval koṇṭatūlam iraval
tēvamātā iraval - ñāṉammā
teriyātē alivārē. 14
cettavari mayāṉam cērkkumvariyil ñāṉam
uttamarpōlap pēci - ñāṉammā
ulakil tirivāraṭi. 15
kāṭṭil iruntāluṅ kaṉakatavañ ceytālum
kāṭṭil kuruvillāmal - ñāṉammā
kaṇṭaṟital ākātē. 16
nalla veḷiccamatu ñāṉa veḷiccamatu
illāveḷiccamatu - ñāṉammā
īṉaveḷiccamaṭi. 17
camcārameṉṟum cākaramāmeṉṟum
imciyaṭivōrkaḷ - ñāṉammā
iruntu payaṉ āvateṉṉa. 18
kāttaṭittu vantatitu kacamālap pāṇṭamitu
ūttac caṭalamitu - ñāṉammā
uppilāp poykkūṭu. 19
añcupērkūṭi aracāḷavē tēṭi
cañcārañ ceyya - ñāṉammā
tāṉamitta poykkūṭē. 20
---------------

3. kañcamalic cittar pāṭal

paripūra ṇāṉanta pōtam - civa
parappirma māṉa catāṉanta pātam
uritām paramporuḷi uḷḷu - māyam
uṟṟa pirapañca mayakkattit taḷḷu
aritāṉa civanāmam viḷḷu - civaṉ
aṭiyārkaḷ paṇiviṭi aṉpākak koḷḷu. 1
tuccamu cāravi cāram - aṟpac
cukamatu tukkamatām veku kōram
niccaya māṉavi cāram - ñāṉa
nirmala vētānta cāramē cāram. 2
kaṟpaṉi yākiya ñālam - antak
karaṇaṅka ḷālē viḷinta vicālam
coṟpaṉa māmintra cālam - aṉṟu
tōṉṟi viṭṭālatu cūṭcāṉu kūlam. 3
aṟpama tāṉappira pañcam - atu
aṉucarittālē uṉakkitu koñcam
niṟpatu aruḷmēvi neñcam - aṉṟu
nikarilli nikarilli meyññāṉa poñcam. 4
āṅkārat tālvanta kēṭu-mutal
āciyik kaṭṭōṭē appālē pōṭu
tāṅkāma lāṉanta vīṭu-aṉṟu
tākkuma ṉōlayan tāṉākak kūṭu. 5
tattuvak kuppikaḷ ētu-citti
cāttira māṉa caṭaṅkukaḷ ētu
patti yuṭaṉ maṟavātu - kuru
pātattik kaṇṭāṟ teriyum appōtu. 6
tūrāti tūraṅkaḷilli - attit
toṭṭup piṭikka veṉṟāl veku tolli,
kāraṇa tēcikaṉ colli-nampik
karuttil niṟuttiyum kāṇalām elli. 7
āṇavat tālvanta kāyam - atil
aivariruntu toḻilceyyum ñāyam
kāṇava māmpōku māyam-naṉṟāyk
kikaṇṭa cūttiram coṉṉēṉ upāyam. 8
mūṭar uṟavu piṭiyātē-nāri
mōka vikārattāl nī maṭiyātē
āṭam param paṭiyātē-ñāṉa
amutam irukka viṣam kuṭiyātē. 9
tāṉ eṉṟu vātu kūṟātē-pēci
tarkkaṅkaḷ iṭṭuc caḷ eṉṟu cīṟātē
ūṉeṉṟa pācam māṟātē-pōṉāl
uṉṉāṇi uṉmaṉañ cettun tīrātē. 10
vanta poruḷit taḷḷātē-nīyum
vārātataṟku vīṇāci koḷḷātē
cinti vacamāyt tuḷḷātē - cummā
cittiram pōliruntatu oṉṟum viḷḷātē. 11
tēkapāca pava pantam-apporuḷ
ciṟṟiṉpa māṉatu ciccīrkkantam
pākama tāṉavē tantam-poruḷ
pāvittup pārkkil uṉakkitu contam. 12
vañciyar āci ākātē-anta
mayakkamāṉāṟ koñca maṭṭiṟ pōkātē
añci yamaṉkic cākātē-keṭṭa
ācā pācamām neruppil vēkātē. 13
kalvi mayakkaṅ kaṭantu-ellām
kaṟṟō meṉṟu ṟeṇṇuṅ kacaṭṭit tolintu
colvep piṉālē kiṭantu-iru
cūṭcāti cūṭcattil āci paṭarntu. 14
ōṭit tiriyum karuttu-ati
ōṭāmal kūṭṭip piṭittut tiruttu
nāṭik koṇṭampip poruttu - anta
nātānta veṭṭaveḷik kuḷiruttu. 15
cāṇvayiṟ ṟālali yātē-nitam
cañcalappaṭṭuk koṇṭē maliyātē
āṇavat tāluli yātē-uṉakku
kāṉanta mutti atu niliyātē. 16
apimāṉi yākiya cīvaṉ-avaṉ
aññāṉattālē aḻivuṇṭu pōvāṉ
tapamniṉintāl pōtam cārvāṉ-nili
cārntu koṇṭāl catti rūpamum āvāṉ. 17
naṟkuru coṉṉatē collu-tampam
nāṭṭa meṉṟāl vaṉṉi niliyilē nillu
taṟcama yaṅkaḷi viḷḷu-uṇṭu
taṉmayamākavē tāṉē nī koḷḷu. 18
tuṉpa iṉpaṅkaḷit toṭṭu-antat
tontaṅkaḷ ellān turucaṟac cuṭṭu
piṉpu pācattik kiviṭṭu-oṉṟu
pēcāma lantam perumiyi viṭṭu. 19
pēcciṉāl eṉṉeṉṉa tōṇum-cummā
pēcappēcap piḻiallō kāṇum
vāccuta lālampu pūṇum-nalla
mācaṟṟa ñāṉa vicāraṇi vēṇum. 20
anittiya māṉatu tēkam-atil
āciyum oṉṟāl aṭaṅkātu mōkam
taṉittirun tālanta pōkam-oṉṟu
tāṉāki niṟpatu vēciva yōkam. 21
virumpācikku iṭaṅkaḷ koṭātē-kāya
vētaṉik kuḷḷēnī kaṭṭuppaṭātē
tirumpac ceṉaṉam eṭātē-kuru
tēcikar pātattil aṉpu viṭātē. 22
kōṭāṉa kōṭi tavaṅkaḷ-antak
kōvilic cuṟṟic cepikkuñcepaṅkaḷ
pāṭāṉa tallō pavaṅkaḷ-itu
paṇṇumuṉ naṇṇum tuṉpa amalaṅkaḷ. 23
antak karaṇavi lācam-ati
yārālum taḷḷakkū ṭātu pirayācam
tontittu niṟpatē pācam-atiṟ
tōṉṟāmaṟ tōṉṟuñ cuyampirakācam. 24
nāmaco rūpamē citti-ati
nāṭit teḷintukoṇṭāl allō mutti
nēma corūpamē vittu-eṅkum
niccaya mākum nirantara vattu. 25
------------------

4. maccēntira nātar eṉṟa noṇṭic cittar pāṭal

noṇṭic cintu
āti parāpariyāḷ civacatti
ampikiyiṉ pātamatik kumpiṭṭu nittam
kōtilāc cuṭaroḷiyil tirikōṇak
kuñcarattiṉ pātamalar tañcamāyk koṇṭu 1
tirumūlar kālāṅki pōkar
teṉpotikik kurumuṉi taṉvantiriyar
karuvūrār iṭikkāṭar attiri
kalikkōṭār maccamuṉi pulattiyarē. 2
cuntarā ṉantar kapilar koṅkaṇar
cūtamuṉi kōcikar vētamuṉivar
nantīcar caṭṭimuṉivar taṉṉi
nāṉtoḻu tēṉaṭi tāḷpaṇintēṉ. 3
añcupulak katavaṟintu pirama
mantirattiṉ uṇmivaḻi vinti terintu
cañcalan taṉippirintu cittātikaḷ
tāḷpaṇin tēṉ nāṉ tuṇintē. 4
cariyiyuṅ kiriyiyum viṭṭu appāṟ
cātaṉāmā yōkamatiṉ pātam atittoṭa
uriyā tītamveḷippaṭ ṭaṅku
cummāyirun taticcolla emmālākumō. 5
parāpara veḷikikkoṇṭu maṉamoṉṟip
paṟṟiṭavē ciṟparattiṉ uṟpaṉaṅ kaṇṭu
nirātara māṉa paṇṭu
nīṅkā āṉantaracam pāṅkatāy uṇṭu. 6
aṭinaṭu muṭivu kaṇṭēṉ mōṉanili
aṟintu koṇṭēṉ ñāṉan terintukoṇṭēṉ
muṭivillāp parappirama corūpatti
muṟṟum kaṇṭēṉ ikappaṟṟum viṇṭēṉ. 7
cuttap paraveḷiyē oḷiyākat
tōṉṟiṭa meyññāṉac cukamaṭintēṉ
cattuccit tāṉantattit tericikkac
cakalamum piramamayam pukalaritē. 8
nācimuṉi naṭuvil viḷaṅkiya
nayaṉattiṭi oḷiyām paraveḷiyil
tēcikaṉtiruk kūtti
tericittē mōṉanili paricamuttē. 9
niṉivē kaṉaveṉavum teḷintanta
niṉiviyum maṟanteḻu kalimaṟantē
taṉateṉum taṉimaṟantē cutta
cākarattil uḻalāta pākan tuṟantē. 10
ōmeṉṟa piraṇavatti iṉṉateṉa
uṇmikaṇṭa piṉpuveku naṉmiyum peṟṟēṉ
nāmeṉum akaṅkāran taṉiviṭṭu
nāṭṭan terintu koṇṭēṉ tēṭṭamuṭaṉē 11
āciyi viṭṭuoḷintu virintōṭum
aimpulaṉit tāṉ aṟukkun tempi aḷittup
pācan taṉikkaṭantu kurucol
paṭitava ṟāmalap paṭinaṭantu. 12
kavaṉak kuḷiki koṇṭu ataṉālē
kakaṉamārkkan taṉilē akaṉamāycceṉṟu
tavamuṟu mā cittarkaḷ vāḻkiṉṟa
caturakirikkup pōy kutūkalittēṉ. 13
tavacup pāriyiṉmēl irukkiṟa
cāmipara ñāṉanava cittaruṭaṉē
civacorū pamterintēṉ maṉatiṉil
tīpavoḷi kaṇṭapiṉpu āvalum viṇṭēṉ. 14
mūlātāran terintēṉ terintatanta
muccuṭariṉ tīpavoḷi kaṇṭumakiḻntēṉ
nālā kaliyaṟintēṉ eṉpāṭṭaṉ
nantīcar kirupiyāl cantōṭam koṇṭēṉ. 15
yōkām aṉupavamaṟintē maṇipūrakam
uttamarkkuc cittiyeṉa mettavuṅ kaṇṭēṉ
cākā tiruntiṭavē vicuttinili
taṉṉil irun taṉṉiliyē naṉṉiliyatāy. 16
kaṇṭatē aṅku niṉṟēṉ civacatti
kaṟpaṉiyatu teṉṟumakiḻn tappuṟañceṉṟēṉ.
paṇṭuaṉṉiumiyakaṭku aruḷiya
pātikaṇṭu racapāṉa pōtiyum uṇṭēṉ. 17
ārum aṟiya oṇṇāp pūraṇattu
āccariyaṅ kaṇṭapiṉpu pēccaṭaṅkiṉēṉ.
cīruñ ciṟappum mikka maṉōṉmaṇi
tēviaruḷāl aṟintu mēvikkoṇṭēṉ. 18
kāmiyaṅ kaṭantaviṭam tiṉantiṉam
kaṇṭaṟintu koṇṭēṉmuṉi aṇṭarpukaḻum
vāmiyivaḷ eṉappēr naṉṟāka
vāṅkik koṇṭēṉparat tōṅkik koṇṭēṉ. 19
nātānta mōṉameṉum nilikaṇṭu
nāṉiruntēṉ uṟakkamūṉu maṟṟēṉ.
vētānta vaḻiyaṟintēṉ aññāṉa
vīṭṭik kaṭantumēlām vīṭṭiyuṅkaṇṭēṉ. 20
cāttiram palapaṭittēṉ pollāc
caṇṭāḷar cavakācan taṉṉi maṟantēṉ
pāttiram aṟintu koṇṭēṉ avaruṭaṉ
pattiyoṭu cērkkiceytu muttiyikkaṇṭēṉ. 21
uppiṭṭa pāṇṭamitu vantavaḻi vantavaḻi
uṇmiteri yātamāntar naṉmiyīteṉṟu
ceppuk kuyamāṉār ācikoṇṭu
tēcamatilē alintu pācattu uḻalvār. 22
niliyilāp poykkūṭu ittēkam
niccayama taṟṟateṉ accamatōṭu
malikuki taṉil ēki civañāṉa
mārkkam terintatiṉ nērkkiyāki. 23
āṅkāramum oḻittēṉ uṇminili
aṟintiṭum noṇṭiyeṉac ciṟantiḻittēṉ
pāṅkām niliterintēṉ kurucoṉṉa
parappirama corūpattiṉ teḷivaṟintēṉ. 24
taṉṉiyum tāṉuṇarntēṉ eṭṭut
talaṅkaḷum oṉpatu vācal uṇarntēṉ
piṉṉumak katavaṭintēṉ mēlām
peruvaḻi .ūṭuceṉṟu tiruvaṭintēṉ. 25
mātā maṉōṉmaṇiyāḷ pīṭamatil
maṇiccattat toṉiyatu kaṇakaṇaṉa
nātakī taṅkēṭṭuc civatiru
naṭaṉakkaṇ kāṭciyi uṭaṉē kaṇṭēṉ. 26
mantiran taṉit terintēṉ ōṅkāra
vaṭṭamatit tiṭṭamatāeṭṭiaṟintēṉ
intira pīṭammuṇarntēṉ mōṉanili
iṉṉateṉṟu kaṇṭumaṉam naṉṉayaṅkoṇṭēṉ. 27
aḻiyāp poruḷitutāṉ eṉṟutoḻutu
akamakiḻntēṉ ñāṉac cukamaṭintēṉ
vaḻiyāy uṇarntavarkku mōṭcanili
vāykkumeṉṟu pēykkuṇattip pōkkippukaḻntēṉ. 28
vēta muṭivuṇarntēṉ eṅkum
viḷaṅkum poruḷikkoṇṭu uḷaṅkuḷirntēṉ
nāta veḷiyil uṟṟēṉ inta
nāṉilattōr pukaḻavē ñāṉipēr peṟṟēṉ. 29
veṭṭa veḷitāṉē yāmitu
veṉṟaṟintuk koṇṭavarvē ṟoṉṟiyumuṉṉār
paṭṭap pakalataṉi iruḷākap
pārttavarukkuk kāṇañāṉa nēttiramuṇṭō? 30
mūla mutali moḷḷē eṉṟumuṉṉāḷ
moḻintār namatukuru mūlaraṉṟē
cālavē maṟināṉkum coṉṉatōr
caṅkiteḷin tāṉantam poṅkit tatumpa. 31
tāṉ nāṉ eṉa aṟṟu kuruvaruḷ
taṉṉimaṟa vāmal eṉṉi eṉṉālaṟintēṉ
ūṉuṭal aḻiyāmal niṭṭitaṉil
uṟṟaviḻi tuyilāta peṟṟiliruntēṉ. 32
oruporuḷ virivālē kaṇṭaṟinta
uṟpaṉamel lāmviḻalāṅ kaṟpaṉiyeṉṟē
aṟivāl aṟintu koṇṭu citamparattu
āṭalkaṇṭu āṉantap pāṭal viṇṭēṉ. 33
-----------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 10 April 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
