                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        aṅkē ippō eṉṉa nēram
                       (kaṭṭuraikaḷ) - pākam 2
                        a. muttuliṅkam eḻutiyatu.

                       angkE ippO enna nEram (essays)
                             by A. Mutthulingam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the author Mr. Muthulingam for providing a
       PDF of this work
       and for permission to include it as part of Project Madurai
       collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

        aṅkē ippō eṉṉa nēram (kaṭṭuraikaḷ) - pākam 2
                        a. muttuliṅkam eḻutiyatu.

       Source:
       aṅkē ippō eṉṉa nēram
       kaṭṭuraikaḷ
       a. muttuliṅkam
       tamiḻiṉi (patippāḷar)
       67, pīṭṭars cālai, rāyappēṭṭai, ceṉṉai -14
       mutal patippu 2004
       accākkam: maṇi āpceṭ, ceṉṉai - 05
       uḷḷaṭakkam
       moḻipeyarppu
       27. oru putiya ecamāṉ
       28. oru pōlantu peṇ kavi
       29. amerikka kaviñar
       30. cekkōviṉ vēṭṭaikkāraṉ
       31. rōmaṉ pērmaṉ - masāj maruttuvar
       vimarcaṉam
       32. nalla puttakaṅkaḷait tēṭuvatu
       33. pēykaḷiṉ kūttu
       34. oru periya puttakatttiṉ ciṟiya varalāṟu
       35. kaṉaṭā tiraippaṭa viḻāvil cevvāy kirakam
       aṉupavak katai
       36. aṅkē ippō eṉṉa nēram?
       37. rōṟā pōṟā camaiyalkāraṉ
       38. aṇṇaṉiṉ pukaippaṭam
       39. nāṉ pāṭakaṉ āṉatu
       40. aintokai
       cintippataṟku
       41. nāṇāta kōṭāri
       42. tamiḻil moḻipeyarppu
       43. paṇakkārarkaḷ
       44. yaṉṉalkaḷai tiṟavuṅkaḷ
       45. pāppam
       46. cempulap peyal nīr
       47. ilakkiyap paṟṟākkuṟai
       48. arumaiyāṉa pātāḷam
       --------

                               moḻipeyarppu
                          27. oru putiya ecamāṉ

       (1850 āṇṭu aḷavil amerikkāviṉ vaṭa karōlaiṉāviliruntu tappi ōṭiya
       peṇ aṭimai haṉṉā kirāpṭs eḻutiyatākac collappaṭum 301 pakkaṅkaḷ
       koṇṭa kaiyeḻuttuppaṭi camīpattil naṭanta ēlam oṉṟil veḷippaṭṭatu.
       atil kaṇṭa oru pakkattiṉ taḻuval.) nittirai varāta anta iravu
       muḻuvatum eṉ maṉatai amaitip paṭutta tōṟṟuviṭṭēṉ. iṟutiyil
       vitippaṭi naṭakkaṭṭum eṉṟu niṉaittu kālaiyil eḻuntapōtu eṉ maṉam
       cōrntupōy paṭapaṭap puṭaṉum, nōykkuṇattōṭum iruntatu. vēlaikkārak
       kiḻavaṉ eṉ kālai ākārattaik koṇṭuvantu vaittāṉ. atu nallāy
       iruntālum eṉṉāl atai uṇṇa muṭiya villai. amaitiyiḻanta maṉam
       uṇavuccuvaiyai nāṭavillai. ākavē taṅka niṟa veṇṇeyaiyum, paṉi pōṉṟa
       mirutuvāṉa roṭṭiyaiyum maṟuttēṉ. ētō palikkut tayārākuvatupōla
       maṉatu pōṭṭu aṭittatu.
       'nī cāppiṭavēṇṭum, uṉakku nīṇṭa payaṇam kāttirukkiṟatu' eṉṟāṉ
       kiḻavaṉ.
       'eṉṉa mātirip payaṇam?' eṉṟu vicārittēṉ.
       'uṉṉai viṟṟuviṭṭārkaḷ, teriyātā?'
       eṉ vāḻkkaiyil ippaṭi mikavum mukkiyam vāynta oru campavam eṉakkē
       teriyātatil avaṉ āccariyam kāṭṭiṉāṉ.
       'yārukku?'
       'ār, cāṭlarukkuttāṉ. avaṉtāṉē aṭimai viyāpāri. nāṉ uṉakku itai
       colliyirukkak kūṭātu.
       'itupaṟṟi uṉakku niccayam teriyumā?'
       'niccayamtāṉ.' oru pēyiṉ iḷippaik kāṭṭiviṭṭu kālai uṇavup
       pāttiraṅkaḷai tūkkikkoṇṭu avaṉ pōṉāṉ.
       oruvarai vāṅkuvatu, viṟpatu eṉpatu anēkattil oru koṭūramāṉa
       ceyaltāṉ. itu eṉ itayattai ulukkiya atē camayam eṉ mūḷaiyaiyum
       cilliṭa vaittatu. eṉ talai cuṟṟiyatu. āṉāl oru kaṇattukkuttāṉ. eṉ
       vāḻkkaiyil nāṉ aṉupavitta tollai kaḷum, ēkkaṅkaḷumtāṉ intat
       takavalāl nāṉ mūḻkaṭikkappaṭāmal eṉṉaik kāppāṟṟiṉa. eṉṉuṭaiya inta
       aḻintuviṭakkūṭiya uṭalukkuttāṉ avarkaḷ ecamāṉarkaḷ, eṉṉuṭaiya
       ātmāvukkalla eṉṟa eṇṇam eṉakku ēṟpaṭṭatu. eṉṉuṭaiya aḻiyāttaṉmaiyai
       oṉṟum ceyyamuṭiyātu. kaṭavuḷ mēlē nāṉ koṇṭirukkum nampik kaiyaiyō,
       vāḻavēṇṭum eṉṟa tuṭippaiyō acaikkamuṭiyātu. eṉ vāḻviṉ
       uttiravātattaiyō, raṭcakar cintiya rattattiṉ makimaiyaiyē ciṟitum
       kuṟaikka muṭiyātu.
       antak kiḻavaṉ tavaṟākac colliviṭṭāṉ. eṉṉai avarkaḷ viṟkavillai.
       āṉāl appaṭic coṉṉataṟku ēṟpavē nikaḻvukaḷ kūṭivantaṉa.
       matiya nērattil vaṇṭic cakkaraṅkaḷ uruḷum ōcaiyum, kutiraikaḷiṉ
       kuḷampoliyum vīṭṭukku aṇmaiyil kēṭkat toṭaṅkiṉa. itait toṭarntu oru
       maṉitaṉiṉ kālaṭikaḷ kēṭṭaṉa. piṟaku pala kuralkaḷiṉ muṇumuṇuppuc
       cattam pakkattu aṟaiyil iruntu vantatu. eṉṉuṭaiya katavai aṭittut
       tiṟantārkaḷ. uratta kuralil yārō 'atō avaḷ' eṉṟu kūṟiyatu kēṭṭatu.
       antak kuraliṉ contakkārar misṭar rāppē eṉpatu eṉakkut teriyum. oru
       anniya kural appōtu, 'ēṉ misṭar rāppē, intap peṇ aḻakāṉavaḷ eṉṟu
       coṉṉatāka ñāpakam. eṉ kaṇṇukku ivaḷ acal vīṭṭup peṇṇāka allavō
       kāṭciyaḷikkiṟāḷ.' 'āṉāl nīr avaḷuṭaiya nalla amcaṅkaḷai iṉṉum kāṇa
       villai' eṉṟu rāppē coṉṉār. 'uḷḷē vantu avaḷuṭaiya vacīkaraṅkaḷiṉ
       kaṇakkai nīrē pārttukkoḷḷum; avai aḷavil ciṟiyatāyum illai,
       kuṟaivāyum illai.'
       nāṉ tūrattu mūlaiyil oṭuṅkik koṇṭapōtu anta iruvarum uḷḷē
       vantārkaḷ.
       'illai, itu cariyillai,' eṉṟār rāppē. ' iṅkē vantu uṉṉai vaṭivākak
       kāṭṭu. misṭar cāṭlar uṉṉaik kāṭṭilum pārvaikku laṭcaṇamāṉa oru
       kaṟuppu aṭimaip peṇṇai pārt tirukkavē māṭṭār. veḷiyē vā, nāṉ
       colluṟaṉ.'
       vēṟu vaḻiyiṉṟi nāṉ antak kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintēṉ.
       rāppē coṉṉār, "nāṉ eṉṉa colluṟaṉ, itilum pārkka arumaiyāṉa peṇ
       cataiyai nīr inta vērjīṉiyā muḻukkat tēṭiṉālum pārkka muṭiyātu.
       avaḷuṭaiya pātaṅkaḷaip pārum. oṭintu viḻumpōla ciṟiyavai.
       kutiyaṅkālkaḷ iṉṉum aḻaku. maṉac cāṭciyiṉ paṭi intat tokaikkum
       kuṟaivāka nāṉ eppaṭic cammatikka muṭiyum. ivaḷāl uṅkaḷukku celvam
       kuviyavallavō pōkutu.'
       'nallāyttāṉ kataikkiṟīr' eṉṟār cāṭlar.
       'nāṉ ivaḷilum pārkka aḻakāṉa aṭimaikaḷai atika taram
       vāṅkiyirukkiṟēṉ, atuvum kuṟainta vilaikku. iṉṉum pārum, ivaḷ
       veruṇṭu koṇṭiruppatu niṟkavillai; itaiyum kavaṉikka vēṇum.
       iruntālum nāṉ ōr aṭimaikkūṭṭam tayār ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. ataṉālē
       ivaḷaiyum atilē cērttuk koḷḷalām. āṉāl nīr iraṇṭu
       aṭimaikaḷaiyallavō taḷḷiviṭappōvatāka coṉṉīr. eṅkē maṟṟatu?'
       'cettuviṭṭatu.'
       'ēṉ? eppaṭi? eṉṉa naṭantatu?' eṉṟu cāṭlar vicārittār. 'eṉṉuṭaiya
       ñāpakattiṉpaṭi avai ellām nallāy iruppatāka iraṇṭu mūṉṟu nāḷ
       muṉputāṉē coṉṉīr.'
       'avaḷ viyātiyāl cākavillai. uṇmai eṉṉaveṉṟāl oru ratta nāḷam
       veṭittuttāṉ iṟantāḷ. eṉṉuṭaiya kaṇippiṉ paṭi oṉṟu allatu iraṇṭu
       āyiram tuppuravāṉa naṭṭam.'
       cāṭlar coṉṉār, "evvaḷavu turatirṣṭam. intap peṇ aṭimaikaḷ cākavē
       ceyvārkaḷ. ivarkaḷukku māttiram vipattukaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭuvataip
       paṟṟi nāṉ cila nēraṅkaḷil yōcittiruk kiṟēṉ. ippaṭiyāṉa iḻappukaḷ
       eṉakkum nērntirukkiṉṟaṉa. kiṭṭat taṭṭa pattāyiram ṭolarkūṭa anta
       iḻappai īṭukaṭṭa muṭiyātu. inta pisiṉas mika lāpakaramāka
       illātiruntāl ippaṭiyāṉa campavaṅkaḷ eṉṉai mūḻkaṭittirukkum.'
       'eṉṉuṭaiya viyāpāram muḻukka aḻakāṉa peṇ aṭimaikaḷilēyē
       taṅkiyirukkiṟatu. inta toḻil āṇ aṭimaikaḷai āḷuvatilum pārkka
       mōcamāṉatu. inta peṇkaḷ eppavum viṟaip pākavum, veruṇṭapaṭiyumē
       iruppārkaḷ. antac camayattil avar kaḷuṭaiya ericcalai
       campātikkakkūṭātu. appaṭic ceytāl atukaḷ patrakāḷiyāki eppaṭiyum
       kaḻuttukaḷai muṟittuk koḷḷum, allatu paṭṭiṉiyālē uruki
       elumpukkūṭākiviṭum. nāṉ oru muṟai oru kuḻuvil āṟu aṭimaikaḷai orē
       paruvakālattil iḻantirukkiṟēṉ. eṉakku niyū ōrliyaṉsil periya ōṭar
       iruntatu. iḷamaiyāṉa,laṭcaṇamāṉa, kuḻantaikaḷ illāta kaṟuppu
       aṭimaikaḷukku. kuḻantaiyē illāta 18, 20 vayatup peṇṇai eṅkē
       tēṭuvatu, atuvum 50, 100 eṉṟu cēkarippatu naṭakkak kūṭiya
       kāriyamā?'
       payattiṉāl naṭuṅkiyapaṭi nāṉ mūlaikkuḷ pōy curuṅkik koṇṭēṉ. antak
       kaṉavāṉkaḷ vacatiyāka iruntukoṇṭu campāṣaṇaiyai toṭarntārkaḷ.
       atēvēḷai misṭar rāppē taṉ kaṇkaḷai eṉ mītu patiyaviṭṭapaṭiyē
       iruntār.
       toṭarntu cāṭlar coṉṉār, "iṟutiyil peṇ aṭimaikaḷai, piḷḷaikaḷōṭum,
       piḷḷaikaḷ illāmalum cēkarittu, piṟaku piḷḷai kaḷai eppaṭiyum
       oḻittukkaṭṭiviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. āṉāl avai paṭuttiya pāṭu.
       lūyis eṉpavaḷ antak kuḻuvilēyē putucā, aḻakāyiruntāḷ. taṉ kuḻantai
       uṇmaiyilēyē kāṇāmal pōṉatai aṟintavuṭaṉ āṟṟilē kutittu viṭṭāḷ.
       'iṉṉorutti taṉ makaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu tāṉ muṭiveṭutta iṭattukku tappi
       ōṭiviṭṭāḷ. avaḷaik kaṇṭupiṭittatu ōvarciyar tāṉ. aṅkē avaḷ
       anniyamāy iruntapaṭiyāl avaḷai piḷaṭ havuṇṭ nāykaḷuṭaṉ pōṭṭu
       aṭaittuviṭṭāṉ. anta nāykaḷ pēyttaṉamāṉa mūrkkam koṇṭavai. avaḷait
       tuṇṭu tuṇṭākak kiḻittu avaḷ aḻakai citaittu eṉ viyāpārattukku
       utāvātavaḷākki viṭṭaṉa. ataṉāl avaḷai aṭivilaikkuk koṭukkavēṇṭi
       vantatu.'
       'atu cari. ippa ivaḷuṭaiya pēr eṉṉa?'
       'haṉṉā.'
       tamiḻil taḻuval : a.muttuliṅkam
       ---------------

                         28. oru pōlantu peṇ kavi

       vislavā simpōrskā ( Wislawa Szymborska) oru ciṟanta peṇ kavi.
       pōlantu nāṭṭukkārarāṉa ivar 1996m āṇṭuk kāṉa ilakkiya nōpal paricu
       peṟṟavar. intap paricai avar peṟṟa pōtu avaruṭaiya vayatu 73. 'nāṉ
       oru vārttaiyai tēṭukiṟēṉ' eṉpatu avar taṉṉuṭaiya 22vatu vayatil
       eḻutiya mutal kavitai. atait toṭarntu pala kavitaikaḷai eḻuti
       iṉṟuvarai 16 kavitait tokuppukaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟār. ivaruṭaiya
       kavitaikaḷ, āṅkilam uṭpaṭa, paṉṉireṇṭu moḻikaḷil moḻipeyarkkap
       paṭṭuḷḷaṉa.
       vislavāviṉ vārttaikaḷ accamūṭṭupavai alla. perum kavikaḷkūṭa
       collavanta karuttai vārttaikaḷaip pōṭṭu mūṭi viṭumpōtu, vislavā
       paḷiṅkupōṉṟa vārttaikaḷai tērvuceytu collavantatai caṭṭeṉṟu
       kāṭṭiviṭukiṟār.
       ivaruṭaiya kavitaikaḷ pōr, camātāṉam, kātal, vāḻkkai, maraṇam eṉṟu
       ellāvaṟṟaiyum alacum. āṉālum piṉṉaṇiyil camūka akkaṟai nuṇṇiḻaipōla
       ōṭikkoṇṭirukkum. ōr iṭattil colvār:
       'nāṉ aṉpu celuttātavarkaḷukku niṟaiyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.'
       ellāk kavikaḷaiyumpōla vārttaikaḷil ivarukkup perum nāṭṭam uṇṭu.
       mūṉṟu vicittiramāṉa vārttaikaḷ paṟṟip pēcuvār. etirkālam: inta
       vārttaiyiṉ mutal eḻuttai uccarikkat toṭaṅkumpōtē atu iṟantakālam
       ākiviṭukiṟatu. meḷaṉam: inta vārttaiyai nāṉ uccarikkumpōtē atu
       veṭittuviṭukiṟatu
       cūṉyam: inta vārttaiyai uccarikkumpōtē nāṉ oṉṟai uṇṭākkukiṟēṉ.
       uyiraṟṟa jaṭam atai ēnta muṭiyātu.
       nōpal virutu araṅkattil ivar koṭutta ēṟpurai oru kavitaiyaippōla
       amaintatu. ivaruṭaiya pēccu ippaṭi ārampikkiṟatu.
       'ōr uraiyiṉpōtu mutalāvatu vacaṉam kaṭiṉam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. atu
       ippōtu muṭintuviṭṭatu. iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu, ēṉ kaṭaici
       vacaṉamkūṭa kaṭiṉamāṉatē.
       'oru kaviyāvatu tāṉ ellāvaṟṟaiyum colliyākiviṭṭatu eṉṟu
       kūṟuvatillai. enta oru kavikkum putitākac colla ētāvatu
       muḷaittukkoṇṭē irukkiṟatu.
       'enta oru kalaiyum ataṉ tēṭaliṉ muṭivil putiya oru tēṭalai
       ārampikkiṟatu. taṉṉaip putuppikkāta kalai aḻintuviṭukiṟatu.'
       kīḻē varum ivaruṭaiya pōlantu kavitaiyai iruvar āṅkilattil
       moḻipeyarkkiṟārkaḷ. oruvar Stanislaw Baranczak, maṟṟavar Clare
       Cavanagh. oruvar moḻipeyarttatai maṟṟavar caripārttārā, allatu
       iruvarumē cērntu ovvoru variyāka moḻi peyarttārkaḷā, teriyavillai.
       appaṭiyum 20 vītam aḻaku moḻi peyarppil pōyirukkum. itai nāṉ
       tamiḻil māṟṟam ceytapōtu cētāram iṉṉum kūṭa . mūlattiṉ aḻakil 60
       vītam tēṟiyiruntāl atuvē perum veṟṟi. āṉālum vācakarkaḷ taṅkaḷ
       aḷavillāta kaṟpaṉaiyai aviḻttuviṭṭu mūlakkavitaiyiṉ aḻakai
       mīṭṭeṭuttu viṭuvārkaḷ eṉpatu eṉatu nampikkai.
       oru peṇ kuḻantaiyiṉ vayatu, oṉṟukkum caṟṟukūṭa . iṉṉum iraṇṭu
       vayatākavillai. Toddler, atāvatu taḷarnaṭaip paruvam. kuḻantai
       iṉṉum naṭakkat toṭaṅkavillai; ataṟku ōṭattāṉ teriyum. kaikaḷ
       paraparattapaṭi irukkum. tiraic cīlaiyait toṭat tōṉṟum.
       kataviṭukkil viralai vaikkat tōṉṟum. ṭelipōṉ kaipēci taṉpāṭṭukku
       ataṉ paṭukkaiyil iruntāl atai eṭuttu kīḻē pōṭavēṇṭum. oru mēcaiyilē
       oru virippu iruntāl atai iḻuttuppārkkāmal kuḻantai atait
       tāṇṭamuṭiyātu
       .
       oru kuṭṭippeṇ mēcaivirippai iḻukkiṟāḷ
       ulakattil avaḷ kaḻittatu oru varuṭattilum caṟṟukūṭa . inta
       ulakattup poruṭkaḷil pala iṉṉum parīṭcikkappaṭavillai, avaḷ
       kaikaḷāl toṭappaṭavumillai. iṉṟaiya āraycciyiṉ poruḷ tāṉāka
       nakaramuṭiyātavai. avaṟṟukku utavi tēvai. kiḷappiyum, nakarttiyum
       conta iṭattiliruntu peyarttu iṉṉoru iṭattil iruttavēṇṭum. nakarvatu
       ellāvaṟṟukkum piṭikkum eṉṟillai. utāraṇam: puttakattaṭṭu, kappōrṭu,
       viṭṭukkoṭukkāta cuvar, mēcai. āṉāl, piṭivātamāṉa mēcaiyai mūṭiya,
       kaikaḷāl nuṉiyaip paṟṟiya, mēcai virippu payaṇattukku viruppam
       kāṭṭukiṟatu. taṭṭukaḷ, kiḷāskaḷ, pālāṭaik karaṇṭikaḷ, pāttiraṅkaḷ
       āval mīṟi āṭukiṉṟaṉa. orē viyappu, mēcai nuṉiyil niṉṟu naṭuṅkum
       avai eṉṉa nakarvai nikaḻttum. viṭṭattil vaḷaiya varumā? viḷakkaic
       cuṟṟip paṟakkumā? yaṉṉalil tāvi ēṟi oru marattukkup pāyumā? misṭar
       niyūṭṭaṉ iṉṉum itupaṟṟi collavillai. corkkattiliruntu kīḻnōkki avar
       kaikaḷai āṭṭaṭṭum. intap parīṭcai muṭivukku
       orumuṟai paṭittu muṭintavuṭaṉ iṉṉorumuṟai kavitaiyaip paṭikka maṉam
       viḻaikiṟatu. kavitai varikaḷ eḻuppum cittiram maṉatilē niṟkiṟatu.
       oru kuṭṭip peṇ mēcai virippai iḻuppatupōla kavitaiyum maṉataip
       pōṭṭu iḻukkiṟatu.
       ---------

                            29. amerikka kaviñar

       pilli koliṉs (Billy Collins) eṉpavar amerikkāviṉ (2000- 2003 )
       aracavaik kaviyāka aṅkīkāram peṟṟavar. ivaruṭaiya aintu kavitait
       tokuppukaḷ vantuviṭṭaṉa. āṟāvatu tokuppu 'aṟaikkuḷ taṉimaiyil
       kappal payaṇam' ( Sailing Alone Around The Room) 2002m āṇṭu
       veḷiyiṭappaṭṭa pōtutāṉ ivaraip paṟṟi nāṉ mutaṉmutalāka aṟintēṉ.
       ivaruṭaiya kavitaikaḷaip paṭittapōtu ivvaḷavu kālamum ivaraip
       paṭikkat tavaṟi viṭṭēṉē eṉṟa ātaṅkam ēṟpaṭṭatu.
       pilli koliṉs Lehman College of the City University of New York l
       pukaḻpeṟṟa āṅkilap pērāciriyarāka irukkiṟār. mikac cātāraṇamāṉa
       aṉṟāṭap poruḷkaḷai eṭuttu aṟputamāṉa kavitai ceytu viṭuvār. pala
       iṭaṅkaḷil viyappum, nakaippum ēṟpaṭum. cillaṟai vārttaikaḷai aṭukki
       vaittu atil oḷintirukkum veḷiccattai veḷiyē koṇṭu varuvatil
       camarttar. maṉita cintaṉai pōkāta muṭukkukaḷil ellām ivar pōy
       viṭuvār. vācitta cila nimiṭaṅkaḷilēyē vācakar - kaviñar eṉṟa vēli
       aṟuntu viṭum. pāplō neruṭāvai vācikkum pōtu kiṭaikkum cukam
       kiṭaikkiṟatu. āṉāl oru periya kuṟṟaccāṭṭu uṇṭu. ivar kavitaikaḷ
       cīkkirattil purintu viṭukiṉṟaṉa eṉṟu. iṉṉum cila kaṭiṉamāṉa
       vārttaikaḷaip pōṭṭu mayiraip piykka vaikka vēṇṭum eṉṟu cilar
       colkiṟārkaḷ. āṟu kavitait tokuppu varai itaṟku iṇaṅkāta pilli
       koliṉs iṉimēlum icaivār eṉṟu colluvataṟkillai. amerikka kavitai
       eppaṭiyum piḻaittuviṭum.
       cāmpiḷukku 'The Lesson' eṉṟa kavitaiyiṉ kuṟaipaṭṭa moḻiyākkam.
       pāṭam

   varalāṟu cāynāṟkāliyil
       kuṟaṭṭaiviṭṭu tūṅkuvatai
       kālaiyil kaṇṭapōtu
       ataṉuṭaiya mēlaṅkiyai
       meḷḷa uruvi
       eṉ mēṉiyiṉ tōḷpaṭṭaiyil
       māṭṭiṉēṉ.
       kirāmattu vītikaḷil
       pālum pēpparum tēṭi
       alaikaiyil
       kaṭuṅkuḷiriliruntu
       eṉṉai atu kākkum.
       nēṟṟiravu naṭanta nēyamāṉa
       campāṣaṇaikaḷāl
       varalāṟu itaip
       peritupaṭuttātu.
       nīṇṭa paṉikkampikaḷ toṅka,
       tirumpiyapōtu
       varalāṟṟiṟku veṭitta kōpam
       nāṉ etirpārātatu.
       mēlaṅkiyiṉ āḻamāṉa paikaḷai
       paraparappāka ārāyntu
       pirittāṉiya araciyō, perumpōrō
       pakkaṭṭil iruntu tavaṟi
       paṉikkuviyalil viḻavillaiyeṉpatai
       uṟuti ceytatu.

   -------------

                    30. jekkōviṉ vēṭṭaikkāraṉ

   raṣyāviṉ ati uṉṉata paṭaippāḷiyāṉa cekkōv 44 varuṭaṅkaḷē vāḻntār.
   ṭokṭarākap paṇiyāṟṟiyapaṭi taṉ paṭaippukaḷai ulakattukku tanta cekkōv,
   eppaṭippaṭṭa cantarp pattilum taṉ iyalpāṉa nakaiyuṇarvaiyum,
   uṟcākattaiyum viṭṭuk koṭukkātavar. iṟappataṟkiṭaiyil ulakam
   muḻuvataiyum uḷvāṅki viṭavēṇṭum eṉṟa ārvam avarukku kaṭaicivaraiyil
   iruntatu.
   payaṇam avarukkup piṭikkum. raṣyā muḻuvataiyum cuṟṟip pārttār. piṟaku
   airōppā, ho¡ṅkoṅ, ilaṅkai, ciṅkappūr eṉṟu payaṇam ceytār. 'ilaṅkai oru
   corkkam; eḻupatu mail tūram rayilil payaṇam ceytu teṉṉañcōlaikaḷiṉ
   vaṉappaiyum, veṇkala varṇap peṇkaḷiṉ aḻakaiyum parukiṉēṉ. kaṟuppuk kaṇ
   intiyap peṇṇuṭaṉ nāṉ kūṭiṉēṉ. eṅkē? cantiraṉ poḻiyum teṉṉai
   marakkāṭṭilē' eṉṟu varṇikkiṟār.
   ciṟukataikaḷai avar niṉaitta māttirattilēyē eḻutiviṭuvār. perum
   āyattaṅkaḷ ceyyum paḻakkam avariṭam kiṭaiyātu. 'vēṭṭaikkāraṉ' eṉṟu oru
   ciṟukatai eḻutiṉār. pukaḻpeṟṟa Dostoyevsky yiṉ kurupōṉṟa Dmitry
   Grigorovich ataip paṭittuviṭṭu ataṉ kalai nērttiyaiyum, vaṭiva
   iṟukkattaiyum vitantu cekkōvukku oru kaṭitam eḻutiṉār. cekkōv
   uṇmaiyilēyē āccariyappaṭṭār. 'intak kataiyai nāṉ peritu paṭuttavillai.
   kuḷiyal vīṭṭil irunta pōtu nērattaip pōkkuvataṟkāka eḻutiṉēṉ' eṉṟu
   oḷivumaṟai villāmal patil aṉuppiṉār.
   intac ciṟukataiyai eḻutiyapōtu cekkōvukku vayatu 25. cariyāka 118
   varuṭaṅkaḷukku muṉpu puṉaiyappaṭṭa itu iṉṟum iḷamai kuṉṟāmal, ulakattil
   paṭaikkappaṭṭa ciṟukataikaḷil mika uyarnta oṉṟāka uḷḷatu. itaṉuṭaṉ
   oppiṭavēṇṭumeṉil kāpriyal kārsiyā mārkkēs eḻutiya 'cevvāy pakal tūkkam'
   katai oṉṟaiyē kūṟalām. paṭikkumtōṟum taṉṉaip putuppittukkoṇṭu, intak
   katai kuṟaiyāta iṉpattaiyum, viyappaiyum iṉṟuvarai tarukiṟatu. cekkōviṉ
   The Huntsman eṉṟa ciṟukataiyai, vārttaikku vārttai moḻipeyarkkāmal,
   ataṉ āṉmāvaimaṭṭum kīḻē koṇṭuvara muyaṉṟirukkiṟēṉ.
   ***
   mukilkaḷē illāta mattiyāṉak kaṭum veyyil. cūriyaṉāl erikkappaṭṭa puṟkaḷ
   calippūṭṭiṉa. maḻai vantālkūṭa puṟkaḷ mīṇṭum paccaiyākum eṉpatu
   cantēkamē. mara ucciyil iruntu eṭṭip pārppatupōla kāṭu acaiyāmal,
   meḷaṉamāka iruntatu; allatu etaiyō etirpārppatupōla kāṭciyaḷittatu.
   kāṭṭu veḷiyiṉ viḷimpil, oṭuṅkiya tōḷkaḷ koṇṭa oru nāṟpatu vayatu
   maṉitaṉ, civappu cērṭṭum, uyaramāṉa tōl pūṭsum, oru kaṉavāṉukku
   muṉṉāḷil contamāṉa oṭṭuvaitta kālcaṭṭaiyum aṇintu antap pātaiyil
   cōrvōṭu ceṉṟukoṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya valatu pakkam paccai veḷiyum,
   iṭatu pakkam taṅkam pōla muṟṟiya kampuk katirum tolai tūramvarai
   terintaṉa. muraṭṭuttaṉamāṉa avaṉ mukam viyarttiruntatu. kutirai ōṭṭikaḷ
   aṇiyum viḷimpu vaitta veḷḷait toppi avaṉuṭaiya taṅkamuṭit talaiyil
   carintu pōyk kiṭantatu. antat toppi oru tārāḷamāṉa iḷam kaṉavāṉiṉ
   koṭaiyāka irukkalām. avaṉuṭaiya tōḷil toṅkiya vēṭṭaip paiyil oru
   urukkulainta kāṭṭukkōḻi kiṭantatu. ōr iraṭṭaik kuḻal tuppākkiyai
   cuṭuvataṟku tayārāṉa nilaiyil piṭittapaṭi, kaṇkaḷaik kūrmaiyākkikkoṇṭu,
   paṟṟaikaḷai mukarntukoṇṭu muṉṉāl ōṭum oru melinta vēṭṭai nāyai avaṉ
   toṭarntukoṇṭiruntāṉ. oru cattamum illāta meḷaṉamāṉa cūḻal. ovvoru
   jīvarāciyum veyyiliṉ koṭumaiyiliruntu oḷintukoṇṭiruntatu.
   'yēkōr vilāsic!' oru mirutuvāṉa kuralai vēṭṭaikkāraṉ kēṭṭāṉ. avaṉ
   tiṭukkiṭṭu puruvattaic curukkiyapaṭi tirumpiṉāṉ.
   nilattilēyiruntu muḷaittatupōla avaṉukkup pakkattilē oru veḷiṟippōṉa
   muppatu vayatu kuṭiyāṉavap peṇ, kaiyilē katir arivāḷaip piṭittukkoṇṭu
   niṉṟāḷ. avaṉ mukattai uṟṟup pārtta atē nērattil avaḷ veṭkattuṭaṉ
   cirikkavum ceytāḷ.
   'ō pelakēyā, nīyā!' eṉṟu kūṟiyapaṭi vēṭṭaikkāraṉ niṉṟu metuvāka
   tuppākkiyai maṭittu iṟakkiṉāṉ. 'nī eppaṭi iṅkē?'
   'eṅkaḷ kirāmattil iruntu vanta peṇkaḷuṭaṉ nāṉum vantēṉ. avarkaḷuṭaṉ
   cērntu vēlai ceykiṟēṉ, yēkōr vilāsic.'
   'ā' eṉṟu yēkōr muṇumuṇuttapaṭi metuvāka naṭantāṉ.
   pelakēyā avaṉait toṭarntāḷ. ōr irupatu kālaṭikaḷ avarkaḷ meḷaṉamāka
   naṭantaṉar.
   'uṉṉaip pārttu neṭuṅkālamākiviṭṭatu, yēkōr vilāsic' eṉṟu colliyapaṭi
   pelakēyā avaṉuṭaiya tōḷpaṭṭaikaḷiṉ acaivukaḷai kaṉivōṭu pārttāḷ.
   'eṉṉuṭaiya kuṭicaikku oru īsṭar vārattil nī taṇṇīr kuṭikka vantāy.
   appuṟam uṉṉai nāṉ pārkkavē illai....oru kaṇam maṭṭumē īsṭariṉpōtu nī
   vantatu... piṟaku kaṭavuḷukkuttāṉ teriyum. nī aniyāyamāka
   kuṭittiruntāy.... tiṭṭiyapaṭi eṉṉai aṭittāy, piṟaku pōyviṭṭāy.
   uṉakkākak kāttiruntu, kāttiruntu eṉ kaṇkaḷum kaḷaittuviṭṭaṉa....ā,
   yēkōr vilāsic, yēkōr vilāsic! anta nāṭkaḷil nī orumuṟaiyeṉ ṟālum
   tirumpi vantiruntāl...'
   'nāṉ aṅkē vantu eṉṉa ceyvatu?'
   'pirayōcaṉamillai.....iruntum vīṭu irukkiṟatu, pārttuk koḷvataṟku..
   iṉṉum cila viṣayaṅkaḷ...nītāṉē aṅkē ecamāṉaṉ. ...oru kāṭṭukkōḻiyai
   cuṭṭirukkiṟāy, yēkōr. nī caṟṟu nēram uṭkārntu ēṉ iḷaippāṟakkūṭātu....'
   pelakēyā ippaṭic colliviṭṭu yēkōriṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttu oru
   muṭṭāḷaippōla cirittāḷ. avaḷ mukam makiḻcciyil pirakācittatu.
   'uṭkāruvatā? paravāyillai, uṉakku vēṇṭumeṉṟāl' eṉṟu akkaṟai-yillāmal
   iḻuttapaṭi yēkōr nīḷamāka vaḷarnta iraṇṭu pēr maraṅkaḷiṉ niḻalil ōr
   iṭattait tērvu ceytāṉ.
   'ē, nī ēṉ niṟkiṟāy? nīyum uṭkār.'
   pelakēyā caṟṟut taḷḷi muḻu veyyilil amarntāḷ. taṉṉuṭaiya cantōcattil
   tāṉē kūcippōy taṉ puṉṉakaiyai kaiyiṉāl maṟaittukkoṇṭāḷ. iraṇṭu
   nimiṭaṅkaḷ meḷaṉattil kaḻintaṉa. 'nī orē orumuṟai eṉṉiṭam varalāmē,'
   pelakēyā metuvākac coṉṉāḷ.
   'ēṉ?' yēkōr taṉ toppiyai akaṟṟiyapaṭi perumūccu viṭṭāṉ. taṉ civanta
   neṟṟiyai nīḷakkaic caṭṭaiyiṉ viḷimpāl tuṭaittuviṭṭāṉ.
   'atilē oru upayōkamum eṉakkut teriyavillai. oṉṟiraṇṭu maṇittiyālam aṅkē
   varuvatil enta pirayōcaṉamum kiṭaiyātu. māṟāka uṉakku varuttamtāṉ
   ēṟpaṭum. kirāmattil uṉṉuṭaṉ taṅkaviṭum tuṉpattai eṉṉāl tāṅkavē
   muṭiyātu. uṉakkē teriyum nāṉ evvaḷavu paḻutāyppōṉavaṉ eṉṟu. eṉakku oru
   kaṭṭil, nalla tēnīr, uyarnta campāṣaṇai, ivai vēṇṭum. vāḻkkaiyil
   kiṭaikkum attaṉai ceḷakariyaṅkaḷum tēvai. āṉāl uṉakku vaṟumaiyum,
   kirāmattup pukaiyumtāṉ cukam. eṉṉāl oru nāḷkūṭa ataic cakikkamuṭiyātu.
   nāṉ uṉṉōṭu vāḻavēṇṭum eṉṟu oru kaṭṭaḷai varukiṟatu eṉṟu vaittukkoḷ, nāṉ
   kuṭicaikkut tī vaippēṉ; allatu eṉṉaiyē muṭittukkoḷvēṉ.
   ciṟuvayatiliruntē nāṉ paḻutākkappaṭṭavaṉ. atiliruntu mīḷamuṭiyātu.'
   'nī eṅkē vacikkiṟāy?'
   'ṭimiṭri ivāṉāccu arumaiyāṉa cīmāṉ. nāṉ ippoḻutu avaruṭaiya
   vēṭṭaikkāraṉ. avaruṭaiya mēcaiyai vēṭṭai iṟaicciyāl nirappuvatu
   eṉṉuṭaiya vēlai. atō.... avar taṉṉuṭaiya cantōcattukkākavē eṉṉai
   vaittirukkiṟār. vēṟu oṉṟukkumē illai.'
   'atu oru muṟaiyāṉa vēlai kiṭaiyātu. yēkōr vilāsic, caṉaṅkaḷ atai
   matippatillai. nī māttiramtāṉ atu oru toḻil, uṇmaiyāṉa vēlai eṉṟu
   nampikkoṇṭirukkiṟāy.' 'uṉakkup puriyavillai, muṭṭāḷ.' avaṉ kaṇkaḷai
   ākāyattil alaiyaviṭṭapaṭiyē coṉṉāṉ.
   'nī piṟanta nāḷiliruntu nāṉ eppaṭippaṭṭa maṉitaṉ eṉpatai orukālamum
   aṟiyavillai; purintu koḷḷappōvatum illai. uṉṉaip poṟuttavaraiyil nāṉ ōr
   araip paittiyam. āṉāl ākak kuṟainta mūḷaiyuḷḷavarkaḷkūṭa inta
   māvaṭṭattil eṉṉilum pārkka kuṟivaikkum tiṟamai uḷḷavar evarumillai
   eṉpatai oppuk koḷvārkaḷ. mēṉmakkaḷukkum atu teriyum. ēṉ, ataippaṟṟi oru
   cañcikaiyilkūṭa eḻutiyirukkiṟārkaḷ. eṉṉōṭu oppiṭum aḷavukku iṉṉoru
   vēṭṭaikkāraṉ kiṭaiyātu. perumaipiṭitta oru mōcamāṉa pērvaḻi eṉpatāltāṉ
   nāṉ uṉṉuṭaiya kirāmattu naṭappukaḷai veṟukkiṟēṉ eṉṟu nī
   niṉaikkakkūṭātu. eṉ ciṉṉa vayatiliruntē eṉakku tuppākkikaḷaiyum,
   nāykaḷaiyum tavira vēṟu oṉṟilumē piṭippu illaiyeṉpatu uṉakkut teriyum.
   eṉṉuṭaiya tuppākkiyai avarkaḷ paṟittāl nāṉ oru tūṇṭilai eṭuttuk koṇṭu
   pōvēṉ. ataiyum eṭuttāl eṉ kaikaḷukku vēlai koṭukka etaiyāvatu
   kaṇṭupiṭippēṉ. eṉṉiṭam kāciruntāl kutirai viyāpārattukkum,
   cantaikaḷukkum pōvēṉ. oru kuṭiyāṉavaṉ kutirai viyāpārattukkum,
   vēṭṭaikkum pōṉāl eṉṉa arttam eṉpatu uṉakkut teriyum. ērkkālil iruntu
   avaṉ viṭutalai peṟṟuviṭṭāṉ eṉpatutāṉ. inta viṭutalai uṇarvu oru
   maṉitaṉaip piṭittuviṭṭāl atait tirumpavum viraṭṭamuṭiyātu. atē mātiri
   oru kaṉavāṉ naṭipput tuṟaikku pōṉālō, kalaiyil īṭupaṭṭālō piṟaku avar
   uttiyōkattavarākavō, nila uṭamaiyāḷarākavō payaṉ paṭamāṭṭār. nī oru
   kuṭiyāṉavap peṇ, uṉakku itu puriyātu, āṉāl nī itait terintu
   vaittirukkavēṇṭum.'
   'eṉakku viḷaṅkukiṟatu, yēkōr vilāsic.'
   'uṉakku uṇmaiyilēyē itu puriyavillai, nī aḻa ārampip patiliruntu atu
   terikiṟatu.'
   'nāṉ....nāṉ aḻavillai' eṉṟu pelakēyā taṉ talaiyai maṟṟap pakkam
   tiruppiyapaṭi coṉṉāḷ. 'itu pāpam allavā, yēkōr vilāsic! nī vantu
   eṉṉuṭaṉ koñca nēramāvatu taṅka vēṇṭum. eṉ tuṉpam māḷātatu. namakkut
   tirumaṇamāki paṉṉiraṇṭu varuṭaṅkaḷ. ittaṉai varuṭaṅkaḷilum
   namakkiṭaiyil orumuṟai kūṭa kātal arumpiyatillai. nāṉ...nāṉ aḻavillai.'
   'kātalā?' yēkōr pujattai coṟintapaṭi muṇumuṇuttāṉ. 'namakkiṭaiyil
   eppaṭi kātal tōṉṟum. kākitattilētāṉ nāṅkaḷ kaṇavaṉ, maṉaivi. āṉāl
   uṇmaiyil appaṭi oṉṟumillai. nī eṉṉai oru muraṭaṉākap pārkkiṟāy, nāṉō
   uṉṉai oṉṟumē teriyāta oru kuṭiyāṉavap peṇṇākap pārkkiṟēṉ. nāṅkaḷ oru
   cōṭiyillai. nāṉ oru viṭutalaiyāṉa maṉitaṉ, mōcamāṉavaṉ. eṅkē eṉakku
   viruppamō aṅkē pōvēṉ. nī maṭṭamāṉa cappāttu aṇiyum, kuppaiyilē vāḻum,
   mutuku nilattait toṭa vaḷaintu koṭukkum, oru kūlikkārap peṇ. eṉakku
   eṉṉaippaṟṟit teriyum. intac cuṟṟu vaṭṭārattil nāṉē ciṟanta
   vēṭṭaikkāraṉ, āṉāl nīyō eṉṉai paritāpattōṭu pārkkiṟāy.... atu nalla
   cōṭitāṉ.'
   'eṅkaḷ tirumaṇam mātākōvilil naṭantatu, yēkōr vilāsic' eṉṟāḷ pelakēyā
   vimmiyapaṭi .
   'atu eṉ piḻaiyalla. nī maṟantuviṭṭāyā? kavuṇṭ cērkēy pāvliccukku allavō
   nī naṉṟi kūṟavēṇṭum. uṉakkum oru poṟuppu irukkiṟatu. avarilum pārkka
   nāṉ ciṟanta kuṟikāraṉ eṉpatāl avarukku eṉ mītu niṟaiya poṟāmai. oru
   muḻu mātam eṉṉai avar kuṭikka vaittār. oruvaṉ kuṭiveṟiyil irukkumpōtu
   avaṉai mata māṟṟam ceyyalām, avaṉukku maṇam ceytum vaik kalām, eṉṉavum
   ceyyalām. paḻi tīrppataṟkāka nāṉ kuṭimayakkattil iruntapōtu eṉṉai
   uṉakku muṭittu vaittārkaḷ. oru vēṭṭaik kāraṉ māṭṭukkārap peṇṇai
   maṇamuṭippatā? uṉakkut teriyum, nāṉ kuṭiveṟiyil iruntēṉ. appaṭiyirukka
   eppaṭi nī cammatittāy? nī aṭimai illai, maṟuttirukkalām. uṇmai, oru
   māṭṭukkārap peṇ vēṭṭaikkāraṉai maṇappatu atirṣṭamtāṉ. āṉālum nī uṉ
   mūḷaiyaip pāvittirukkavēṇṭum. ippoḻutu paḻaiyapaṭi aḻutu uṉṉai varuttik
   koḷkiṟāy. kavuṇṭ atai oru cirippāka eṭuttuk koṇṭār. āṉāl nītāṉ talaiyai
   cuvarilē muṭṭikkoṇṭu aḻutu tolaittāy.'
   meḷaṉam toṭarntatu. mūṉṟu kāṭṭut tārākkaḷ anta veḷip parappiṉ mēlē
   paṟantu ceṉṟaṉa. mūṉṟu puḷḷikaḷāka avai teriyumvarai yēkōr avaṟṟiṉmēl
   pārvaiyai ōṭṭiṉāṉ. tūrattuk kāṭṭil avai maṟaintu pōyiṉa.
   'nī eppaṭi cīvikkiṟāy?' tārākkaḷaip pārppatai niṟuttiviṭṭu pelakēyāvaip
   pārttuk kēṭṭāṉ.
   'varuṭattiṉ intak kālaṅkaḷil nāṉ veḷiyē pōy vēlai ceyvēṉ.
   paṉikkālaṅkaḷil aṉātai āspattiriyil iruntu oru kuḻantaiyai eṭuttuvantu
   ataṟku puṭṭippāl pukaṭṭi vaḷarppēṉ. ataṟku campaḷamāka eṉakku
   mātattiṟku oṉṟarai rūpiḷ kiṭaikkum.'
   'appaṭiyā...'
   mīṇṭum meḷaṉam. aṟuvai muṭinta vayalil iruntu oru pāṭṭiṉ melliya icai
   metuvāka eḻuntatu. piṟaku atu tiṭīreṉṟu niṉṟupōṉatu. pāṭuvataṟku anta
   veppamāṉa cūḻal ēṟṟatāka illai.
   'nī akkuliṉāvukku oru kuṭicai kaṭṭik koṭuttatāka avarkaḷ pēcik
   koḷkiṟārkaḷē' eṉṟāḷ pelakēyā.
   yēkōr meḷaṉamāṉāṉ.
   'uṉakku avaḷil viruppamā?'
   'uṉ atirṣṭam, avvaḷavutāṉ uṉakku vitikkappaṭṭatu' eṉṟāṉ vēṭṭaikkāraṉ
   taṉ uṭampai muṟittapaṭi .
   'nī aṉupavikkavēṇṭiyatutāṉ, pāvappaṭṭa aṉātai. pōy varukiṟēṉ. nāṉ
   atikam alaṭṭiviṭṭēṉ. anti cāyvataṟkiṭaiyil nāṉ poloṭōv pōyc
   cēravēṇṭum.'
   yēkōr eḻumpi niṉṟu uṭampai nērākkiyapaṭi tuppākkiyait tōḷilē eṟintāṉ.
   pelakēyā eḻuntu niṉṟāḷ.
   'nī eppoḻutu kirāmattukku varukiṟāy?' avaḷ metuvākak kēṭṭāḷ.
   'eṉakku varuvataṟku entak kāraṇamum illai. nāṉ nitāṉamāka irukkamāṭṭēṉ.
   kuṭiveṟiyil varumpōtu eṉṉāl uṉakku oru pirayōcaṉamum kiṭaiyātu.
   kuṭittirukkumpōtu nāṉ mōcamāṉavaṉ. pōy varukiṟēṉ.'
   'pōyvā, yēkōr vilāsic.'
   toppiyai talaiyil aṇintu, vāyāl uccukkoṭṭi nāyai aḻaittukkoṇṭu yēkōr
   taṉ pātaiyil pōṉāṉ. pelakēyā avaṉ pōvataip pārttapaṭi niṉṟāḷ.
   avaṉuṭaiya tōḷmūṭṭukaḷiṉ acaivaiyum, puṭaittu niṟkum iḷaṅ kaḻuttaiyum,
   kavaṉamillāta ācuvācamāṉa naṭaiyaiyum avaḷ kaṇkaḷ kaṉivōṭum, ēkkattōṭum
   toṭarntaṉa. taṉ kaṇavaṉiṉ melinta, neṭuppāṉa uruvattai avai ācaiyōṭu
   taḻuvi aṇaittaṉa. anta pārvai vīccu avaṉait toṭṭuviṭṭatupōla avaṉ niṉṟu
   tirumpip pārttāṉ. avaṉ pēcavē illai. iruntum avaṉ mukattilum, tōḷmūṭṭiṉ
   carivilum iruntu avaṉ ētō colla virumpukiṟāṉ eṉpatai pelakēyā uṇarntāḷ.
   oruvita acca uṇarvuṭaṉum, keñcum pārvaiyuṭaṉum avaṉai aṇukiṉāḷ.
   'itai eṭuttukkoḷ' eṉṟu colliviṭṭu maṟupakkam tirumpiṉāṉ. oru
   kacaṅkippōṉa rūpiḷ nōṭṭai koṭuttuviṭṭu avaṉ viraivāka naṭantāṉ.
   'pōyvā, yēkōr vilāsic' eṉṟu colliyapaṭi anta rūpiḷai yantirattaṉamāka
   vāṅkikkoṇṭāḷ.
   iḻuttu vaittatupōṉṟa nīḷamāṉa oru nēr rōṭṭil avaṉ naṭantāṉ. avaṉuṭaiya
   ovvoru kālaṭiyaiyum pārttapaṭi avaḷ oru cilaiyaippōla veḷiṟippōy
   niṉṟāḷ. veku cīkkirattil avaṉuṭaiya cērṭṭiṉ civappu niṟam avaṉuṭaiya
   kālcaṭṭaiyiṉ kaṭum kalaruṭaṉ kalantupōṉatu. avaṉuṭaiya kālaṭikaḷai avaḷ
   kaṇkaḷāl toṭaramuṭiyāmal pōṉatu. anta nāyum avaṉ kāl pūṭsukaḷuṭaṉ
   aikkiyamākiviṭṭatu. kaṭaiciyil avaṉuṭaiya toppi māttiramē terintatu.
   yēkōr tiṭīreṉṟu valatu pakkam tirumpiyapōtu anta toppiyum paccaip
   piṉṉaṇiyil aḻintupōṉatu.
   'pōyvā, yēkōr vilāsic' kicukicuppāṉa kuralil pelakēyā taṉakkuttāṉē
   collikkoṇṭāḷ; piṟaku veḷḷaittoppi teriyakkūṭum eṉṟa nampikkaiyil
   nuṉikkālil niṉṟu eṭṭip pārttāḷ.
   ***
   uyiriyal māṇavarkaḷ oru tavaḷaiyaik kūṟākki paricōtippatu pōla intac
   ciṟukataiyai koñcam ārāyntāl itaṉ perumai pulappaṭum.
   1) nēraṭiyākac collappaṭṭa katai itu. oru ciṟu campavam. pirintuviṭṭa
   kaṇavaṉum, maṉaiviyum oru taṉi iṭattil pattu nimiṭa nēramvarai
   cantittu, piṟaku pirintu pōkiṟārkaḷ. alaṅkāramāṉa vārttaikaḷē illāta
   eḷimaiyāṉa naṭai . kataiyiṉ kavarcciyāṉa toṭakkam uṭaṉēyē nalla
   etirpārppai uṇṭākkiviṭukiṟatu.
   2) oru kālakaṭṭattu rasya camutāyattai kaccitamākap pativu ceykiṟatu.
   kaṉavāṉ, vēṭṭaikkāraṉ uṟavu. mātākōyilil maṇa muṭitta, taṉ antastukku
   kuṟainta māṭṭukkārap peṇṇai veṟuttu otukkiviṭṭu yēkōr iṉṉoru peṇṇuṭaṉ
   vāḻkiṟāṉ.
   3) oru rīl kaṭṭaiyil cuṟṟappaṭṭa rippaṉpōla katai meḷḷa meḷḷa
   virikiṟatu. katai araivācikkum mēlē nakarntapiṟakutāṉ (mūṉṟaraip
   pakkam) mutaṉmutalāka avarkaḷ kaṇavaṉ, maṉaivi eṉṟa uṇmai
   teriyavarukiṟatu. katai kiṭṭattaṭṭa muṭivukku varum camayattil avaḷai
   arittukkoṇṭirunta kēḷviyai pelakēyā kēṭkiṟāḷ. akkuliṉāvukku oru kuṭicai
   kaṭṭit tantatāka avaḷ kēḷvippaṭṭatu
   uṇmaitāṉā eṉṟu.
   4) pelakēyāviṉ kaṇkaḷil nīr vaḻikiṟatu, atai āciriyar collavillai,
   yēkōr colkiṟāṉ. 'nāṉ aḻavillai' eṉṟu pelakēyā iraṇṭu iṭattil colkiṟāḷ.
   appaṭiyum avaḷāl aḻukaiyaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai. yēkōr tiruppi
   tiruppi utācīṉam ceytapōtum avaḷ viṭāmal avaṉai orumuṟaitāṉum vīṭṭukku
   varumpaṭi aḻaikkiṟāḷ. nālu iṭaṅkaḷil ippaṭi aḻaippu viṭukkiṟāḷ. avaṉai
   keñcik keñci aḻaippataṟku iṉṉoru kāraṇamum irukkiṟatu. avaṉ oru muṟai
   vantāl avaḷ kirāmattil avaḷ matippu koñcam uyarum.
   5) intak kataiyiṉ aṟputamāṉa vacaṉam oṉṟu ārampattilēyē varukiṟatu.
   antap peṇṇaip paṟṟiya muḻu varṇaṉaiyum anta oru variyilēyē collappaṭṭu
   viṭukiṟatu. 'taṉṉuṭaiya cantōcattil tāṉē kūcippōy taṉ puṉṉakaiyaik
   kaiyiṉāl maṟaittuk koṇṭāḷ.' atē mātiri yēkōrai varṇikkumpōtum
   avaṉuṭaiya tōḷ acaivukaḷē mukkiyamākiṉṟaṉa. pelakēyā avaṟṟaip pārttu
   īrkkappaṭuvatu iru iṭaṅkaḷil collappaṭukiṟatu.
   6) 'avaṉ niṉṟu tirumpip pārttāṉ. avaṉ pēcavē illai. iruntum avaṉ
   mukattilum, tōḷmūṭṭiṉ carivilum iruntu avaṉ ētō colla virumpukiṟāṉ
   eṉpatai pelakēyā uṇarntāḷ. oruvita acca uṇarvuṭaṉum, keñcum
   pārvaiyuṭaṉum avaṉai aṇukiṉāḷ.' itu oru nuṭpamāṉa iṭam.
   7) tiṭīreṉṟu oru kāṭci. mūṉṟu kāṭṭu tārākkaḷ paṟakkiṉṟaṉa. yēkōruṭaiya
   kaṇkaḷ avaṟṟaip pārkkiṉṟaṉa. avai puḷḷiyāka māṟum varaikkum antak
   kaṇkaḷ avaṟṟait toṭarukiṉṟaṉa. katā nāyakaṉ oru vēṭṭaikkāraṉ eṉpatu
   niṉaivūṭṭappaṭukiṟatu.
   8) piriyumpōtu tiṭīreṉṟu niṉaittukkoṇṭu avaṉ kacaṅkiya oru rūpiḷ tāḷai
   avaḷiṭam koṭukkiṟāṉ. etirpārttataṟku māṟāka pelakēyā atai naṉṟiyōṭu
   peṟṟukkoḷkiṟāḷ.
   9) oru peṉcilai cīviccīvi kūrākkuvatupōla inta muḻukkataiyum kaṭaici
   āṟu varikaḷai nōkkiyē nakarttappaṭṭirukkiṟatu. anta varikaḷ varumpōtu
   oru nekiḻcci uṇṭākiṟatu. pelakēyā avaṉaip pārttukkoṇṭu niṟkiṟāḷ. mella
   mella avaṉ uruvam ciṟuttu iṟutiyil maṟaintu pōkiṟatu. appoḻutum
   avaṉuṭaiya veḷḷait toppi teriyakkūṭum eṉṟa nampikkaiyil nuṉikkālil
   niṉṟu eṭṭip pārkkiṟāḷ. avaṉ illāmal pōka avaḷum illāmal ākiṟāḷ. oru
   peṇṇiṉ ēkkattai ivvaḷavu cittiramāka yārum coṉṉatu kiṭaiyātu.
   ----------

                   31. rōmaṉ pērmaṉ masāj tattuvam

   eṉṉuṭaiya appā oru varuṭattiṟku mēlāka, pala iravukaḷ maruttuvap
   puttakaṅkaḷaiyum, akarātikaḷaiyum vaittuk koṇṭu taṉṉai cittiravatai
   ceytuvantār. cokkalaṭ toḻiṟ cālaiyil nīṇṭa pakalaik kaḻittuviṭṭu vanta
   piṟaku taṉṉuṭaiya paṭukkai aṟaiyil viḷakkai eriyaviṭuvār.
   camaiyalaṟaiyil eṅkaḷuṭaṉ cūp aruntuvār. āṉāl taṉṉuṭaiya piratāṉa
   uṇavai āṭṭam pōṭum oru cōviyat sṭūlil vaittu eṭuttukkoṇṭu paṭukkai
   aṟaikkup pōyviṭuvār. avaruṭaiya vēlai kaṭiṉamāṉatu. avarukku vayatu
   aimpatai neruṅkik koṇṭiruntatu. avaruṭaiya coṟpa āṅkilam avarukku
   karuviyāka iruppataṟku patil etiriyāka iruntatu. laṟviyāvil
   viḷaiyāṭṭuttuṟai amaiccarakap paṇiyiliruntu vilakiya piṟaku eṉṉuṭaiya
   appā pālṭik karaiyōrattil masājāḷarāka caṉaṭōriyaṅkaḷil vēlai pārttār.
   ataṟkāṉa oru tarātarap pattiram avarukkut tēvaiyāka irukkavillai.
   kuṟaintapaṭca payiṟciyum, nerukkamāṉa toṭarpukaḷum pōtumāṉatāka
   iruntaṉa. āṉāl putiya nāṭṭil tarātarap pattiram peṟuvataṟku avar
   cikkalāṉa pala maruttuvap peyarkaḷai maṉaṉam ceyyavēṇṭi iruntatu.
   attuṭaṉ eṭṭu maṇi nērap parīṭcaiyai vēṟṟu moḻiyil eḻutavēṇṭum.
   parīṭcaiyil pās ceytāl avar taṉakkuc contamāka oru toḻilai
   ārampikkalām. cokkalaṭ toḻiṟ cālaip paṇi tavira avar ittāliya
   caṉacamūka maiyattil tātākkaḷukkum, mutalāḷikaḷukkum masāj ceytār. ēḻu
   ameccūr pāram tūkkupavarkaḷukku payiṟciyaḷittār. atil kiṭaitta
   varumāṉam metta kuṟaivu, āṉāl toṭarpukaḷ kiṭaittaṉa. contamāṉa toḻil
   toṭaṅkiṉāl cila ittāliyarkaḷai taṉṉuṭaiya piciṉasukku iḻukkalām eṉpatu
   niccayam. cariyāṉa iṭam kiṭaittāl kiḻaṭṭu vayatāṉa pōlantu yūtarkaḷ
   kaṭṭāyam varuvārkaḷ. itu naṭanta 1983vatu varuṭattil, raṣyāvil iruntu
   kuṭiyēṟiya yūtarkaḷ, araciyal akatikaḷ eṉṟa vakaiyil nalla ātaravu
   iruntatu. eṅkaḷ carittirattai vaittu piḻaittuk koḷḷalām.
   eṉṉuṭaiya appā parīṭcai eḻutum aṉṟu kālai ammā omlaṭ ceytu atōṭu
   takkāḷiyum naṟukki vaittār. appā avacaramāka ataic cāppiṭṭapaṭi
   tēnīraiyum viḻuṅkik koṇṭiruntār. avaruṭaiya veṟum pātaṅkaḷ oruvita
   cattattōṭu ceruppukkuḷ pōvatum varuvatumāka iruntaṉa. nāṉ mūṭiya araṅku
   utaipantāṭṭa terivukaḷ paṟṟi kūṟiṉēṉ. mayirvaitta mañcaḷ pantu paṟṟiyum
   coṉṉēṉ. appā araivāci omlaṭṭil eḻuntu taṇṇīr pōkkiyil vāntiyeṭuttār.
   oru pōrukku kiḷampuvatupōla appā uṇarcciyillāmal eṅkaḷ kuṭiyiruppai
   viṭṭu puṟappaṭṭār. tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa oru aṉpu piravākattil ammā
   avarukku oru muttam koṭuttār. avarkaḷ naṭukkūṭattil ippaṭi
   kaṭṭippiṭittaṉar. ēṉeṉṟāl vācal paṭiyil vaittu muttam koṭuppatu nalla
   cakuṉam alla. tarippiṭattil iruntu pirammāṇṭamāṉa paccai poṇṭiyākkai
   avar piṉṉukku eṭuttatai nāṉ caṉṉal vaḻiyākap pārttēṉ. paṅkuṉi māta
   iṟuti eṉṟapaṭiyāl iṉṉum kuḷir iruntatu. kāriṉ veppakkaruvi vēlai
   ceyyavillai. appā piṉc cālaiyil tirumpiyapōtu, avaruṭaiya uṟainta
   mūccukkāṟṟu nīḷamākap paravuvatai nāṉum ammāvum pārttukkoṇṭiruntōm.
   "kaṭavuḷ tayai, kaṭavuḷ tayai' eṉṟu ammā coṉṉār.
   mūṉṟu vāraṅkaḷukku piṉ pi.ṭi.emmil iruntu kaṭitam vantatu. caṭṭampōṭṭu
   aluvalakattil māṭṭi vaikkum cāṉṟitaḻ piṉṉāl varum. eṅkaḷ kuṭiyiruppukku
   kiṭṭa uḷḷa oru vaṇika vaḷākattiṉ piṉṉāl irunta uṇavakattil inta
   veṟṟiyaik koṇṭāṭiṉōm. eṅkaḷ kuṭumpattavar cārpāka nāṉē kāḷāṉ, pepparōṉi
   pōṭṭa periya piṭsāvukku āṇai koṭuttēṉ. eṅkaḷ etirkāla veṟṟikkāka
   cīṟiyaṭikkum kōkkai aruntiṉōm.
   aṭutta vāra iṟutiyil saṉṉipurūk oru aṟai vāṭakaip pattirattil appā
   kaiyoppamiṭṭār. iṅkētāṉ nāṉ talaimayir veṭṭuvatum, palacarakku cāmāṉkaḷ
   vāṅkuvatum. smōlnek yūri eṇpatu ṭolarukku palamāṉa, pittaḷai karai
   vaitta masāj mēcai ceytu tantāṉ. ataṉ araivāci vilaikku oru cātāraṇa
   mēcaiyai kiḻakku toṅkalil appā vāṅkiṉār. iraṇṭu aluvalaka nāṟkālikaḷ
   vilai ovvoṉṟum pattu ṭolar. ittāliya caṉacamūka maiya āḷ oruvar koṭutta
   aṟivuraiyil appā rīṭars ṭaijasṭukku oru varuṭa cantā kaṭṭiṉār. oru
   nalla maruttuva iṭam eṉṟa nampikkaiyai taruvataṟku ṭāveṉpōrṭ eṉṟa
   iṭattiṟku kāril ceṉṟu oru paccai mūṉṟu maṭippu maṟaippu taṭṭiyai
   vāṅkiṉōm.
   iṟuti alaṅkāraṅkaḷ eṉ ammāviṉāl ceyyappaṭṭaṉa. oṭṭum eḻuttukkaḷai vāṅki
   katavil rōmaṉ pērmaṉ, masāj maruttuvar eṉṟu ammā oṭṭi vaittār.
   ārampakāla paraparappu aṭaṅkiyatum uṇmaiyiṉ corūpam meḷḷa veḷiyē teriya
   ārampittatu. caṉacamūka maiyattaic cērnta cila ittāliyarkaḷaiyum, raṣya
   naṇparkaḷaiyum tavira vēṟu oruvarukkum rōmaṉ pērmaṉ masāj maruttuvam
   iruppatu teriyātu. tās keṇṭil iruntu vanta pōris kirāsṉaskitāṉ mutal
   nōyāḷi. avaruṭaiya mutalāḷi itaṉāl ēṟpaṭum ciṟu celavait tāṅkik
   koḷvatākac colliyiruntār.
   āṉāl atilum ciṟu piracciṉai. eṉṉuṭaiya appāvukku pōris perum utavi
   ceyvatāl appāvukkuk kiṭaikkum paṇattil mūṉṟil oru paṅku lañcamākak
   kēṭṭār. ularnta cāmāṉkaḷ viṟkum jō kalāṭṭi vīṭṭil ceyta matuvakaiyuṭaṉ
   vantu taṉakkum makaṉukkum iṭaiyil ēṟpaṭṭa piṇakkaip paṟṟik kūṟuvār.
   jōviṉ pēccil āḻamāṉa ittāliya uccarippu toṉi irukkum. eṉṉuṭaiya appāviṉ
   āṅkilam metuvāka muṉṉēṟiyatu. matu muṭiyumpōtutāṉ masāj vēlai muṭivukku
   varum.
   nēppiḷsāliruntu vanta pāti iḷaippāṟiya sāl avaruṭaiya maṉaiviyiṉ
   maccāṉuṭaṉ vantār. vantu oruvārattukkuḷ cārakkaṭṭiliruntu viḻuntu
   maccāṉukku kāyam. avarukku āṅkilam teriyātu, kārōṭṭavum teriyātu. sāl
   kuṟṟavuṇarviṉāl maccāṉai caṉikkiḻamai piṉmatiyaṅkaḷil kāril kūṭṭi
   varuvār. maṉaivikku itaṉāl ciṟu ōyvu kiṭaikkum. eṉṉuṭaiya appā maccāṉai
   masāj paṇṇuvār. sāl taṭuppukku appāl uṭkārntu rīṭars ṭaijasṭṭai
   vācittapaṭi iruppār.
   jō, sāl pōṉṟavarkaḷ nalleṇṇam koṇṭavarkaḷ- eṉ appāvai avarkaḷukku
   piṭikkum- āṉāl cila taṭavai vantapiṟaku niṉṟuviṭṭārkaḷ. caṉacamūka
   maiyattil cūṭṭuk kuḷiyalum iṉṉum pala kavarccikaḷum iruntatutāṉ
   kāraṇam. appā vēlai ceyta iṭattil ippōtu iṉṉoru rasyar vēlai ceytār.
   ellōrum avar eṉ appā aḷavu tiṟamaiyāṉavar alla eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ.
   iruntālum eṉ appāviṉ nilamaikku atu utavavillai. cila nāṭkaḷukku piṟaku
   eṉ appā cuvarkaḷaip pārttuk koḷḷat toṭaṅkiṉār.
   ippaṭi naṭakkum eṉṟa payattil appā cokkalaṭ toḻiṟcālai vēlaiyai
   muṟṟilum kaiviṭavillai. itu avaraip paittiyamākkiyatu. āṉālum vēṟu eṉṉa
   ceyvatu. anta vēlaiyai viṭṭuviṭṭu iṉṉoṉṟu tēṭuvatilum arttamillai.
   attōṭu tirumpavum camūka nalaṉ utavi peṟuvatu eṉṟa kēḷvikkē iṭamillai.
   contakkālil niṟkum takutiyai eṭṭip piṭikka eṉ peṟṟōrukku iraṇṭu varuṭam
   piṭittatu. atiliruntu kīḻē iṟaṅka avarkaḷ tayārāyillai. appā cokkalaṭ
   toḻiṟcālaiyil aintu nāḷum, vāra iṟutiyil iraṇṭu nāḷ masāj vēlai
   ceyyavum muṭiveṭuttār. masāj vēlai oru niyāyamāṉa varumāṉattai
   tarattoṭaṅkiyatum cokkalaṭ vēlaiyai viṭṭuviṭṭu muḻu nēra masāj vēlaiyil
   īṭupaṭuvār. avarukku vanta nōyāḷikaḷ maṟaiyat toṭaṅkiyatum appā
   cokkalaṭ toḻiṟcālaiyai viṭalām eṉṟa nampikkaiyai iḻakkat toṭaṅkiṉār.
   inta muṭivukaḷ, vivātaṅkaḷ ellām eṉṉiṭam iruntu maṟaikkap paṭavillai.
   eṉakku oṉpatu vayatu. nāṉ avarkaḷiṭamiruntu pala viṣayaṅkaḷai
   maṟaittiruntēṉ. āṉāl avarkaḷ eṉakku muṉṉāl veḷippaṭaiyāka vivātikkāta
   viṣayaṅkaḷē illai. cila vēḷaikaḷil eṉ apippirāyattaikkūṭa kēṭṭārkaḷ.
   inta nāṭṭiṟku avarkaḷ anniyarkaḷ. āṉāl nāṉ oru paiyaṉāka maṭṭum
   iruntālum eṉṉuṭaiya anniyattaṉmai kuṟaivāṉatu eṉṟu avarkaḷ
   karutiṉārkaḷ. eṉṉuṭaiya appāviṉ masāj toḻil metuvāka ōyvukku vantu
   niṉṟapōtu, naṇparkaḷ cilariṉ putti matippaṭi appā oru rāpiyiṉ utaviyai
   nāṭic ceṉṟār. itaṟku muṉṉum palar avar utaviyai vēṇṭiyirukkiṟārkaḷ. oru
   vēlai tēṭa pīliks, oru paḻaiya kārai viṟpataṟku olēk, rōpikkum ēṭāvum
   kaṭaṉ uttiravātak kaiyoppam peṟuvataṟku. rasya yūtarkaḷukku inta rāpi
   vicēṣamāka karuṇai kāṭṭupavar. utavi peṟum vāyppai atikamākka appā
   eṉṉaiyum aḻaittuc ceṉṟār.
   rāpiyiṉ muṉṉilaiyil paḷicceṉṟu tōṉṟuvataṟkāka ammā eṉ kālcaṭṭaiyai
   istiri ceytu, veḷutta kol•p cērṭṭaiyum eṉakku aṇivittiruntār. nāṉum
   appāvum yāmukki tarittu, kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu appāviṉ
   aluvalakattiliruntu camīpamāka uḷḷa yūtak kōyilukku naṭantōm. ippaṭi
   eṉṉuṭaiya appāviṉ arukāmaiyil irukkum nēram eṉakku aritu - vaḻakkamāka
   appā ētāvatu vēlai ceytukoṇṭiruppār allatu vēlai illaiyeṉṟu
   varuttappaṭṭukkoṇṭiruppār. nāṉ naṭakkumpōtu anta meḷaṉattai
   kaṭakaṭaveṉṟu eṉ pēccāl nirappiṉēṉ. eṉṉuṭaiya mūṉṟāvatu vakupput
   tiṭṭaṅkaḷai, kōṭai kālattu utai pantāṭṭak kuḻuvil eṭupaṭuvatupōṉṟa
   viparaṅkaḷaik kūṟiṉēṉ. jūṉ mātattu veppamāṉa ñāyiṟu atu. pōkum vaḻiyil
   teṉpaṭṭa palarukkum - vīṭṭut tōṭṭattil kāṇappaṭṭa āṇkaḷ, kaṭaic
   cāmāṉkaḷaik kāvic cellum peṇkaḷ, piyūk kārkaḷil mitantu cellum
   iḷaippāṟiyavarkaḷ, ivarkaḷ ellōrukkum nāṅkaḷ oru nalla cōṭiyākat
   teṉpaṭṭirukkum. ñāyiṟu mālai ulāttap pōkum takappaṉum, makaṉum. rāpiyiṉ
   mēcaiyiṉ muṉ uṭkārntu eṉṉuṭaiya appā taṉṉuṭaiya tēvaikaḷai vivarikka
   moḻiyōṭum, taṉmāṉat tōṭum avastaippaṭṭār.
   avarukkup pakkattil nāṉ pēcāmal iruntu cantarppattukku takunta
   mukapāvattai veḷiyiṭṭukkoṇṭiruntēṉ. eṅkaḷuṭaiya ikkaṭṭāṉa nilaimai
   eṉakku nallākavē terintiruntatu. eṉ appāviṉ avamāṉam, eṉṉuṭaiya
   avamāṉam, attuṭaṉ rāpiyiṉ avamāṉattaiyum yōcikka vēṇṭiyiruntatu.
   eṉṉuṭaiya appāvilum avar kuṟainta vayatuṭaiyavarāka iruntār. ataic
   carikkaṭṭuvatu pōla kaṭumaiyāṉa teyvīkat taṉmaiyuṭaṉ uṭkārntiruntār.
   eṉṉuṭaiya appā taṉṉuṭaiya paṭippu takaimaikaḷai rāpiyiṭam kūṟiṉār.
   olimpiksil paṅkukoṇṭa pāram tūkkum vīrarkaḷai tāṉ kaṇakku paṇṇamuṭiyāta
   aḷavu eṭaiyai tūkkuvataṟkup payiṟciyaḷittatu paṟṟi kūṟiṉār. pālṭik
   kaṭal ōrattil mikac ciṟanta caṉaṭṭōriyattil masājāḷarāka vēlai
   pārttataic coṉṉār. pala mātaṅkaḷ celavaḻittu tāṉ paṭitta paṭippu, peṟṟa
   masāj cāṉṟitaḻ, cokkalaṭ toḻiṟcālai vēlai, oru aṟai aluvalakam attuṭaṉ
   mikak kaṭiṉamāṉa uḻaippukku tāṉ tayārāka iruppataic coṉṉār. hīpru
   paḷḷikkūṭattil nāṉ nalla māṇavaṉākap paṭippataic coṉṉār. rāpiyai
   eṉṉuṭaṉ pēcavaippatil uṟcākam kāṭṭiṉār. nāṉ evvaḷavu nallāka moḻiyil
   tērcci aṭaintirukkiṟēṉ eṉpataic cōtippataṟkāka rāpi ciṟitu
   aceḷakariyattuṭaṉ eṉṉuṭaṉ eḷiya hīpruvil pēciṉār.
   "uṉakku paḷḷikkūṭam piṭikkiṟatā?'
   "ām, eṉakku paḷḷikkūṭam piṭikkiṟatu.'
   "uṉakku kaṉaṭā piṭikkiṟatā?'
   "ām, eṉakku kaṉaṭā piṭikkiṟatu.'
   eṅkaḷ campācaṇaiyai oru coṭṭum viḷaṅka muṭiyāta appā iṭaimaṟittu nāṉ
   hīpru pāṭalkaḷ aḻakākap pāṭuvēṉ eṉṟu collivaittār.
   rāpi atil avvaḷavāka cirattai kāṭṭavillai. āṉāl eṉ appā eṉṉai
   nāṟkāliyil iruntu iṟakkuvatil ārvam kāṭṭiṉār. rāpiyiṉ aluvalaka aṟaiyiṉ
   naṭṭanaṭuvil niṉṟu nāṉ "taṅka jerūsalam' pāṭalaip pāṭiṉēṉ. araivāciyil
   rāpiyiṉ kavaṉam alaintataik kaṇṭu eṉ pāṭalai kuṟaipaṭṭa muṭivukku
   koṇṭuvantēṉ. rāpi viṭutalaiyāṉa uṇarvil taṉ kaikaḷai oṉṟu cērttu oru
   taṭṭu taṭṭiyirukkamāṭṭār, appā muntikkoṇṭu nāṉ iṉṉum pāṭuvēṉ eṉṟār.
   antap pirakaṭaṉattai uṇmaiyākka eṉ vilā elumpil oru ciṉṉa iṭi koṭuttār.
   nāṉō makiḻcciyuṭaṉ aṉātaiyāka viṭṭa pāṭalai mīṇṭum viṭṭa iṭattiliruntu
   toṭarntēṉ. rāpi iṉṉum kūṭiya kavaṉattuṭaṉ muṉṉāl cāyntapaṭi kēṭṭār. nāṉ
   pāṭi muṭittatum rāpi aintu ṭolar tāḷai eṉṉiṭam tantār. eṉ appāviṉ toḻil
   paṟṟi tāṉ vāymūlam toḻukaiyāḷarkaḷiṭam ceyti parappuvatāka appāvukku
   vākkaḷittār. iṉṉoṉṟum coṉṉār. viḷamparam. patiṉaintu nimiṭam kaḻittu
   nāṅkaḷ maṟupaṭiyum rōṭṭukku vantōm. kaikaḷaip piṭittapaṭi vīṭu nōkki
   naṭanta eṅkaḷuṭaiya muyaṟcikku aintu ṭolar kiṭaittatu.
   viḷamparattāḷkaḷai malivu vilaikku aṭittut tarupavariṉ vilācamum
   eṅkaḷiṭam iruntatu. aṭuttu vanta vāram nāṉ, ammā, appā ellōrum eṅkaḷ
   camaiyalaṟai mēcaiyaic cuṟṟiyiruntu rōmaṉ pērmaṉuṭaiya nōy tīrkkum
   viḷamparattai tayārittōm. eṉṉiṭam pēṉā tarappaṭṭatu. eṉṉuṭaiya peṟṟōriṉ
   eṇṇaṅkaḷai appaṭiyē viḷampara vācakaṅkaḷāka moḻipeyarppatu eṉ poṟuppu.
   eṉṉuṭaiya appā, tāṉ olimpik viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷait tayāritta paṇikku
   mutaliṭam taravēṇṭum eṉṟār.
   ēṉeṉṟāl atu maṉita tēkattaip paṟṟiya āḻamāṉa aṟivaiyum, nalla
   matippaiyum eṭuttuc collum. maṟupuṟattil, eṉ ammā cōviyat akati eṉṟa
   takavalukku muṉṉurimai taruvatu avaciyam eṉṟār. itu makkaḷuṭaiya
   kuṟṟavuṇarviṉāl karicaṉaiyai ēṟpaṭuttum. avarkaḷai vācalvarai iḻukkum.
   vācalil vanta piṟaku appā taṉṉuṭaiya toḻil vittaimūlam avarkaḷai
   mayakkalām. iṟutiyil iraṇṭaiyum kalantu ceyvatu eṉṟu muṭivāṉatu.
   eṉṉuṭaiya paṅkukku viḷampara aṭaimoḻikaḷ palavaṟṟai nāṉ cēkarittu
   utaviṉēṉ. mikacciṟanta nōytīrkkum putiya masāj niṟuvaṉam rōmaṉ pērmaṉ,
   cōviyat nāṭṭu olimpik payiṟṟunar, kamyūṉisṭ nāṭṭu akati, uṉṉatamāṉa
   nōytīrkkum masāj cēvaiyai vaḻaṅkukiṟār.
   pala varuṭa aṉupavaṅkaḷ, vicēṣamāṉa airōppiya nuṇmuṟaikaḷil.
   ellāvitamāṉa tacainār, mūṭṭu valikaḷ, kār vipattukkaḷ, vēlaittaḷa
   vipattukkaḷ. karppam, iṉṉum tēka ārōkkiya vaḻikaḷ. pativupeṟṟa
   nōytīrkkum masāj nipuṇar. vacatiyāṉa iṭattil amainta niṟuvaṉam.
   vīṭukaḷukkum varukai taramuṭiyum. tirupti niccayam.
   viḷamparattāḷkaḷ accaṭittu vanta piṟaku nāṉum, appāvum avaṟṟai eṅkaḷ
   poṇṭiyāk kāril ēṟṟi niṟuvaṉattiṉ arukāmaiyil irunta vīṭukaḷaik
   kuṟivaikka muṭiveṭuttōm. teruviṉ oru karaiyai nāṉum, maṟukaraiyai
   appāvum eṉṟu paṅkupōṭṭuk koṇṭōm. eṉṉuṭaiya veṭkattai maṟaippataṟkāka
   nāṉ itai oru pōṭṭiyākkiṉēṉ. yār mutalil muṭippatu. nāṉtāṉ mutalil
   muṭikkavēṇṭum. vīṭṭukku vīṭu nāṉ ōṭiṉēṉ, avarkaḷuṭaiya kaṭitap
   peṭṭikaḷai viḷamparattāḷkaḷāl aṭaittapaṭi . allatu kaṇkaḷaip pārkkāmal
   vīṭṭukkārarkaḷiṭam tiṇittēṉ.
   iṭaikkiṭai etirtticaiyil eṉ appāviṉ muṉṉēṟṟattaiyum kaṇkāṇittēṉ.
   avarukku avacaram illai. ovvoru vīṭāka avar tirintār, pultaraiyai
   mitikkāmal naṭaivaḻikaḷil naṭantār. nāṉ āṭkaḷait tavirttapōtu avar
   maṭṭum niṉṟu niṉṟu naṭantār. vēṇṭumeṉṟē caṉṉalkaḷiṉ muṉ naṭamāṭiṉār.
   ammāviṉ kaṭṭaḷaippaṭi vīṭukaḷiṉ muṉṉāl yāruṭaiya kaṇṇilō paṭavēṇṭum
   eṉpatu pōla naṭantukoṇṭār. mesa¥sā maṭal patitta vīṭṭuk katavukaḷukku
   muṉṉāl iṉṉum muṉaippāka alaintār. palarukku ārvamillai. orēyoruvar
   peyaraḷavil maṭṭum taṉ makaṉukku viḷamparattāḷ viniyōkikkum vēlai eṅkē
   kiṭaikkum eṉṟu vicārittār.
   viḷamparattāḷkaḷ koṭuttu muṭintapiṉ kāttirukkum putiya paṭalam
   toṭaṅkiyatu. ovvoru muṟai ṭelipōṉ aṭittapōtum itō viṭivu kālam
   vantuviṭṭatu eṉṟu tōṉṟiyatu. tolaipēci putitāka kiṭaittatupōla paṭṭatu.
   vīṭu vanta nimiṭattiliruntu eṅkaḷukku atē niṉaippu. atu eṅkaḷukku
   aṉucaraṇaiyāka iruntatu allatu etirāka iruntatu. eṉṉuṭaiya appā
   ataṉuṭaṉ pēciṉār. oṟṟumaiyaik kāṭṭa nāṉum ataṉuṭaṉ pēciṉēṉ. atu
   olikkāmal irukkumpōtu appā ataṉiṭam maṉṟāṭuvār; tiṭṭuvār; veruṭṭuvār -
   āṉāl atu aṭittatum pāyvār. cāppāṭṭu mēcaiyil iruntu, cokucu nāṟkāliyil
   iruntu, kaḻivaṟaiyil iruntu paṟantuvaruvār. pōṉ aṭittatum ammāvum avar
   piṉṉāl pāyvār. avariṉ kātu appāviṉ kātuṭaṉ oṭṭikkoṇṭirukkum, ētō
   appāviṉ talaitāṉ ṭelipōṉ eṉpatupōla. naṇparkaḷ, avarkaḷiṉ cinēkitarkaḷ,
   māmi ellōrum aḻaittārkaḷ. aḻaittārkaḷ. vēṟu yārāvatu aḻaittārkaḷā eṉṟu
   kēṭpataṟku aḻaittārkaḷ. ṭokrar kōrṉpḷam aḻaittapōtu muṭivillāta oru
   vāram kaṭantuviṭṭatu.
   nāṉ vīṭṭil taṉiyāka irunta muṉmatiyam. eṉṉuṭaiya ammā vara oru maṇi
   nēramākum; appā iṉṉum piṉṉāl varuvār. pōṉ aṭitta pōtu nāṉ ṭīvi muṉ
   taraiyil uṭkārntiruntēṉ. eṉṉuṭaiya maṭiyil haṅkēriyaṉ salāmi
   cāṇṭviccum, arai ṭasaṉ uritta cokkalaṭ pūciya prūṉ uṟaikaḷum iruntaṉa.
   kōrṉpḷam taṉṉai hārvē eṉṟu kūppiṭumpaṭi eṉakku coṉṉār. avar oru ṭokrar.
   eṉṉu ṭaiya appāviṉ viḷamparattāḷ avarukkuk kiṭaittatu. ataṉāl eṉ
   appāvai avar cantikka virumpukiṟār. uṇmaiyil muḻuk kuṭumpat taiyum
   cantikka virumpukiṟār. nāṅkaḷ ettaṉai pēr iruntālum paravāyillai.
   ellōraiyum veḷḷikkiḻamai iravu viruntukku aḻaittirukkiṟār. eṉṉuṭaiya
   peṟṟōriṉ cammatattai avar vaṟpuṟuttukiṟār. taṉṉuṭaiya peyariṉ cariyāṉa
   uccarippai avar colkiṟār. eṉakku ellām purikiṟatā eṉṟu kēṭṭār.
   taṉṉuṭaiya pōṉ namparai tantu eṉ appāvai kaṭṭāyam aḻaikka kūṟiṉār.
   ammā vīṭṭukku vantapōtu nāṉ veṭittuviṭuvēṉ pōla iruntatu. anta nalla
   cētiyai nāṉ coṉṉapōtu arai ṭasaṉ cok kalaṭ pūciya prūṉkaḷai nāṉ
   cāppiṭṭa kuṟṟattai ammā caṭṭai ceyyavillai. kōrṉpiḷammiṉ ṭelipōṉ nampar
   kuṟitta pēpparai nāṉ koṭuttavuṭaṉ ammā ṭayal paṇṇat toṭaṅkiṉār.
   eṉṉuṭaiya māmi intap peyarai tāṉ niccayam munti kēṭṭirup patākak
   kūṟiṉār. vikṭar takappaṉ paṉiyil caṟukki viḻuntavuṭaṉ kōrṉpḷam allavā
   aṟuvai cikiccai ceytatu. anta kōrṉpḷam nalla maṉitar. paṇakkārarum.
   avarākattāṉ irukkavēṇṭum - iṉṉum palarai ammā tolaipēciyil aḻaittār.
   kōpaccā maruttuvam paṭittāḷ āṉapaṭiyāl avaḷukku pala ṭokrarmārait
   terintiruntatu. avaḷukku kōrṉpḷammait teriyumā. yār? kuṭumpavaittiyarā
   allatu elumpu muṟivu vaittiyarā? atilē periya vittiyācam illai.
   iruvarumē veṟṟikaṇṭa maruttuvarkaḷ. iruvaril oruvar taṅkaḷukku varum
   nōyāḷikaḷil oru ciṉṉa vikitattai aṉuppiṉālum eṅkaḷ tollai oḻintatu.
   kaikaḷaik kaḻuvi, vēlai uṭaiyaik kaḷainta piṟaku, appā aṟaiyaik kaṭantu
   ṭelipōṉai aṇukiṉār. anta aṟaiyaik kaṭakkumpōtē appāviṉ toḻil kampīram
   avarait toṟṟik koṇṭatu. aḷavillāta pavviyattuṭaṉ kōrṉpḷammiṉ namparai
   ṭayal ceytār. nāṉum, ammāvum cōpāvil amarntu pārttōm. ammā eṉṉa
   pēcavēṇṭum eṉpatai muṉkūṭṭiyē paṭippit tiruntār. tayāritta kuṟippukaḷil
   iruntu kaṉatūram alaiyakkūṭātu. pēccai curukkamākavum, mariyātaiyākavum
   vaittirukkavēṇṭum. nāṅkaḷ kaṭavuḷē eṉṟu tavaṟāka ētāvatu pēciviṭṭāl
   piṟaku eṅkaḷ kati eṉṉa? appā ṭayal ceytatum aṅkē maṇiccattam aṭippatu
   kēṭṭatu. yārō eṭuttatum appā kōrṉpḷammuṭaṉ pēcavēṇṭum eṉṟār. kōrṉpḷam
   varuvataṟkāka kāttu niṉṟār. anta iṭai veḷiyil ammā mīṇṭum vāyacaippiṉ
   mūlam eppaṭi pēcavēṇṭum eṉpatai appāvukku ñāpakamūṭṭiṉār. ataṟkup
   patilāka appā cuvaraip pārttu, taṉ mutukai ammāvukkuk kāṭṭi niṉṟār.
   cila kaṇaṅkaḷ pōṉapiṉ appā tāṉ rōmaṉ pērmaṉ, masāj maruttuvar eṉṟum
   avar kūppiṭṭapaṭiyāl tāṉ tiruppi aḻaippatākavum kūṟiṉār. ataṟku piṟaku
   "ām, ōkē hārvē' eṉṟār.
   sṭāliṉuṭaiya āṭcikku muṉpu eṉṉuṭaiya pāṭṭikku ammā ovvoru veḷḷikkiḻamai
   iravum meḻukuvartti koḷutti, appiḷ kēk ceyvār. eṉṉuṭaiya tāttāviṉ
   ñāpakattil pōrukku muntiya laṟviyā yūtarkaḷiṭam meḻukuvarttiyum,
   appiḷkēkkum pirapalam. eṉ ammā ciṟupeṇṇāka irunta camayam sṭāliṉ
   pataviyil iruntār. appoḻutu appiḷkēk iruntālum, meḻukuvartti illai. nāṉ
   piṟantapōtu iraṇṭum maṟaintuviṭṭatu, āṉālum ammāviṉ maṉatil appiḷkēk
   yūtarkaḷukkuc contamāṉatu eṉṟa eṇṇam iruntatu. itai maṉatil
   vaittukkoṇṭu appiḷkēk ceymuṟai camaiyal kuṟippait tēṭi eṭuttukkoṇṭu,
   vilaikūṭiya cuppar mārkkaṭṭukku ataṟkāṉa poruḷkaḷai vāṅkac ceṉṟār. anta
   veḷḷikkiḻamai piṉmatiyam taṉakku cukayīṉam eṉṟu vēlaiyiliruntu
   muṉkūṭṭiyē vantu appiḷkēkkai ceytu vēkavaittār - appaṭi eṉṟāltāṉ atu
   kōrṉpḷammukku cūṭāka irukkum. eṉṉuṭaiya appāvum vēlaiyil iruntu
   cīkkiram puṟappaṭṭu eṉṉaip paḷḷiyil vantu eṭuttār. nāṅkaḷ vīṭṭukku
   vantapōtu eṅkaḷ kuṭiyiruppu appiḷkēk maṇattil mitantatu. nērattai
   miccam piṭippataṟkāka eṉṉaiyum, appāvaiyum oṉṟākak kuḷippataṟku ammā
   ēviṉār. appāvuṭaṉ nāṉ oṉṟākak kuḷittu pala varuṭaṅkaḷ ākavē kaṇkaḷai
   eṅkē vaippatu eṉpatu eṉakkut teriyavillai. āṉāl appāvukku avaruṭaiya
   nirvāṇamō eṉṉuṭaiyatō periya poruṭṭāka illai. avar eṉakku cōp pōṭṭu,
   taṇṇīrāl kaḻuvi oru ṭavalāl eṉṉai cuṟṟiviṭṭār. nāṉ kuḷiyalaṟai vācalil
   niṉṟu kaṇṇāṭik katavu vaḻiyāka appā avacaramāka vaḻukkait talaiyil cōp
   pōṭṭataiyum, akkuḷaik kaḻuviyataiyum pārttēṉ. veḷiyē vantatum nāṉ iṉṉum
   aṅkē niṉṟatai aticayamākap pārttār.
   kōrṉpḷamiṉ vīṭu eṅkaḷ appāviṉ aluvalakattiliruntu cila vītikaḷē
   taḷḷiyiruntatu. avaruṭaiya vīṭu iṭatu pakkattil iruntatu. ākavē
   viḷamparattāḷai nāṉtāṉ pōṭṭirukkavēṇṭum. āṉāl atu eṉakku ñāpakam illai.
   ammā uṭaṉēyē vīṭṭiṉ peruppattai maṉatilē patittukkoṇṭār. mūṉṟāyiram
   catura aṭiyirukkalām, attuṭaṉ oru tōṭṭamum. atu muṟṟilum taṉiyāka niṉṟa
   vīṭu - eṅkaḷ takutikku iraṇṭu paṭi mēlāṉatu. eṅkaḷ vīṭṭukkum
   taṉivīṭṭukkum iṭaiyil ṭavuṉ vīṭum, arai taṉi vīṭum iruntaṉa. oru taṉi
   vīṭu eṉpatu oruvariṉ ākakkūṭiya antastai kāṭṭuvatu. eṅkaḷukkut terinta
   oruvarkūṭa ṭavuṉ vīṭṭu levalai iṉṉum aṭaiyavillai. āṉāl camīpattil
   atupaṟṟiya pēccukkaḷum, tiṭṭaṅkaḷum niṟaiya iruntaṉa.
   pakkattu pakkattil mūṉṟupērumāka kōrṉpḷamiṉ vīṭṭu vācal naṭaiyil
   naṭantōm. eṉṉuṭaiya appā nīla haṅkēriyaṉ cūṭ aṇintiruntār. atu tāliṉ -
   cocci carvatēca eṭai tūkkum pōṭṭiyil paṅkupaṟṟiyatu. eṉakku oru cāmpal
   kalar kālcaṭṭaiyaiyum, maṭippuk kulaiyāta veḷḷai cērṭṭaiyum
   aṇivittiruntārkaḷ. anta cērṭṭukku mēlē, uḷḷē alla, veḷḷiyil ceyta ṭēviṭ
   naṭcattira patakkattai nāṉ aṇintiruntēṉ. eṉṉuṭaiya ammā paccaik kampaḷi
   āṭai uṭuttiyiruntāḷ, ataṟkup poruttamāṉa ampar neklas, pirēsleṭ,
   kātaṇikaḷuṭaṉ. nāṅkaḷ oru mēṭṭimaiyāṉa toḻil tuṟai kuṭumpam -
   avarkaḷuṭaṉ vakuppil toṭarntu A eṭukkum avarkaḷ makaṉ, etirkāla ṭokrar
   allatu caṭṭattaraṇi. pōliyāṉa tairiyattuṭaṉ mika nallāka
   nuṉiveṭṭappaṭṭa puṟkaḷ amainta pātaiyil naṭantōm. mūṉṟu akatikaḷ,
   avarkaḷuṭaṉ cūṭu āṟāta appiḷ kēk.
   appā maṇiyai aṭittār. uḷḷē kālaṭikaḷ. mañcaḷ cuveṟṟarum, kālcaṭṭaiyum
   aṇinta ōr āṇ katavait tiṟantār. anta cuvaṟ ṟeril oru ciṉṉa mutalai
   vēlaippāṭu oṭṭikkoṇṭiruntatu. ivartāṉ kōrṉpḷam, mika akalamāka
   cirittukkoṇṭiruntār. eṅkaḷ appāviṉ tōḷkaḷil kaivaittu nāṅkaḷ yār
   eṉpataic coṉṉār. eṉṉuṭaiya appātāṉ rōmaṉ pērmaṉ, ammā pellā, nāṉ mārk.
   vīṭṭukku uḷḷē varac coṉṉār. muṉpakutiyait tāṇṭi vīṭṭiṉ uḷḷaṟaikkuc
   ceṉṟōm. aṅkē mēcai alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. ēṟkaṉavē āṟu pēr mēcaiyaic
   cuṟṟi amarntiruntārkaḷ. atil mūṉṟupēr kōrṉpḷam pōla cirittārkaḷ.
   appaṭic ciritta oru peṇ ammāvai aṇukiṉār. kōrṉpḷam, atutāṉ taṉ maṉaivi
   ro•ṇṭā eṉṟār. ro•ṇṭā nāṅkaḷ vantatil makiḻcci eṉṟapaṭi ammāviṭamirunta
   appiḷkēkkai vāṅkikkoṇṭār. ataik koṇṭuvantirukkak kūṭātu eṉṟu
   colliyapaṭi atai camaiyalaṟaikku eṭuttuc ceṉṟār.
   kōrṉpḷam taṉṉuṭaiya naṇparkaḷukku eṅkaḷai aṟimukam ceytu vaittār. maṟṟa
   iraṇṭu ciritta naṇparkaḷ jerriyum, ṣērliyum. avarkaḷ eṅkaḷaic
   cantippatil mikka makiḻcci eṉṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya ammā eṅkaḷukkum appaṭiyē
   eṉṟār. eṉṉuṭaiya appā talaiyait tāḻtti, puṉṉakaittu naṉṟi eṉṟār. itaic
   ceyta pōtu cirikkāta maṟṟa mūvaraiyum pārttār. ōr āṇ, oru peṇ, paiyaṉ.
   eṅkaḷaippōla avarkaḷum aḷavukku miñciya alaṅkārattuṭaṉ āṭai
   aṇintiruntārkaḷ. ro•ṇṭā camaiyalaṟaiyil iruntu vantatum kōrṉpḷam
   eṅkaḷai maṟṟa kuṭumpattukku aṟimukam ceytu vaittār - kārkōviliruntu
   vanta keṉāṭi, preṭā, cīmōṉ, appaṭittāṉē? appaṭittāṉ eṉṟār keṉāṭi.
   avaruṭaiya āṅkilam eṉṉuṭaiya appāviṉ āṅkilattilum koñcam mēlāṉatāka
   iruntatu. āṉāl avarukku appāvilum pārkka atikam taṅkap pal. āṅkilattil
   ammā taṉakku avarkaḷai cantippatil cantōcam eṉṟu terivittār. āṅkilattil
   preṭā naṉṟi kūṟiṉār. nāṅkaḷ avarkaḷukku etirāka uṭkārntiruntōm. jerri
   coṉṉār taṉ maṉaivi rasyāvil oru pal vaittiyar eṉṟu. tāṉ oru kaṇ
   vaittiyar eṉṟār. anta mēcaiyaic cuṟṟi uṭampiṉ pala pākaṅkaḷai
   pātukāppavarkaḷ iruntārkaḷ. kaṇkaḷ, paṟkaḷ. elumpukaḷukku hārvē,
   tacainārkaḷukku rōmaṉ. miccam eṉṉa irukkiṟatu? kōrṉpḷam oṉṟiraṇṭu
   ūkikkalām eṉṟār. jerri cirittār, roḵṇṭā cirittapaṭi itu mika atikam
   eṉṟār. keṉāṭiyum, preṭāvum tēvaikku atikamākac cirittārkaḷ. appaṭiyē eṉ
   peṟṟōrum, āṉāl koñcam kuṟaivāka irukkalām. ro•ṇṭā oru pirārttaṉai
   colliyapaṭi meḻukuvarttiyai ēṟṟiṉār.
   neruppil vāṭṭiya kōḻiyaip parimāṟiyapaṭi kōrṉpḷam eṉ peṟṟōrukkum, iṉṉum
   keṉāṭi, preṭā maṟṟavarkaḷukkum taṉ vīṭṭukku avarkaḷ viruntukku vantatu
   taṉakkup perumai eṉṟār. avarkaḷ eṉṉa kaṣṭaṅkaḷai kaṭantirukkiṟārkaḷ
   eṉpatai taṉṉāl nallāka kaṟpaṉai ceyyamuṭiyum eṉṟār. pala varuṭaṅkaḷāka
   tāṉum, roḵṇṭāvum raṣya yūtarkaḷukku utavum paṇiyil iruppatākak kūṟiṉār.
   avarkaḷuṭaiya iṉṉalkaḷ enta aḷavil irukkiṉṟaṉa eṉṟu viṉaviṉār.
   eṉṉuṭaiya ammā "mōcam, yūta etirppu mōcam' eṉṟār. keṉāṭiyum, preṭāvum
   kuṭippeyarvu maṟukkappaṭavarkaḷ eṉṟār jerri. nāṅkaḷum appaṭiyā eṉṟār.
   ammā ciṟitu tayaṅkiṉār, piṉpu appaṭi illai eṉṟār. avarukku cila
   maṟukkappaṭṭavarkaḷait teriyum. nāṅkaḷum kiṭṭataṭṭa
   maṟukkappaṭṭavarkaḷtāṉ, āṉāl muṟṟilum illai. ellōrukkum itu cammatamāka
   iruntatu. piṉpu preṭāvum, keṉāṭiyum taṅkaḷukku kuṭippeyarvu
   maṟukkappaṭṭa kataiyaik kūṟiṉārkaḷ. katai pāti tūram pōṉa piṟaku,
   atāvatu avarkaḷ kuṭiyiruppil iruntu akaṟṟappaṭṭu, oru aṟaiyil iṉṉum
   mūṉṟu kuṭumpaṅkaḷōṭu vacitta pakuti varumpōtu, taṉṉuṭaiya cērṭṭai
   akaṟṟi taṉ caka vēlaiyāṭkaḷ taṉṉaik kuttik kāyap paṭuttiyataik
   kāṇpittār. vilā elumpukku kīḻē periya taḻumpu iruntatu. orunāḷ iravu
   vītiyil naṭantu koṇṭirukkumpōtu toḻiṟcālaiyil vēlai ceyyum cila
   kuṭikārarkaḷ iṭai maṟittārkaḷ. avarkaḷ avarai kēṭukeṭṭa yūta turōki
   eṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya talaivaṉ kattiyait tūkkiyapaṭi avar mēl
   viḻuntāṉ.
   keṉāṭi kataiyai muṭitta piṟaku maṟupaṭiyum taṉ cērṭṭai uḷḷukku
   taḷḷiṉār. jerriyum, roḵṇṭāvum taṅkaḷ kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭārkaḷ.
   evvaḷavu koṭumai eṉpatai avarkaḷāl nampamuṭiyavillai. eṅkaḷ peṟṟōrum
   atu koṭumaiyē eṉpatai oppukkoṇṭārkaḷ. kōrṉpḷam anta takappaṉ pēr
   teriyāta payalkaḷ eṉṟu toṭaṅki eṉṉaiyum cīmōṉaiyum nilavaṟaiyil pōy
   viḷaiyāṭa cammatamā eṉṟu kēṭṭār. kōrṉpḷammiṉ piḷḷaikaḷ iravu kāmpukku
   ceṉṟiruntārkaḷ. atu turatirṣṭam, avarkaḷ eṅkaḷaic cantippatil mikavum
   makiḻcci kāṭṭiyiruppārkaḷ. kīḻē piṅpoṅ mēcai, pilliyarṭ mēcai, ho¡kki
   valai, iṉṉum pala viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ iruntaṉa. nāṅkaḷ kīḻē pōṉapōtu
   preṭā taṉ tāyār taṉiyāka kārkkōvil māṭṭuppaṭṭu tavikkum kataiyaik
   kūṟikkoṇṭiruntār. eṉṉuṭaiya peṟṟōr oṉṟumē collavillai.
   ivai tavira periya tirai ṭīviyum, cuvaril patitta taṭṭu, puttakaṅkaḷ,
   pōrṭ viḷaiyāṭṭukaḷ eṉṟu iruntaṉa. iṉṉoru mūlaiyil avaruṭaiya piḷḷaikaḷ
   yārō pūrtticeyta sṭār vārs aṭukkukaḷ iruntaṉa. īvōkskūṭa iruntatu.
   piṅpoṅ mēcaikku kiṭṭap pōy ataṉ maṭṭaiyaik kaiyilē eṭuttapaṭi cīmōṉaip
   pārttēṉ. avaṉukku atil avvaḷavu cuvārasyam illai. avaṉ ṭet sṭārai uṟṟup
   pārttāṉ. avaṉ appā coṉṉatu uṇmaiyilēyē raṣyāvil naṭantatā eṉṟu kēṭṭēṉ.
   nī eṉṉuṭaiya appā oru poyyar eṉṟu colkiṟāyā eṉṟāṉ. oru R2D2 pāvaiyai
   eṭuttāṉ. iṉṉoru viḷaiyāṭṭuc cāmāṉaiyum eṭuttu iraṇṭaiyum taṉ
   pokkaṟṟukkuḷ aṭaittāṉ. inta paṇakkāra vēci makaṉiṭam eṉṉatāṉ illai
   eṉṟāṉ.
   nāṉ mēcaikkut tirumpiyapōtu eṉ appāvaiyum, roḵṇṭāvaiyum tavira mīti
   ellōrum iruntārkaḷ. ṣērli ammāvukku pakkattil iruntu ammāviṉ ampar
   nekla¨sa racittuk koṇṭiruntāḷ. kōrṉpḷam taṉṉuṭaiya pukaippaṭa alpattai
   tiṟantu taṉṉuṭaiya pōlantu tāttāvai kāṭṭiṉār. jerriyiṭamum oru kuviyal
   kuṭumpa pukaippaṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaruṭaiya kuṭumpa pūrvīkam miṉsk.
   iravu uṇavu piḷēṭkaḷai akaṟṟiyapiṟaku cila ciṟṟuṇṭi vakaiyum, kōppiyum
   eñciyatu. eṉakku pātrūmukku pōka vēṇṭi vantatu. kōrṉpḷam kīḻē oṉṟum,
   mēlē mūṉṟum iruppatāka kūṟiṉār. eṉakku virumpiyatai nāṉ pāvikkalām.
   piṟaku avar pukaippaṭa alpattil nācippaṭaiyiṉarāl cuṭappaṭṭu iṟantupōṉa
   ovvoruvaraiyum cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   nāṉ pātrūmai tēṭip puṟappaṭṭēṉ. iraṇṭām māṭikkuc cellum paṭikaḷ
   teṉpaṭṭaṉa. atil ēṟiṉēṉ. kūṭattil oṉṟu iruntatu. āṉāl oru katavukku
   piṉṉāl cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. antak katavu piratāṉamāṉa paṭukkai aṟaiyiṉ
   katavu. kuralkaḷ pātrūmiṉ katavukku piṉṉiruntu vantaṉa. antak katavu
   araivāci tiṟantiruntatu. uḷḷē roḵṇṭā oru sṭūlil kaṇṇāṭi muṉ
   uṭkārntiruntār. avaruṭaiya piḷavus tiṟakkappaṭṭu nāriyilē curukki
   iruntatu. pirā maṭṭum aṇintu pātrūm mēṭaiyil talaiyaic cāyttu irukka,
   appā avaruṭaiya kaḻuttai masāj ceytār. nāṉ piṉṉaṭittapōtu ro•ṇṭā eṉṉai
   aḻaittu katavai taṉ kālkaḷāl tiṟantuviṭṭār. eṉṉa arumai, eṉṉuṭaiya appā
   oru mantiravittaikkārar, avaruṭaiya kaikaḷai pōttalil aṭaittu viṟkalām
   eṉṟār avar. nāṉ pātrūmai tēṭiyatāka muṇumuṇuttēṉ. avar tāṅkaḷ muṭittu
   viṭṭatāka kūṟiṉār. avar eṉ pakkam tirumpi taṉ piḷavus kokki kaḷai
   māṭṭat toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya pāramāṉa mārpukaḷ pirāviṉmēl vaḻintaṉa.
   kavalaippaṭāmal nāṉ vanta vēlaiyai muṭikkac coṉṉār. kīḻē hārvē kōppi
   pōṭuvataṟkāka avarukku kāttukkoṇṭirukkalām.
   kaiyilē oṭṭiya vāslaiṉai appā kaḻuviyapōtu pātrūmil nāṉ eṉ kālcaṭṭaiyai
   aviḻttu viṭṭukkoṇṭu niṉṟēṉ. appā taṉ kaiyai vaṇṇavēlai ṭavalāl
   tuṭaittuviṭṭu nāṉ muṭip pataṟkākak kāttu niṉṟār. ciṟitu nēram kaḻittu
   tāṉ veḷiyē niṟka vēṇṭumā eṉṟār. iṉṉum koñcam kaḻittu avar veḷiyē pōy
   paṭukkai aṟaiyil niṉṟār. nāṉ veḷiyē vantapōtu appā kōrṉ pḷamiṉ
   paṭukkaiyil uṭkārntiruntār. mēlē oru kuṭumpappaṭam, kōrṉpḷamiṉ
   makaḷuṭaiya pāṟmiṭsāviṉpōtu eṭuttatu, māṭṭap paṭṭiruntatu. viḻā
   uṭuppukaḷ aṇintapaṭi kōrṉpḷam, periya marattiṉ kīḻ pul taraiyil
   amarntiruntār. eṉṉuṭaiya appā antap paṭattaip pārkkavillai. nāṉ eṉṉa
   ceyvatu, nī col eṉṟār. piṉpu eḻuntu, eṉ kaiyai avar piṭittukkoḷḷa,
   nāṅkaḷ kīḻē iṟaṅkiṉōm.
   mēcaiyil ellōrum ciṟṟuṇṭi aruntiṉārkaḷ. ṣērli iṉṉum ammā pakkattilēyē
   amarntiruntār. ammāviṉ ampar kaiccaṅkiliyaip pōṭṭu aḻaku pārttār. appā
   vantatum avarkaḷ ciṟitu acaintu eṅkaḷukku iṭam ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. ro•ṇṭā
   eṉ appā aṟputam puripavar eṉṟu aṟivittār. avaruṭaiya kaḻuttu munti
   eppōtum illātamātiri tēṟiyirukkiṟatu. kōrṉpḷattiṭam, eṉ appāvukku
   pōtiya nōyāḷikaḷai aṉuppavēṇṭum eṉṟu vākku peṟṟukkoṇṭār. kōrṉpḷam tāṉ
   ataṟku perumaippaṭa vēṇṭum eṉṟār. kōrṉpḷam tiṅkaḷ kālai pōṉ varum
   eṉṟār. veku cīkkirattil appā cokkalaṭ toḻiṟcālai vēlaiyai utaṟi viṭuvār
   eṉṟār. kōrṉpḷam intac ceytiyai palarukkum parappuvār. eṉ appā pōṉṟa
   oruvarukku toḻiṟcālai ēṟṟa iṭam illai eṉṟār. jerriyum taṉ utaviyai
   niccayamāka etirpārkkalām eṉṟār.
   nāṅkaḷ kiḷampiyapōtu kōrṉpḷam appāvukku kaikoṭuttār. eṉakkum koṭuttār.
   ammāviṉ kaṉṉattil muttamiṭṭār. inta mālai avarukkum, ro•ṇṭāvukkum mika
   vicēṣamāṉatu eṉṟār. roḵṇṭā camaiyalaṟaiyil iruntu ammāviṉ appiḷkēkkai
   kāvikkoṇṭu vantār. atu vīṇākippōvatai avar virumpavillai. taṅkaḷ
   piḷḷaikaḷai cilavēḷaikaḷil makṭoṉālṭukku kūṭṭip pōṉālum vīṭṭilē avarkaḷ
   kōṣar viratam aṉuṭṭittārkaḷ. antak kēk arumaiyāṉa vācaṉai koṭuttālum
   atai avarkaḷ vīṭṭilē vaikkamuṭiyātu. nāṅkaḷ poṇṭiyākkai nōkkip
   puṟappaṭṭapōtu ellām māṟiviṭṭatā allatu oṉṟumē māṟa villaiyā eṉpatu
   puriyavillai. nāṅkaḷ vanta mātiriyē tirumpiṉōm. nēram pōṉataṟku cāṭci
   kuḷirākip pōṉa appiḷkēk maṭṭumē. eṅkaḷukku muṉṉāl poṇṭiyāk niṉṟatu
   eppōtum pōla, paccaiyākavum, aciṅkamākavum. eṅkaḷukku piṉṉāl kōrṉ
   pḷamuṭaiya muṟṟilum taṉittu niṟkum vīṭu. nāṅkaḷ metuvāka naṭantōm, pōyc
   cēravēṇṭiya iṭattai aṭaivataṟku entavita avacaramum kāṭṭāmal. eṅkaḷ
   poṇṭiyākkukkum, kōrṉpḷattiṉ vīṭṭiṟkum iṭaiyil eṅkaḷ etirkālam iruntatu.
   atu eṅkaḷukku mēlē teḷivaṟṟatāka āṉāl uṇarakkūṭiyatāka mitantatu. appā
   naṭappatai niṟuttiṉār. ammāvaiyum appiḷkēkkaiyum yōcaṉaiyuṭaṉ pārttār.
   "atai ēṉ iṉṉum kāvukiṟīr?'
   "nāṉ eṉṉa ceyvatu?'
   "eṟintuviṭum.'
   "eṟivatā? itai vīṇākkuvatu metta aniyāyam.'
   "eṟintuviṭum. itu kūṭāta cakuṉam.'
   eṉ ammā tayaṅkuvatiliruntu eṉakku cantēkam uṇṭāṉatu. eṇṇak kuṟaiyāta
   mūṭa nampikkaikaḷ iruntaṉa - iṉṉum pala vitaṅ kaḷil pēriḻappukaḷai
   aḻaikkum vaḻikaḷ. āṉāl vēṇṭāta kēkkai eṟivatu paṟṟiya mūṭanampikkaiyai
   nāṉ kēḷvippaṭṭatillai. eṉṉuṭaiya ammā antak kēkkukkāka nallāy
   pāṭupaṭṭār. atil cērtta poruḷkaḷ vilaiyāṉavai. atilum uṇavai
   vīṇākkuvatu avarāl tāṅkamuṭiyāta oṉṟu. iruntālum ammā vivātattil
   iṟaṅkavillai. oṉṟumē niccayamillai. eṅkaḷukku atirṣṭam tēvai. oru ciṟu
   tavaṟukūṭa mōcamāṉa viḷaivukaḷai uṇṭākkiviṭum. piḻaiyō, cariyō antak
   kēk acuttamākiviṭṭatu. eṉṉuṭaiya ammā kēkkai eṉṉiṭam koṭuttu rōṭṭiṉ
   kīḻppakutiyil irukkum kuppait toṭṭi oṉṟaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. avar ōṭu
   eṉṟu eṉakku colvataṟku entavita avaciyamum irukkavillai.
   tamiḻil: a.muttuliṅkam
   āciriyaraip paṟṟiya kuṟippu :
   ṭēviṭ pesmoskis eṉpavaruṭaiya peyar camīpa kālaṅkaḷil tiṭīreṉa ulaka
   pirapalyam aṭaintatu. ṭaim vāra itaḻ ivaraip paṟṟi eḻutiyatu. kaṉaṭāviṉ
   pattirikaikaḷ ivaruṭaiya pēṭṭiyai veḷiyiṭṭaṉa. iṉṉum pala pattirikaikaḷ
   ivarai moyttaṉa. oru kaṭṭattil ivar pēṭṭi koṭuppataiyē niṟuttiviṭṭār.
   laṟviyāvil piṟanta ivar kuṭumpattuṭaṉ roṟoṉrōvukku 1980 l kuṭipeyarnta
   pōtu ivarukku vayatu ēḻu. appoḻutu ivarukkō, peṟṟōrukkō rasya
   moḻitavira vēṟu oru pā¨ṣayum teriyātu. āṉālum ciṟuvaṉ ṭēviṭ
   viṭāmuyaṟciyuṭaṉ āṅkilattaik kaṟṟāṉ. makkil palkalaik kaḻakattil āṅkila
   ilakkiyam pāṭamāka eṭuttu taṉṉuṭaiya muppatāvatu vayatil naṭāṣā eṉṟa
   ciṟukatait tokuppai veḷiyiṭukiṟār. atu puyalpōla vaṭa amerikkāvai
   ulukki eṭukkiṟatu. vimarcakarkaḷ pukaḻntārkaḷ. nāṟpatu varuṭaṅkaḷāka
   eḻuti varum mūtta kaṉaṭiya eḻuttāḷar alis maṉṟōvuṭaṉ ivarai
   oppiṭṭārkaḷ. iṉṉum cilar aṉraṉ cekkōv eṉṟu colkiṟārkaḷ. ivaruṭaiya
   kataikaḷ ellāmē oru cuyacaritait taṉmaiyuṭaṉ irukkiṉṟaṉa. raṣyāvil
   iruntu akatikaḷāka kuṭipeyarntu kaṉaṭāvil kālūṉṟa muyaṉṟa yūtak
   kuṭumpaṅkaḷ cantitta avamāṉaṅkaḷ, ciṟumaikaḷ, cāvukaḷ, kātalkaḷ eṉṟu
   ellāvitamāṉa uṇarvukaḷaiyum toṭukiṟār. ovvoru kataiyum ētō oru vakaiyil
   uṅkaḷ vāḻkkai aṉupavattai mīṭṭut tarukiṟatu. oru nalla paṭaippāḷikkut
   tēvaiyāṉa vacīkaramāṉa naṭai , kūrmaiyāṉa pārvai, aṉupavac ceṟivu eṉṟu
   ellām ivariṭam irukkiṟatu. cuvaiyāṉa vācippu, maṟakkamuṭiyāta aṉupavam.
   tuyara icai pātiyil niṉṟupōṉatupōla maṉam mīti icaiyait tēṭukiṟatu.
   --------------

                              VII. vimarcaṉam
                  32. nalla puttakaṅkaḷait tēṭuvatu

   taramāṉa puttakattai vācikkāta maṉitar, eḻuttaṟivillātavarilum pārkka
   oru vitattilum uyarntavar alla eṉkiṟār mārk ṭveyṉ eṉṟa aṟiñar. nalla
   puttakaṅkaḷait tēṭuvatu avvaḷavu kaṭiṉamāṉa viṭayam. oru taramāṉa
   puttakattai eppaṭik kaṇṭupiṭippatu? itutāṉ vācakarkaḷukku ēṟpaṭum
   tīrāta piracciṉai. oruvar ārampattil eppaṭippaṭṭa puttakattaiyum
   paṭikkalām. āṉāl pōkappōka avar taṉ tarattai mēmpaṭuttikkoṇṭē pōka
   vēṇṭum. pattāyiram puttakaṅkaḷaip paṭitta oruvarilum pārkka pattu
   puttakaṅkaḷaip paṭittavar uyarvāṉavarāka irukkalām.
   aimpatu varuṭaṅkaḷāka vācittu varum eṉṉuṭaiya akkā 16 ramaṇi cantiraṉ
   nāvalkaḷai cēkarittu vaittirukkiṟār. iṉṉum cērppār. ciṟu vayatil ūr
   ūrākap pōy akkāvukku nāval iraval kēṭpatum, pattirikaikaḷ kaṭaṉ
   vāṅkuvatumāka eṉ vāḻkkai ārampittatu. aṉṟu toṭaṅki iṉṟuvarai ettaṉai
   āyiram nāvalkaḷai eṉṉuṭaiya akkā vācittut taḷḷiyiruppār. āṉāl
   avaruṭaiya vācippiṉ cikaram iṉṟaikkum ramaṇi cantiraṉtāṉ.
   itilē eṉakku oru paṭippiṉai iruntatu. nāvalkaḷ paṭippatil eṇṇikkai
   piratāṉamalla; taramtāṉ mukkiyam. cilar evvaḷavutāṉ paṭittālum taṅkaḷ
   tarattai uyartta muyaṟcippatillai. iṉṉum cilarō nālu puttakaṅkaḷaip
   paṭittuviṭṭu ataṟku aṭuttapaṭi ilakkiyattukku nakarntuviṭuvārkaḷ.
   iṉṉum ōr irupatu varuṭaṅkaḷ toṭarntu eḻutiṉāl ramaṇi cantiraṉukku
   nālāvatu iṭattai nāṉ piṭittuviṭalām eṉṟu eṉ akkā nampukiṟār. iṉṉum
   irupatu varuṭattil akkāviṉ nilaimai eppaṭi irukkum? avaruṭaiya nāval
   cēkarippu 36 āka uyarntirukkum. camīpattil pi. aṉantakiruṣṇaṉ eḻutiya
   'puli nakakkoṉṟai' nāvalaip paṭittapōtu inta eṇṇaṅkaḷ eṉakku ēṟpaṭṭaṉa.
   itai eḻutiya āciriyar intiya mattiya aracu atikāriyāka ṭilliyil vēlai
   pārkkiṟār. avar mutalil āṅkilattil The Tigerclaw Tree eṉṟa peyaril itai
   eḻuti 1998 l peṉkuyiṉ veḷiyīṭāka koṇṭu vantuḷḷār. piṟaku atē nāvalai
   moḻipeyarkkāmal tamiḻilē tirumpavum eḻutiṉār. tamiḻilē mutalil
   eḻutātaṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu kēṭṭāl 'payam' eṉṟu colliyirukkiṟār.
   ivvaḷavu aḻakāṉa tamiḻ naṭaiyai vaittukkoṇṭu payantāl maṟṟavarkaḷ kati
   eṉṉa āvatu eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ.
   tamiḻnāṭṭilē vacitta teṉkalai aiyaṅkār kuṭumpam oṉṟiṉ vāḻkkaiyaic
   colvatutāṉ nāval. avarkaḷ kuṭumpattai nālu talaimuṟaiyāka oru cāpam,
   maraṇattukku mēl maraṇamāka turattukiṟatu. poṉṉā pāṭṭi paṭutta
   paṭukkaiyil iruntu taṉ niṉaivukaḷaic cuḻala viṭukiṟāḷ. anta niṉaivukaḷ
   koḷḷup pēraṉkaḷāṉa nampi, kaṇṇaṉ ivarkaḷait toṭṭut tirumpukiṉṟaṉa.
   atēvēḷai avaḷuṭaiya iḷamaikkāla ñāpakaṅkaḷum avaḷai acaikkiṉṟaṉa. oru
   periya nati karaikaḷaiyum, malaikaḷaiyum, maraṅkaḷaiyum toṭṭukkoṇṭu
   ōṭuvatupōla inta nāval araciyal, camūka māṟṟaṅkaḷ, ciṉimā, āṉmīkam eṉṟu
   ellāvaṟṟaiyum toṭṭukkoṇṭu nakarkiṟatu.
   oru nūṟu varuṭa varalāṟṟai, nālu talai muṟaik kataiyai 300 pakkaṅkaḷil
   cuvārasyam kuṟaiyāmal colvatu pirayattaṉamāṉatu. toṭakkattiliruntu
   muṭivu varai uṇmaiyiṉ nātam olippatu inta nāvaliṉ ciṟappu. poṉṉā,
   āṇṭāḷ, nampi, kaṇṇaṉ pōṉṟa pāttiraṅkaḷiṉ vārppil pirattiyēkamāṉa
   aḻuttam irukkiṟatu. curukkamākac coṉṉāl itu iraṇṭu koḷḷuppēraṉkaḷiṉ
   katai; nampi acaikkamuṭiyāta oru koḷkaiyil vaitta nampikkaiyil uyirai
   viṭukiṟāṉ; kaṇṇaṉō nirantiramāṉa koḷkaippiṭippu ētum illāmal,
   muṭivukaḷait taḷḷip pōṭupavaṉāka vāḻkkaiyai tayakkattuṭaṉ etirkoḷkiṟāṉ.
   ilakkiyat tērcciyuṭaṉum, kalai nayam kuṟaiyāmalum kūṟappaṭṭa nāval eṉṟu
   itaic collalām.
   imayamalait toṭarpōla nāval pala cikaraṅkaḷait toṭṭuc celkiṟatu.
   viṣakkaṭi vaittiyaṉukkum āṇṭāḷukkumāṉa anta muṭivupeṟāta iravu,
   tiṭīreṉṟu pātai māṟukiṟatu. 'kariya mayir aṭarnta mārpil iraṇṭu pērukku
   tārāḷamāka iṭam iruntirukkum.' poṉṉāvum ōr iḷam vitavaitāṉ. 'ammā,
   uṅkiṭṭa irukkutu purucaṉ pōṉatōṭu pōkātu' appaṭi poṉṉāvaip pārttu
   maruttuvacci colkiṟāḷ. vaittiyaṉuṭaiya tōṟṟam poṉṉāvaiyum nilai kulaiya
   vaittuviṭṭatu.
   āṇṭāḷ kūṉikkuṟuki niṟpāḷ eṉṟu etirpārttāl vēṟu eṉṉavō naṭakkiṟatu.
   taruṇam koṭutta tuṇivil āṇṭāḷ kūṟukiṟāḷ. 'āmām, nāṉētāṉ kūpṭēṉ. appaṭip
   pākkātē. oṇṇum naṭakkala. nītāṉ mōppam piṭiccuṇṭu vantuṭṭayē.' oru
   vitavait tāyiṭam vitavai makaḷ pēcum vārttaikaḷ. cavukku curuṇṭu
   cuḷīr eṉṟu uṟaikkiṟatu.
   iṉṉoṉṟu naracimmaṉ tūkkuppōṭṭu cākum iṭam. avaṉ cāvukku kāraṇamāka
   irunta malam aḷḷupavaḷ ūrvalattiṉ piṉṉāl oppāri vaittukkoṇṭu cuṭukāṭu
   varai pōkiṟāḷ. avaṉ ceytatu kuṟṟam; āṉāl peṟṟa taṇṭaṉai mika atikam.
   atu avaḷai cuṭṭu cuṭukāṭuvarai iḻukkiṟatu.
   pērāciriyarukkāka kaṇṇaṉ kalekṭariṭam pēcit tōṟkum iṭam. kuṟṟam
   cātāraṇam, īv ṭīciṅkilkūṭa aṭaṅkātu. atu polīs akkiramamāka māṟi, cātik
   kalavaram eṉṟa tōṟṟattai uṇṭupaṇṇukiṟatu. attuṭaṉ niṟkavillai. māṇavar
   āciriyar pōrāṭṭak kuḻu māvaṭṭa āṭciyāḷaraip pārttup pēciya piṟaku
   muṟṟilum putiya vaṭivam eṭukkiṟatu. atikāra varkkattiṉ aṭakkumuṟai.
   taṉi maṉita taṇṭaṉai. ataṟku vacatiyāka paliyākiṟāṉ kaṇṇaṉ. ittaṉaiyum
   aṟputamāṉa paṭaṅkaḷāka cittarikkappaṭṭu maṉatilē iṭam
   piṭittuviṭukiṉṟatu.
   kaṇṇaṉum tāciyum kaḻikkum iravu. itu makōṉṉatamākap
   paṭaikkappaṭṭirukkiṟatu. 'iruṅka. iṭuppukku aṇṭak koṭuk kaṇumla.'
   ravikkaiyāl mūṭiya leṉiṉ iraṇṭu pākaṅkaḷ iṭuppukku kīḻē utavikku
   varukiṉṟaṉa. veḷḷaik kalaiyuṭuttiya carasvati tēvikku stōttiram
   naṭakkiṟatu. avaḷ leṉiṉaiyum, kaṇṇaṉaiyum kāppāṟṟiviṭukiṟāḷ.
   iṟutiyil nampiyiṉ muṭivu. vacaikaḷilē ettaṉai vakaiyuṇṭō attaṉaiyum
   ilakkiyat taṉmaiyōṭu veḷivarukiṉṟaṉa. araca payaṅkaravātattai tamiḻil
   mutalil coṉṉa kāviyam cilappatikāram eṉṟāl inta nāval ataiyē
   mikaiyillāmal, ciṟappāka kūrmaiyākac colkiṟatu. iṅkēyum muṟaiyāṉa
   vicāraṇai illāmal oruvaṉ araca payaṅkaravātattiṉ uccattil aniyāyamākak
   kollap paṭukiṟāṉ.
   'nampi aintu nāṭkaḷ piṇavaṟait taraiyil amaitiyāka aḻukiṉāṉ. avaṉatu
   kāyaṅkaḷum aḻuki aṭaiyāḷam teriyāmal karaintaṉa. avaṉuṭaiya uṭal paṉai
   ōlaiyil tāṟumāṟākak kaṭṭappaṭṭu kuṭumpattiṉariṭam koṭukkappaṭṭatu.
   pukaiyilaik karuppaṭṭic cippam. atē vaṇṇam. atē oḻukal. nāṟṟamtāṉ
   vēṟumātiri... oru kaḷḷi paṭarnta tiruvaṉantapurac cuṭukāṭṭil avaṉ
   pukaintupōṉāṉ.' inta vārttaikaḷ veku kālamāka vācakarkaḷiṉ maṉatil
   pukaintu koṇṭirukkum.
   araciyal, camūka māṟṟaṅkaḷ, ciṉimā, āṉmīkam ellām aḷavōṭu piṉṉip
   piṇaintu varukiṉṟaṉa. kāṅkiras, timuka, kamyūṉisṭ, periyār
   cittāntaṅkaḷum, kāntijī, rājājī, tilakar, va.ve.cu aiyar
   naṭavaṭikkaikaḷum, āṣ kolai vaḻakkum iṉṉum ulaka campavaṅkaḷkūṭa
   nāvalil cariyāṉa iṭaṅkaḷil talai kāṭṭiṉālum enta camayattilum avai ataṉ
   ōṭṭattai iḻuttu niṟutta villai.
   The Statesman inta nāval One Hundred Years of Solitude kataiyai
   niṉaivūṭṭiyatāka kuṟippiṭṭiruntatu. eṉakkum avvitamē aṭikkaṭi
   tōṉṟiyatu. nālu talaimuṟai vantatu oru kāraṇam. maṟṟatu ovvoru cāvum
   uḷḷattai urukkuvatāka iruntatu. rāmaṉuṭaiya maraṇam. āṇṭāḷuṭaiya
   ciṟuvaṉ/kaṇavaṉ maraṇam. laṭcumiyiṉ maraṇam. naracimmaṉuṭaiya cāvu.
   iṟutiyil nampi kollappaṭum koṭūram. ivai ellāmē cīkkiram maṉatai viṭṭu
   akalātu.
   tamiḻ naṭai teḷinta nīrōṭaipōla cukamāka irukkiṟatu. itu āciriyaruṭaiya
   mutal eḻuttu eṉpatai nampavē muṭiyavillai. ippaṭi aḻakāṉa naṭai
   cātāraṇamāka ellōrukkum kiṭṭuvatillai. cila utāraṇaṅkaḷaip pāruṅkaḷ.
   'ivaḷukkuḷ nēram ēṟa ēṟa ācai atirntu taḷumpum. vaḻiyāmal
   pārttukkoḷvatu perumpāṭu.'
   'eriyum nilakkaripōl kaṇkaḷ'
   'eḷupatait tāṇṭi aiñcu varuṣam āyiṭṭu. pāmpu neḷiyaṟa
   cattam kūṭa iṉṉikku varaikkum kēkkutu eṉakku.'
   'muntaiyap paṭaṅkaḷil karakaratta toṇṭaiyil pēcum villaṉkaḷuṭaṉ
   katticcaṇṭai pōṭṭu pituṅkic catai vaḻintu veḷittaḷḷiya iṭuppukaḷaik
   koṇṭa, kāppāṟṟappaṭakkūṭāta katānāyakikaḷaik kāppāṟṟiṉār.'
   'ellārum tiruṭaṉuṅka. mēkaveṭṭaic cāmāṉuṅka. iraṇṭaṇā
   tēviṭiyākūṭa pakkattil vara yōcippā.'
   'aḻukiṉṟa kuḻantai oṉṟai ataṉuṭaiya tāy vāyil aṭittē
   aṭakkik koṇṭiruntāḷ.'
   'āṉāl jaṉṉal koḻutta kuṟaivāyuḷ koṇṭa maḻai muttukkaḷaic cērkkat
   toṭaṅkiyatil maraṅkaḷ cīkkiram maṟaintu pōyiṉa.'
   ippaṭip pala aṟputamāṉa vacaṉaṅkaḷ. ivaṟṟai eḻutiya āciriyar taṉakku
   tamiḻil eḻutap payam eṉṟu kūṟiyiruntatu eṉ āccariyattai kūṭṭiyatu.
   inta nāvaliṉ talaippu piramātam. ippaṭiyāṉa oru nāvalukku talaippu
   vaippatu ciramamāṉatu. āṉāl intat talaippu mikavum poruttamāka
   amaintuviṭṭatu.
   aiṅkuṟunūṟu 142 āvatu pāṭalil iruntu taṉakku inta nāvalukkāṉa talaippu
   kiṭaittatāka āciriyar colkiṟār.
   ekkar ñāḻal iṟaṅkiṇarp paṭuciṉaip
   puḷḷiṟai kūrun tuṟaivaṉai
   uḷḷēṉ tōḻi paṭī iyareṉ kaṇṇē.
   'tōḻi kēḷ. nāṉ avaṉaippaṟṟi niṉaikkamāṭṭēṉ. yārai? evaṉ nāṭṭiṉ
   maṇalaṭarnta karaiyil irukkum puli nakak koṉṟai marattiṉ tāḻnta,
   pūttirukkum kiḷaikaḷil paṟavaikaḷ ākkiramittuk kūccal iṭṭu aḻivu
   ceytukoṇṭirukkiṉṟaṉavō avaṉai. eṉ kaṇkaḷukku ciṟitu tūkkam
   kiṭaikkaṭṭum.' (ñāḻal - puli nakak koṉṟai)
   uṇmaiyil itu kātalaic collum pāṭalalla; kuṭumpattaip paṟṟiyatu.
   evvaḷavutāṉ tuṉpam vantālum avaṟṟai tāṅkikkoṇṭu maram niṟkiṟatu.
   paṭcikaḷ ataṉ kiḷaikaḷaiyum, pūkkaḷaiyum kotti aḻivu ceytapaṭiyē
   irukkiṉṟaṉa. āṉāl maram oṉṟumē ceyvatillai, etirpārppatum illai. uyir
   koṭuttapaṭiyē irukkiṟatu. puli nakak koṉṟai. itaiviṭap poruttamāṉa
   talaippu kiṭaittirukkumā eṉpatu cantēkamtāṉ.
   kaṇṇaṉ aḻakāṉa pāttiram. nāvalilēyē colliyiruppatupōla oru kuḻappamē
   uruvāṉa hamleṭtāṉ. ciṉimā, timuka, kamyūṉisṭ kaṭci, kaṭaiciyil āṉmīkam
   eṉṟu avaṉ payaṇam toṭarntālum iṟutiyil avaṉiṭam ciṟitu irakkam
   ēṟpaṭukiṟatu. nipantaṉaikaḷōṭu vanta umāviṉ kātalil avaṉukku niṟaivu
   kiṭaikkavillai. tāciyiṭam pōkiṟāṉ. rōcāvai maṇamuṭikka kēṭkiṟāṉ.
   maṟupaṭiyum umāviṭam pōkum ācai tuḷirkkiṟatu. ippaṭi katai pōkiṟatu.
   kuṟaiyeṉṟu ētāvatu kūṟavēṇṭum eṉṟu piṭivātamākap pārttāl oṉṟu, nāvaliṉ
   toṭakkattaic collalām. itai koñcam cuvārasyamāka amaittirukkalām. inta
   toṭakkam pala vācakarkaḷai viraṭṭiviṭum. iraṇṭu, kaṇṇaṉ tiṭīreṉṟu
   rōcāvai maṇakkumpaṭi kēṭkiṟāṉ. itaṟkāṉa kāraṇam valuvākak kāṭṭap
   paṭavillai, avaṉ kuḻappamāṉa maṉitaṉāka iruntālumkūṭa. mūṉṟāvatu
   kaṇṇaṉ, umā, rātā pāttiraṅkaḷai iṉṉum koñcam ōṭa viṭṭirukkalām. avarkaḷ
   varumpōtellām putuk kāṟṟu aṭittatu.
   muṭivai neruṅkumpōtu patiṉeṭṭām nāḷ pōril vīmaṉuṭaiya maṉam aṭainta
   kuḻappattuṭaṉ eṉ maṉam kaṇṇaṉai oppiṭṭatu. kaṇṇaṉukku veṟṟiyā, tōlviyā?
   periya etirpārppukaḷ koṇṭa maṉitaṉalla avaṉ. umāvukkāka ai.ē.es
   parīṭcai eḻutukiṟāṉ, avaḷukkāka taṉ vāḻkkai muṟaiyaiyē māṟṟac
   cammatikkiṟāṉ. enta atikāram mikavum koṭūramāṉa muṟaiyil avaṉuṭaiya
   vēlaiyait taṟkālikamākap paṟittu avamāṉam ceytatō atē atikārap paṭaiyil
   cērvataṟku ṭelli pōkiṟāṉ. mikapperiya muraṇ. patiṉeṭṭu attiyāyaṅkaḷ,
   mikavum poruttamāṉatē. pakavat kītaikūṭa 18 attiyāyaṅkaḷtāṉ. itai
   yōcittē āciriyar atikāraṅkaḷai amaittiruppār eṉṟu eṉakkup paṭukiṟatu.
   kaṭantupōṉa āṇṭukaḷil nāṉ vācitta nāvalkaḷil (āṅkilam uḷpaṭa)
   maṉatukkup piṭitta ciṟanta pattu nāvalkaḷil ituvum oṉṟāka irukkum.
   tēṭupavaṉiṭam taramāṉa ilakkiyaṅkaḷ cikkum. apūrvamāṉa ciṟpak kalai
   nipuṇar oruttar pārttu, pārttu cetukkiyatupōla inta nāval mikavum
   nuṭpamāṉatāka amaintirukkiṟatu. allatu yāḷiyiṉ vāyil kālam kālamāka
   uruṇṭu tēyntu vaḻuvaḻuppāṉa, uruṭṭa muṭinta āṉāl eṭukka muṭiyāta, kal
   uruṇṭaipōla eṉṟum collalām. allatu tērnta kalaiñaṉ iravum, pakalum
   kavaṉam kuṟaivu paṭāmal iḻaitta 120 kaṇ pattamaṭaip pāy pōla eṉṟum
   collalām.
   puttakattai kīḻē vaittuviṭṭēṉ. puḷḷiṉaṅkaḷ iṉṉum marattaic cuṟṟip
   paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ cattam aṭaṅkātu. avai collum
   caṅkatikaḷukkum ōyvillai.
   -------------

                          33. pēykaḷiṉ kūttu.

   paṉikkālattiṉ ārampattil nāṉ amerikkāvukkuc ceṉṟēṉ. aṅku taṅkiyirunta
   camayattil mūṉṟu puttakaṅkaḷ paṭittēṉ. ippoḻutellām nalla puttakaṅkaḷ
   vāṅkuvatu kaṣṭamākiviṭṭatu. ākavē naṇparkaḷiṉ parinturaikaḷaiyum,
   pattirikaikaḷiṉ matippīṭukaḷaiyum vaittu avaṟṟait tīrmāṉikkiṟēṉ. eṉ
   viṣayattil nalla kālamāka mūṉṟu puttakaṅkaḷumē eṉakku piṭittuk koṇṭaṉa.
   āṉālum Aminatta Forna eḻutiya The Devil That Danced On The Water eṉṟa
   puttakattai eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai. ataṟkuk kāraṇam iruntatu.
   nāṉ vēlaiceyta mutal āppirikka nāṭu ciyarā liyōṉ. inta nāval inta
   nāṭṭiṉ piṉṉaṇiyil eḻutappaṭṭatu. cila campavaṅkaḷ, ēṉ cila
   pāttiraṅkaḷkūṭa eṉakkup pariccayamāṉavai. itu oru kaṟpaṉai nāval alla.
   carittiram alla. cuyacaritai alla. ivai ellām kalanta ōr aṟputamāṉa
   katai.
   cutantiram aṭainta ciyārā liyōṉiṉ iraṇṭāvatu piratamar ciyākkā sṭīvaṉs.
   avaruṭaiya niti mantiri mukammaṭ pō•rṉā. nērmaiyāṉavar. nāṭṭiṉ nitiyai
   tavaṟāṉa vaḻiyil piratamar celavu ceyvatai etirttu patavi tuṟakkiṟār.
   iṟutiyil tēcatturōkak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭu tūkkiliṭappaṭukiṟār.
   amiṉāṭṭā avaruṭaiya makaḷ. takappaṉait tūkkiliṭṭapōtu avarukku vayatu
   pattu. inta nāval amiṉāṭṭāviṉ mutal pattu varuṭaṅkaḷaiyum, pō•rṉāviṉ
   kaṭaicip pattu varuṭaṅkaḷaiyum colkiṟatu. amiṉāṭṭā skoṭlāntilum,
   iṅkilāntilum paṭittutaṟpōtu pi.pi.ciyil oliparappāḷarāka vēlai
   pārkkiṟār. attuṭaṉ eḻuttāḷar. pala varuṭa ārāyccikaḷukkup piṟaku intap
   puttakattai eḻutiyirukkiṟār.
   oru nūlakattai iraṇṭākap pirikkalām eṉṟu colvārkaḷ. oru pakkattil 'poy'
   eṉṟu eḻuti vaittu ellā kaṟpaṉai camāc cāraṅkaḷaiyum aṅkē aṭukki
   vaikkalām. iṉṉoru pakkattil 'uṇmai' eṉṟu patintu carittiram, viññāṉam,
   kaṇakkiyal pōṉṟa nūlkaḷukku iṭam koṭukkalām. kaṟpaṉai vacīkaraṅkaḷuṭaṉ
   muḻukka muḻukka uṇmaic campavaṅkaḷaiyum, carittira nikaḻccikaḷaiyum
   koṇṭa amiṉāṭṭāviṉ puttakam enta vakaiyaic cārntatu?
   lattīṉ amerikka nāval āciriyarkaḷiṉ kaṟpaṉai aṭikkaṭi carittirak
   kōṭukaḷai mīṟukiṉṟaṉa eṉṟa kuṟṟaccāṭṭu uṇṭu. amiṉāṭṭāviṉ nāvalil
   kaṟpaṉai vaḷam karaipuraṇṭālum varalāṟṟai maṅkalākkāmal taṉ vēlaiyai
   atu oḻuṅkākac ceykiṟatu. amiṉāṭṭāvē ōr iṭattil colkiṟār: ' muṟṟilum
   kaṟpaṉai nāvalāka iruntāl intak kataiyiṉ muṭivil citilamāṉa nuṉikaḷai
   ellām naisāka muṭintu aḻakiya kuñcamākkiviṭalām. āṉāl itu uṇmaik katai.
   cila nuṉikaḷ aciṅkamāka toṅkattāṉ ceyyum.'
   iṉṉum oru vittiyācam. vaḻakkamāka āppirikkāvaip paṟṟiya puttakaṅkaḷ
   āppirikkarkaḷāl eḻutappaṭṭirukkum. atil āppirikka mūḷaiyaiyum,
   āppirikka cintaṉaiyaiyum kāṇalām. āppirikka naṭaiyum, paḻamoḻikaḷum,
   collāṭcikaḷum aṅkaṅkē merukūṭṭum. itu appaṭiyalla. āṅkilac cintaṉaiyil,
   āṅkila naṭaiyil collap paṭṭirukkiṟatu. skoṭlāntil eḻumpiya kāṟṟu
   āppirikka civappu maṇṇil puraḷukiṟatu. anta maṇṇil eḻum maṇam
   ulakattukkuc contamāṉatāka parimaḷikkiṟatu.
   katai itutāṉ. āppirikkāviṉ ciyārō liyōṉ nāṭṭil vaṭakkup pakutiyil oru
   ciṟu kirāmam. iṅkē peṇkaḷ rakasya kūṭṭattiṉ talaivi tuṭaippakkaṭṭaiyai
   tūkki talaikku mēl piṭikkiṟāḷ. ataṉ arttam oru peṇ iṟantuviṭṭāḷ.
   avaḷukkup piṟanta kuḻantai aṉātaiyākiviṭukiṟatu. antak kuḻantaiyiṉ
   peyar mukammaṭ pōḵrṉā, intak kataiyiṉ nāyakaṉ.
   itilē oru lāpam iruntatu. antak kirāmattil oru paḷḷikkūṭam
   tiṟantiruntārkaḷ. pātiriyār kirāmat talaivariṭam pōy vīṭṭukku oru
   piḷḷaiyai paḷḷikkūṭattukku aṉuppumpaṭi vēṇṭukiṟār. talaivarum
   pātiriyāril iraṅki cammatikkiṟār. ellāt tāymārum taṅkaḷ taṅkaḷ
   piḷḷaikaḷai paḷḷikkūṭattukku aṉuppāmal kāppāṟṟukiṟārkaḷ. mukammaṭṭukku
   appaṭi kāppāṟṟa oru tāy illai. ākavē avaṉ paḷḷikkūṭam pōkiṟāṉ.
   appaṭittāṉ avaṉuṭaiya paṭippu ārampamākiṟatu.
   āṉāl avaṉ keṭṭikkāraṉ. iyaṟkaiyākavē paṭippil ārvam uṇṭu.
   paḷḷippaṭippai muṭittukkoṇṭu upakārac campaḷattil mēlpaṭippukku
   skoṭlāntu celkiṟāṉ. ciyārā liyōṉ kirāmattil iruntu skoṭlāntu pōkum
   mutal māṇavaṉ ivaṉtāṉ. mūṉṟām āṇṭu maruttuvam paṭikkumpōtu ( 1959)
   moṟīṉ eṉṟa veḷḷaikkārap peṇṇaik kātalikka ārampikkiṟāṉ. antap peṇṇiṉ
   karattaik kēṭṭu (eṉṉa tuṇiccal?) avaḷ takappaṉiṭam pēcukiṟāṉ. ataṟku
   takappaṉ 'appaṭiyā, kaṟuppu paiyaṉ kaṟuppu peṇṇai maṇakkalām.
   cīṉappeṇṇai cīṉākkāraṉ maṇakkalām. paccaip peṇṇai (appaṭi oṉṟu iruntāl)
   paccaip paiyaṉ maṇakkalām' eṉṟu colkiṟār. atuvē avaruṭaiya patil.
   mukammaṭ uṭaintupōkavillai. rakasyamāka moṟīṉait tirumaṇam ceykiṟāṉ.
   mūṉṟu piḷḷaikaḷ piṟanta piṟaku tāy nāṭṭukkut tirumpi aracāṅka
   maruttuvamaṉaiyil ṭokṭarāka vēlai pārkkiṟāṉ. aṅkē avaṉukku pala
   atirccikaḷ. karuvilē iṟantu piṟanta cicukkaḷai piracava aṟaiyilēyē
   puttakaṅkaḷ aṭukkuvatu pōla celpi•l aṭukki vaittirukkiṟārkaḷ.
   karuccitaivu ceyyumpaṭi mēlatikāri ivarukku kaṭṭaḷaikaḷ iṭṭapōtum
   maṟukkiṟār. kaṭaiciyāka paṇiyiliruntu vilaki taṉṉuṭaiya kirāmattil
   taṉiyār maruttuvamaṉai oṉṟu ārampikkiṟār.
   ēḻaik kirāma makkaḷiṭaiyē avar pukaḻ paravukiṟatu. ciyākkā sṭīvaṉs eṉṟa
   toḻiṟcaṅkat talaivaruṭaṉ cērntu putukkaṭci ārampittu tērtalil
   pōṭṭiyiṭukiṟār. ivarkaḷukku amōkamāṉa veṟṟi. āṉālum aracai
   stāpikkamuṭiyavillai. pala etirppukaḷ. rāṇuvap puraṭcikaḷ. iṟutiyil
   1967l ciyākkā sṭīvaṉs piratamarākap patavi ēṟkiṟār. avaruṭaiya niti
   mantiriyāka iraṇṭāvatu iṭattil ṭokṭar mukammaṭ pōḵrṉā.
   pōḵrṉāviṉ pukaḻ ulaka vaṅki maṭṭum eṭṭukiṟatu. atē camayam avar
   vaḷartta kaṭciyilē piḷavu, tāmpattiyattilum piḷavu. moṟīṉ maṇattai
   muṟittukkoṇṭu piḷḷaikaḷai eṭuttuc ceṉṟu iṉṉoru tirumaṇam ceykiṟār.
   pō•rṉāvum ōr āppirikkap peṇṇai maṇantukoṇṭu piḷḷaikaḷait tirumpa
   peṟukiṟār. ciyākkā sṭīvaṉsuṭaṉ ivaruṭaiya mōtal pakiraṅkamākiṟatu.
   aracāṅkap paṇattai nērmaiyaṟṟa vaḻikaḷil avar virayamākkuvatai pō•rṉā
   etirttu patavi vilakukiṟār. appoḻutum avar piracciṉai tīravillai. avar
   uyirukku āpattu. taṉ maṉaiviyaiyum piḷḷaikaḷaiyum rakasyamāka
   iṅkilāntukku aṉuppukiṟār.
   ciyākkā sṭīvaṉsiṭam ōr aṭiyāḷ iruntār. avar peyar es.ai.koṟōmā. 1971m
   āṇṭu nāṭu kuṭiyaracāki ciyākkā sṭīvaṉs jaṉātipatiyāka pataviyēṟkumpōtu
   ivar upa jaṉātipatiyāvār. ciyākkā sṭīvaṉsukku etirikaḷai piṭikkātu.
   es.ai.koṟōmāviṉ mukkiya toḻil inta etirikaḷai akaṟṟuvatu. avariṭam
   eppavum mākkiyavalliyiṉ 'iḷavaracaṉ' puttakam irukkum. atil
   collappaṭṭa' maṉitaṉaiyum āṟṟaiyum kaṭṭuppaṭuttalām, āṉāl nampa
   muṭiyātu' eṉṟa vācakattil avarukkut tīrāta paṟṟu. nampa muṭiyāta
   maṉitarkaḷai avar palavita uttikaḷai pāvittu akaṟṟiṉār. ippoḻutu
   mukammaṭ pō•rṉā oru nampamuṭiyāta maṉitarāka māṟiyiruntār.
   kāraṇamillāmal pō•rṉā ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭu cila varuṭaṅkaḷukkup piṟaku
   veḷiyē varukiṟār. mīṇṭum kaitu ceytu avar mēl tēcatturōkak kuṟṟam
   cumattappaṭukiṟatu. muṟṟilum es.ai. koṟōmāviṉāl cōṭikkappaṭṭa inta
   vaḻakkil, pō•rṉāvukku tūkku taṇṭaṉai kiṭaikkiṟatu. avaruṭaiya kaṭaici
   makaḷ amiṉāṭṭā irupattaintu varuṭa kālattiṟku piṟaku takappaṉuṭaiya
   kataiyai eḻutukiṟār.
   oru yōkkiyaṉ atikāra caktikaḷai etirttu niṉṟu tōṟṟup pōkum katai itu.
   nūl muḻukka varuttamum, pirivum, ātaṅkamum, cōkamum kalantiruntālum itu
   ōr āppirikka kirāmattu ciṟumiyiṉ kataiyaiyum, taṉi maṉitaṉ kataiyaiyum,
   oru nāṭṭiṉ kataiyaiyum colkiṟatu. āppirikkāviṉ nīṇṭa carittirattil oru
   ciṟu naṟukku nērmaiyākap pativu ceyyappaṭukiṟatu. oru ciṟumiyiṉ
   kaṇkaḷāl āppirikka kirāma vāḻkkai vivarikkappaṭumpoḻutu Isabel
   Allendeyiṉ eḻuttu vacīkaram aṭikkaṭi paḷicciṭukiṟatu.
   oru nāvaliṉ mutal ciṟappāṉa amcam ataṉ vācipputtaṉmai (readability).
   eppaṭiyō tamiḻil ilakuvāṉa vācipputaṉmai koṇṭa paṭaippukaḷ
   āḻamāṉavaiyalla eṉṟa karuttu ūṉṟiviṭṭatu. nalla vācipputtaṉmai koṇṭa
   nalla nāvalkaḷum irukkiṉṟaṉa. atil itu oṉṟu. oru pūṉai
   paṭuttiruppatupōla inta nāval mika iyaṟkaiyāka amaintirukkiṟatu. ciṟitu
   ciṟitāka vēlaippāṭukaḷ ceytu uruvākkiya ōr aḻakāṉa māḷikaikkuḷ
   nuḻaivatupōla paṭikka paṭikka itaṉ cuvārasyam kūṭikkoṇṭē pōkiṟatu.
   intak kataiyaic colvatil oru caṅkaṭam uṇṭu. tūkku taṇṭaṉai peṟṟa oru
   takappaṉaip paṟṟi makaḷ eḻutum katai. itil oru pakka cāyvu ēṟpaṭum
   vāyppu irukkiṟatu. itai eḻutuvataṟkup pala varuṭa ārāyccikaḷum, nērmuka
   vicāraṇaikaḷum tēvaiyāka irukkiṉṟaṉa. irupakka ātāraṅkaḷaiyum, taṉ
   muṭivukkuc cātakamillāta cila takavalkaḷaiyumkūṭa, vācakarkaḷuṭaṉ
   pakirntu koḷvatiliruntu amiṉāṭṭāviṉ nērmai pulappaṭukiṟatu.
   oru carittira māṇavaṉukku inta nāvalil cila kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭalām. kāla
   oḻuṅkiṉpaṭi katai collappaṭavillai. muṉṉukku piṉṉāka campavaṅkaḷ
   varukiṉṟaṉa. enta āṇṭu entac campavam eṉṟu ūkikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
   pala iṭaṅkaḷil okṭōpar eṉṟum jūlai eṉṟum varuṭaṅkaḷ pōṭāmal moṭṭaiyāka
   āciriyar kuṟip piṭukiṟār. iṉṉum cila iṭaṅkaḷil 'eṉakku āṟu vayatu
   naṭantapōtu' eṉṟu ārampittu amiṉāṭṭā campavattai vivarikkiṟār.
   ippaṭiyāṉa ciṟu kuḻappaṅkaḷai tavirttirukkalām eṉṟu paṭukiṟatu.
   āṉāl amiṉāṭṭāviṉ eḻuttil kavitai coṭṭukiṟatu. aparṭīṉil eḻumpiya kāṟṟu
   āppirikka maṇṇil puraḷukiṟatu. anta maṇṇil eḻum maṇam ulakattukku
   contamāṉatāka vīcukiṟatu. amiṉāṭṭāviṭam iruntu acātāraṇamākap
   puṟappaṭum collāṭciyum, pirayōkaṅkaḷum maṉatai acaikkiṉṟaṉa. itaip
   pāruṅkaḷ.
   avaḷ ciṟumi. piḷāsṭik vāḷiyai talaiyilē cumantapaṭi varukiṟāḷ. civappu
   maṇ paṭṭa ceruppillāta pātaṅkaḷ. tōḷil kavuṉ oru pakkam naḻuvi
   viḻukiṟatu. avaḷuṭaiya ovvoru aṭikkum periya vāy vāḷiyiliruntu taṇṇīr
   teṟikkiṟatu. ciṟu ciṟu vāṉavilkaḷai ciruṣṭittapaṭiyē varukiṟāḷ. eṉṉaik
   kaṇṭatum cirittāḷ.
   cātāraṇa vārttaikaḷ. oru paṭam eṅkaḷ kaṇmuṉ appaṭiyē virikiṟatu.
   iṉṉoru kāṭci. amiṉāṭṭā 25 varuṭaṅkaḷ kaḻittu āppirikkāvukku varukiṟāḷ.
   tāṉ ciṟumiyāka vacitta kukkirāmattil taṉ māmiyārai ( aṭamā)
   cantikkiṟāḷ.
   'ō, aṭamā, aṭamā'
   'eṉ amiṉāṭṭā, eṉ amiṉāṭṭā'
   'eṅkaḷ iruvarukkum iṭaiyil nacuṅkippōṉa kāṟṟil 25
   varuṭaṅkaḷum, iraṇṭu kaṇṭaṅkaḷum, oru pōrum toṅkiṉa.' oru nīṇṭa pārāvil
   collavēṇṭiya oṉṟai oru variyil colli viṭukiṟār amiṉāṭṭā. tāṉ ciṟumiyāka
   iruntapōtu naṭanta campavattai amiṉāṭṭā vivarikkiṟār.
   'eṉṉait tāṇṭi antak kār pōṉatu. piṟaku niṉṟatu. kāriliruntapaṭiyē antap
   peṇ eṉṉaip pārttu kāṟi umiḻntār. oru periya pantupōla anta eccil eṉ
   kālaṭiyil vantu viḻuntatu. atai nāṉ kuṉintu pārttēṉ. oru kaṭal nuṇṇuyir
   pōla atu puḻutiyil paraviyatu. ataṉ ōraṅkaḷ tuṭittu uyir jantupōla
   acaintatu.'
   amiṉāṭṭāviṉ kirāmattil oru nampikkai iruntatu. pakal kālattiṉ ōḷi
   maṟaintu, iruḷiṉ ātikkam toṭaṅkum camayam pēykaḷ taṇṇīriṉ mēl vantu
   kūttāṭum eṉṟu. atu mikavum uṇmai. ulakattil nīti pōy, anīti talai
   tūkkumpōtu pēykaḷ āṭci amaikkiṉṟaṉa. polīviyaṉ kāṭukaḷil cē kuvērā
   'pōrvīrarkaḷē, cariyākak kuṟivaiyuṅkaḷ' eṉṟu cattam pōṭṭapaṭiyē cettāṉ.
   avaṉ iṟanta piṟakum avaṉ kaikaḷait tuṇṭittārkaḷ. iraṇṭu mātaṅkaḷ
   maṭṭumē piratamarāka patavi vakitta paṟṟis lumumpā, koṅkō kāṭukaḷil
   koṭūramāka kollappaṭumuṉ taṉ maṉaivikku 'eṉakkāka aḻātē, eṉ
   tōḻamaikkāriyē' eṉṟu ceyti viṭṭāṉ.
   appoḻutellām pēykaḷ āṭciceytaṉa. anta āṭcikaḷil nīti kiṭaikkavillai.
   atikārattiṉāl taṭayaṅkaḷ uṇṭākki, poy cāṭcikaḷ puṉaintu,
   tūkkiliṭappaṭṭa pō•rṉāvukkum nīti maṟukkap paṭukiṟatu. avaruṭaiya uṭal
   aṭaiyāḷam illāta oru mayāṉak kuḻiyil putaikkappaṭukiṟatu.
   amiṉāṭṭā eḻutukiṟār. 'eṉṉuṭaiya takappaṉāriṉ uṭalai maṭṭum avarkaḷ
   aḻikkavillai. avaruṭaiya cintaṉaikaḷ, laṭciyaṅkaḷ ellāmē aḻintaṉa.
   intap periya mayāṉattil avar uṭaliṉ eccaṅkaḷ eṅkē putaikkap paṭṭaṉa?
   oruvēḷai eṉ takappaṉāriṉ elumpukaḷiṉ mēl nāṉ naṭakkiṟēṉā.'
   ippaṭi nāval muṭikiṟatu.
   nāṉ ciyārā liyōṉil vacittapōtu naṭanta oru campavam inta nāvaluṭaṉ
   toṭarpuṭaiyatu. eṅkaḷuṭaiya kuṭumpa vaittiyar peyar ṭokṭar ceḷattiri.
   intiyāvil iruntu vantu ōr āppirikka peṇṇai maṇam muṭittu aṅkēyē
   taṅkiviṭṭavar.
   avarum ṭokṭar pō•rṉāvum ciṟitu kālam oṉṟāka vēlai ceytavarkaḷ. ākavē
   naṇparkaḷ. pō•rṉāvai tēcatturōka kuṟṟam cāṭṭi ciṟaiyil aṭaittapōtu
   ciṟaikkūṭa vaittiyarāka vēlai pārttavar ceḷattiri. vaḻakkai vicāritta
   nītipati tūkkutaṇṭaṉai vitittār. maraṇa taṇṭaṉaik kuṟṟavāḷikaḷait
   tūkkiliṭuvataṟku mutal nāḷ niṟuttup pārttu avarkaḷ eṭaiyai kuṟittu
   vaittuk koḷvārkaḷ.
   kāraṇam atē aḷavu eṭaiyuḷḷa maṇ cākkai tūkku marattuk kayiṟṟil ottikai
   pārttu kayiṟṟiṉ valimaiyai uṟuti ceyvatutāṉ. tūkku marattup poṟikaḷ
   ellām vēlai ceykiṉṟaṉavā eṉṟu tiruppi tiruppi cōtaṉai ceytu pārppārkaḷ.
   tūkku marattil toṅka viṭuvataṟkum oru muṟai uṇṭu. poṟi vilaki viḻumpōtu
   kaḻuttu elumpu muṟiyavēṇṭum. atuvē vētaṉai illāta cāvu. eṭai kūṭiya
   tūkku kaitikku kaṭṭaiyāṉa kayiṟṟaiyum, eṭai kuṟainta kaitikku nīḷamāṉa
   kayiṟṟaiyum pāvippārkaḷ. oru 150 rāttal kaiti kuṟaintatu āṟu aṭi tūram
   kāṟṟil viḻavēṇṭum eṉpār ceḷattiri.
   mutal nāḷ iravu muḻukka pō•rṉā tūṅkavillai. ciṟu vayatil avar kaṟṟa oru
   pāṭalaiyē tiruppi tiruppi uratta kuralil pāṭik koṇṭiruntārām. appaṭi
   maṟṟak kaitikaḷ kūṟiṉārkaḷ.
   Hang down your head Tom Dooley
       Hang down your head and cry
       Hang down your head Tom Dooley
       Poor boy you are bound to die
       ( talaiyai toṅkap pōṭu ṭom ṭūli
       talaiyai toṅkap pōṭṭu aḻu
       talaiyai toṅkap pōṭu ṭom ṭūli
       pāviyē nī cāvatu niccayam.)

   ṭokṭar ceḷattiri taṉ naṇparaik kaṭṭippiṭittu viṭai peṟukiṟār. ivvaḷavu
   ciṟai nerukkaṭiyilum pō•rṉāviṉ uṭalum cari, uḷḷamum cari taḷaravillai.
   ceḷattiriyiṉ mutukil taṭṭik koṭuttu pō•rṉātāṉ āṟutal colla
   vēṇṭiyirukkiṟatu.
   jūlai 19, 1975 iravu naṭu nici. pō•rṉāvai tūkku mēṭaikku aḻaittuc
   celkiṟārkaḷ. avaruṭaiya kaikaḷ kaṭṭappaṭṭu, kaṟupput tuṇiyiṉāl mukam
   maṟaikkappaṭukiṟatu. piriṭṭiṣ muṟaippaṭi ceyyap paṭṭa curukku kayiṟṟil
   ( amerikka muṟaiyil pala maṭippu curukkukaḷ irukkum) pō•rṉāviṉ kaḻuttu
   māṭṭappaṭukiṟatu. poṟiyai iḻuttatum uṭal toṅkukiṟatu.
   19 m tēti naṭu niciyil tūkku mēṭai ēṟiyavar 20 m tēti piṇamākak kīḻē
   viḻukiṟār. ṭokrar ceḷattiri, kaḻuttu elumpu muṟintu uyir pirintatai
   uṟuti ceykiṟār.
   caṭalattai tiṟanta loṟiyiṉ piṉ pakutiyil alaṭciyamāka eṟintu rōkuppā
   mayāṉattukkuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ. atikārattil iruppavarkaḷukku taṭayaṅkaḷ
   etiri. anta uṭalai amilattil karaittuk karaittu urumāṟṟukiṟārkaḷ.
   miccam mītiyai aṭaiyāḷamillāta āḻamāṉa oru kuḻiyil putaittu
   viṭukiṟārkaḷ.
   'timṉi' moḻiyil kiḻamaikaḷukku col illai. mātaṅkaḷukku illai.
   varuṭaṅkaḷukkum illai. ellāmē aṭaiyāḷam illāta oru nīṇṭa kāla veḷi.
   mukammaṭ pō•rṉā eṉṟa maṉitaṉ intak kāla veḷiyil tōṉṟi, intak kāla
   veḷiyilēyē maṟaintupōkiṟāṉ avaṉ vāḻntataṟkāṉa oru cāṭciyamum illai.
   pāṭempā ciṟaikkūṭattil taṭitta kaṟuppu aṭṭai pērēṭu oṉṟu irukkiṟatu.
   antac ciṟaiyil maraṇa taṇṭaṉai aṉupavitta kāṭaiyarkaḷ, koḷḷaikkārarkaḷ,
   kolaiyāḷikaḷ, valluṟavukkārarkaḷ eṉṟu ellōruṭaiya pērkaḷum atil
   aṭakkam. anta leṭjaril oru pakkattil 18 jūlai 1975 eṉṟu tētiyiṭṭu ,
   ataṟku arukil 'mukammaṭ pō•rṉā' eṉṟu kuṟittu eṭai '160' eṉṟu
   patintirukkum. inta oru taṭayamē iṉṟu eñci irukkiṟatu. maṟṟavai ellām
   aḻintuviṭṭaṉa.
   -----------

              34. oru periya puttakattiṉ ciṟiya varalāṟu

   eṉ vāḻkkaiyil nāṉ vācakacālaikku paṭikkap pōṉatu kiṭaiyātu. aṅkē
   amarntu puttakaṅkaḷ vācittatō, allatu iraval vāṅki vantu paṭittatō
   illai. ippaṭi oru paḻakkam. puttakaṅkaḷai veku kālamāka kācu koṭuttu
   vāṅkic cērttu vantēṉ. kaṉaṭāviltāṉ mutaṉmutalāka nūlakattil puttakam
   iraval vāṅkalām eṉṟa eṇṇam eṉakku ēṟpaṭṭatu. ataṟkuk kāraṇam iruntatu.
   maṉaiviyiṉ etirppu. pārttavuṭaṉ ācaippaṭṭu puttakaṅkaḷai vāṅkiviṭuvatāl
   avaṟṟil pala paṭikkappaṭāmalēyē pala aṟaikaḷai niṟaittuk koṇṭu
   kiṭantaṉa. puttaka aṟaiyiṉ taṭṭukaḷ nirampi vaḻintu maṟṟa aṟaikaḷilum
   meḷḷa eṭṭippārttaṉa. āṉapaṭiyāl putup puttakaṅkaḷai iṉimēl
   vāṅkuvatillai eṉṟa taṭaiyuttaravukku nāṉ nirppantikkap paṭṭēṉ.
   tavaṟāṉa nērattil tavaṟāṉa iṭattil eṭutta tavaṟāṉa muṭivu.
   inta muṭivu eṭutta aṉṟē oru putup puttakam veḷiyāṉatu. ataip paṟṟi cila
   āṅkilap pattirikaikaḷum, vāra itaḻkaḷum vāṉaḷāvap pukaḻntaṉa.
   kalipōrṉiyāvil iruntu oru naṇpar miṉṉañcalkūṭa aṉuppiṉār. nāṉ eṉṉuṭaiya
   nūlakattukkuc ceṉṟu intap puttakam irukkiṟatā eṉṟu vicārittēṉ.
   iṅkēyellām nūlakaṅkaḷil pōy uṅkaḷukkut tēvaiyāṉa puttakattai uruvi
   eṭuttukkoṇṭu uṭaṉē puṟappaṭa muṭiyātu. anēkamāka nīṅkaḷ kēṭkum puttakam
   veḷiyilē pōyirukkum. uṅkaḷ peyarai kampu yūṭṭaril pativu ceytu vaittu,
   uṅkaḷukku muṉpu antap puttakam kēṭṭavarkaḷ ellām vācittu muṭitta piṟakē
   atu uṅkaḷukkuk kiṭaikkum.
   nāṉ puttakattai patiyac ceṉṟapōtu nūlaka aluvalar kampuyūṭṭaril
   viparattai patintuviṭṭu eṉṉai nimirntu pārttār. 'mika
   aticayamāyirukkiṟatu. nīṅkaḷ intap puttakattukku patinta 311vatu napar.
   inta 310 pērum paṭitta piṟakē itu uṅkaḷ kaikku vantu cērum' eṉṟār. nāṉ
   vāyai mūṭumuṉ avar aṭutta āḷaik kavaṉikkap pōy viṭṭār.
   ippoḻutu eṉakku āval atikamāṉatu. ivvaḷavu pēr ācaippaṭṭu varicaiyil
   niṟpateṉṟāl oru vicēṣam irukkattāṉ ceyyum. 310 pēr vācikkum varaikkum
   kāttiruppatu naṭakkiṟa kāriyamā? eppaṭiyum intap puttakattai
   kaippaṟṟiviṭavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittēṉ. ākap periya nūlaka atiparaic
   cantittu oru puttakattiṟkāka aintu varuṭattiṟku mēlākak
   kāttirukkavēṇṭiya eṉṉuṭaiya turppākkiya nilaiyai paṟṟik kūṟiṉēṉ. avar
   peyar Patricia. puttakaṅkaḷai nēcitta aḷavu avar maṉitarkaḷaiyum
   nēcittār.
   vācippu cuṟṟukku allāmal ārāyccikku maṭṭum otukki vaitta oru
   puttakattai 'oru vārattiṟku maṭṭum' eṉakku iraval taravēṇṭum eṉṟa
   vicēṣamāṉa muṭivu oṉṟai eṭuttār. appaṭip peṟṟatutāṉ antap puttakam.
   antap puttakattil iruntu eṉ kaṇkaḷai oru vāramāka eṭukka muṭiyavillai.
   caṭṭam eṉṟāl eṉṉa. namakku nām pōṭuvatutāṉē. itu kaṭṭāyam oruvar
   vīṭṭilē irukkavēṇṭiya apūrvamāṉa puttakam. roṟoṉrōvil uḷḷa oru
   pirapalamāṉa puttakak kaṭaikkuc ceṉṟu intap puttakattai 30 ṭolar
   koṭuttu vāṅkiṉēṉ. ippoḻutu vēṇṭiyamaṭṭum puttakattil aṭikkōṭukaḷ
   pōṭṭapaṭi irukkiṟēṉ.
   ***
   Bill Bryson eṉpavar amerikkāviṉ talaiciṟanta eḻuttāḷar. pala
   puttakaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟār. atikamāṉavai payaṇap puttakaṅkaḷ. ivar
   irupatu varuṭakālam iṅkilāntil vāḻntavar. tirumpi amerikkā vantapōtu
   tāṉ kaṇṭa putu amerikkāvaip paṟṟi putti jīvittaṉamāṉa pala kaṭṭuraikaḷ
   eḻutiṉār. avai nakaiccuvaiyiṉ cikaram. amerikkāviṉ pōkkukaḷai intak
   kaṭṭuraikaḷmūlam melitāka kaṇṭaṉamum, peritāka kēliyum ceykiṟār.
   orumuṟai avar pacipik camuttirattiṉmītu paṟantukoṇṭirunta pōtu avar
   mūḷaiyil oru cintaṉai ōṭiyatu. 'cūriyaṉaic cuṟṟi ōṭum oṉpatu
   kirakaṅkaḷil uyir vāḻum cāttiyam paṭaitta orē kirakamāṉa
   pūmikkirakattil nāṉ vāḻkiṟēṉ. inta vāḻkkai eṉakku orumuṟaiyē cāttiyam.
   āṉāl eṉakku pūmiyaip paṟṟi eṉṉa teriyum? kaṭal nīr ēṉ uppāka irukkiṟatu
   eṉṟa cātaraṇa kēḷvikkuk kūṭa eṉakku viṭai teriyātu.'
   ciṟuvayatāka iruntapōtu viññāṉap puttakaṅkaḷaip paṭittirukkiṟār. āṉāl
   puttakattai ettaṉai vēkamāka paṭippataṟku eṭuppārō attaṉai vēkamākat
   tiruppi vaittuviṭuvār. ēṉeṉṟāl oṉṟumē puriyātu.
   viññāṉikaḷukku oru paḻakkam irukkiṟatu. enta oru cātāraṇa nikaḻvaiyum
   viḷakka muṟpaṭumpōtu ataṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷaip puriyavaikkāmal oru
   vitiyākavō, cūttiramākavō anta ceyal pāṭṭaic colliviṭuvārkaḷ. appaṭic
   ceytāl pōtiya viḷakkam koṭuttuviṭṭatāka avarkaḷukku oru niṉaippu. eṉṉa
   oru viṣayattai colla varukiṟārkaḷō atai vārttaikaḷaippōṭṭu aṭukki
   mūṭiviṭuvārkaḷ. evvaḷavu kiṇṭippārttālum avarkaḷ colla vanta viṣayattai
   kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. avvaḷavu cāmarttiyamāka maṟaittiruppārkaḷ. pil
   piraisaṉ viññāṉi alla; ataṟkāṉa paṭippum illātavar. āṉāl viññāṉattaip
   paṟṟi aṟiyavēṇṭum eṉṟu aṭaṅkāta ācai koṇṭavar. viññāṉam paṟṟi
   ivaruṭaiya mūḷaiyilē muḷaitta kēḷvi ellām 'ēṉ? ēṉ?' eṉpatu alla,
   'eppaṭi? eppaṭi?' eṉpatutāṉ. pūmiyiṉ eṭaiyai eppaṭik kaṇṭu piṭittārkaḷ.
   cūriyaṉiliruntu pūmiyiṉ tūrattai eppaṭi aḷantārkaḷ? taṉimaṅkaḷai eppaṭi
   oḻuṅkupaṭutti aṭukkiṉārkaḷ?
   appoḻutu pil piraisaṉ taṉṉuṭaiya vāḻnāḷil mūṉṟu varuṭaṅkaḷai itaṟkāka
   otukkuvatu eṉṟa muṭivai eṭuttār. viññāṉa puttakaṅkaḷai muṟaiyākak
   kaṟṟut tērvatu. itu campantamāka kaiyil kiṭaitta āyvēṭukaḷ, pattirikai
   tuṇukkukaḷai ellām paṭippatu. anta antat tuṟaiyil pērpōṉa ulaka
   viññāṉikaḷai, nipuṇarkaḷai, pērāciriyarkaḷai, āyvāḷarkaḷai aṇuki
   cantēkaṅkaḷait tīrppatu, ippaṭi . mūṭattaṉamāṉa kēḷvikaḷāl avarkaḷai
   mūḻkaṭittu oru cātāraṇa mūḷai koṇṭavaṉ enta aḷavukku viññāṉa
   nuṭpaṅkaḷai aṟintu koḷḷamuṭiyumeṉṟu paricōtippatu. appaṭi cōtittu, tāṉ
   kirakittatai vācakarkaḷōṭu pakirntukoḷvatu. cakala tuṟaikaḷum inta
   puttakattiṉuḷ aṭakkam. cātāraṇa mūḷaikkārar kirakittu, cātāraṇa
   mūḷaikkārarkaḷukkāka eḻutiyatu.
   atutāṉ 'A Short History of Nearly Everything' eṉṟa puttakam.
   'kiṭṭattaṭṭa cakala viṣayaṅkaḷaiyum collum ciṟiya varalāṟu' eṉṟu
   collalām. viññāṉattiṉ attaṉai mūlaikaḷaiyum itu toṭukiṟatu; viḷakkic
   celkiṟatu. eppaṭi eṉṟa kēḷvikkup patil kiṭaikkiṟatu. muppatu attiyāyap
   puttakattil uḷḷa avvaḷavaiyum iṅkē collamuṭiyātu. oṉṟiraṇṭu mātirikaḷai
   maṭṭumē kāṭṭalām.
   #####
   avustirēliyāvil vāḻum Robert Evans eṉṟa pātiriyāriṉ poḻutupōkku iravu
   nēraṅkaḷil vāṉattil cupparnōvākkaḷaik kaṇṭupiṭippatu. cupparnōvā eṉpatu
   pirammāṇṭamāṉa naṭcattiram (eṅkaḷuṭaiya cūriyaṉilum pārkka pallāyiram
   maṭaṅku pericāṉavai) ivai tiṭīreṉṟu veṭittu maṭiyumpōtu kōṭi cūriyap
   pirakācamāṉa oḷiyaic cintum. inta oḷippiḻampu veṭikkum taruṇattaip
   pativu ceyvatutāṉ ivaruṭaiya poḻutupōkku.
   oru naṭcattiram kōṭāṉukōṭi varuṭaṅkaḷ uyir vāḻntu oḷiyai viṭalām. āṉāl
   atu oru taruṇattil orē orumuṟai pirammāṇṭamāka veṭittu uyiraiviṭum.
   kōṭikkaṇakkāṉa pālveḷikaḷil tarikkum kōṭikkaṇakkāṉa naṭcattiraṅkaḷil
   oṉṟu ippaṭi veṭikkalām. vāṉaveḷiyil itu eṅkēyum naṭakkum. atu
   naṭakkumpōtu atai mutalum kaṭaiciyumākap pārttu pativuceyvatutāṉ
   avarukkup piṭitta vēlai.
   inta naṭcattira maraṇaṅkaḷ naṭappatu veku tolaivil, pallāyira māyiram
   oḷivaruṭa tūrattil. ovvoru iravum ivar taṉṉuṭaiya 16 aṅkula
   tolainōkkiyāl vāṉattait tuḷāvuvār. apūrvamāka naṭakkum naṭcattira
   maraṇaṅkaḷai ivāṉs eḷitākap pativu ceyvataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya
   apāramāṉa mūḷaitāṉ.
   kaṟuppu virippāl mūṭiya oru mēcaiyil oru kai niṟaiya aḷḷiya uppaic
   citaṟaviṭukiṟīrkaḷ. itutāṉ pālveḷi. ippaṭiyē 1500 mēcaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
   ivāṉs inta mēcaikaḷaic cuṟṟi oru ravuṇṭ varukiṟār. aṭutta cuṟṟu
   varumpōtu oru maṇṇilum ciṟiya uppukkallai oru mēcaiyil pōṭṭu
   vaikkiṟīrkaḷ. ivāṉs anta uppukkallai aṭaiyāḷam kāṭṭuvār. oru
   cupparnōvāvai tēṭip piṭippatum avvaḷavu kaṭiṉamāṉatu. avaruṭaiya mūḷai
   pirapañcattu pālveḷik kūṭṭaṅkaḷai appaṭiyē paṭam piṭittu
   vaittirukkiṟatu. atilē oru putiya naṭcattiram eriyumpōtu avar
   ilakuvākak kaṇṭu piṭittuviṭukiṟār. uṇmaiyil itu oru varappiracātamāṉa
   apūrva tiṟamai.
   vāṉnilai ārāycciyāḷarkaḷ ulakam muḻuvatum (1980kku muṉpu) avatāṉitta
   cupparnōvākkaḷiṉ tokai 60. āṉāl ivāṉs kaṭanta 23 varuṭaṅkaḷil 36
   cupparnōvākkaḷai taṉṉan taṉiyākak kaṇṭupiṭittirukkiṟār. ippoḻutu nīṅkaḷ
   vāṉattai nimirntu pārkkumpōtu oṉṟumē teriyavillai eṉṟālum pala milliyaṉ
   varuṭaṅkaḷukku muṉpu iṟantupōṉa oru naṭcattirattiṉ oḷi pirayāṇam
   ceytukoṇṭirukkalām. 2001 ōkasṭ iravu vāṉattiṉ oru ciṟiya mūlaiyai ivāṉs
   pārttuk koṇṭirunta taruṇattil 60 milliyaṉ varuṭaṅkaḷāka pirayāṇam ceyta
   perum naṭcattirattiṉ pukai cūḻum oḷippiḻampu oṉṟu vantu cērntatu. anta
   nēram vāṉattiṉ atē kōṇattil paṭintirunta ivāṉsiṉ 16 aṅkulam tolainōkki
   ataik kaippaṟṟiyatu.
   ippoḻutu cupparnōvāvai kampuyūṭṭarkaḷ 24 maṇinēramum vāṉattiṉ pala
   mūlaikaḷaiyum orē camayattil kaṇkāṇittu paṭam piṭittu pativu
   ceykiṉṟaṉa. ivāṉs pōṉṟavarkaḷ tēvai illai. āṉālum iravu nēraṅkaḷil
   vāṉattiṉ mūlaikaḷai nōkki avaruṭaiya tolainōkki iṉṉum uṟṟup
   pārttukkoṇṭē irukkiṟatu.
   ***
   aisak niyūṭṭaṉ eṉṟa apūrvamāṉa mūḷai paṭaitta perum viññāṉi tāṉ
   kaṇṭupiṭittavaṟṟai avacaramāka veḷiyiṭamāṭṭār. kālai nēraṅkaḷil
   paṭukkaiyil iruntu iṟaṅka kālaik kīḻē vaittu viṭṭu appaṭiyē
   maṇikkaṇakkāka iruppār. mūḷaiyilē kaṭṭuk kaṭaṅkāta vēkattuṭaṉ putu
   cintaṉaikaḷ peru veḷḷampōla aṭikkum. atai niṟuttamuṭiyāmal uṟaintupōy
   vekunēram iruppār.
   ivaruṭaiya cintaṉaikaḷai veḷi ulakattukku koṇṭuvanta perumai hēli (
   Halley's comet eṉṉum vāl naṭcattirattai kaṇṭu piṭittavar) eṉpavaraiyē
   cārum. niyūṭṭaṉum ivarum naṇparkaḷ. hēliyum iṉṉum cila naṇparkaḷum
   kirakaṅkaḷiṉ cañcāram paṟṟi pantayam kaṭṭiyiruntaṉar. anta pantayattai
   tīrppataṟkāka niyūṭṭaṉiṭam vanta pōtu, kirakaṅkaḷ ōṭum pātai paṟṟiya
   vitiyai tāṉ eppōtō nirūpittuviṭṭatāka avar kūṟiṉār. hēli anta nirūpaṇak
   kaṇita muṟaikaḷ vēṇṭum eṉṟu kēṭṭapōtu niyūṭṭaṉ taṉ pēpparkaḷil puraṭṭip
   puraṭṭit tēṭiyum atu kiṭaikkavillai. ulakattai māṟṟap pōkum vitikaḷaik
   kaṇṭupiṭittatumallāmal avaṟṟai veḷiyiṭat tavaṟiviṭṭār; kaṇita
   ceymuṟaikaḷaiyum tolaittuviṭṭār.
   hēliyuṭaiya tūṇṭutaliṉāl niyūṭṭaṉ taṉṉuṭaiya kaṇitaṅkaḷai mīṇṭum ceytu
   mūṉṟu mukkiya vitikaḷ koṇṭa pukaḻpeṟṟa Principia eṉṟa puttakattai
   veḷiyiṭṭār. itil oru viti ākarṣaṇam paṟṟiyatu. iraṇṭu poruṭkaḷ
   oṉṟaiyoṉṟu ākarcikkum. antap poruḷkaḷukkiṭaiyil irukkum tūrattai iraṇṭu
   maṭaṅkākkiṉāl ākarcikkum cakti nālu maṭaṅku kuṟaiyum. tūram mūṉṟu
   maṭaṅku kūṭiṉāl iḻuppu cakti oṉpatumaṭaṅku kuṟaiyum.
   inta kālappakutiyiltāṉ pūmiyiliruntu cūriyaṉuṭaiya tūram
   kaṇakkiṭappaṭṭatu. cūriyaṉukku kuṟukkāka vīṉas kirakam payaṇippatai
   aḷappataṟkāka pala viññāṉak kuḻukkaḷ iṟaṅkiṉālum avai ellām tōlviyil
   muṭintaṉa. kaṭaiciyil avustirēliyāvai kaṇṭupiṭitta kāpṭaṉ kuk
   eṉpavartāṉ cariyāṉa aḷavukaḷai tāhatiṟṟi malai ucciyil iruntu
   ceytumuṭittār. inta aḷavukaḷai vaittu pireñcu viññāṉi jōcep lālaṇṭē
   pūmiyiliruntu cūriyaṉuṭaiya tūram 150 milliyaṉ ki.mīṭṭar tūram eṉpatai
   cariyākak kaṇittu veḷiyiṭṭār.
   kallūriyil vētiyiyal paṭittavarkaḷukku Cavendish eṉṟa viññāṉiyiṉ peyar
   ñāpakam irukkum. ivartāṉ mutaṉmutalil ¨haṭrajīṉum, oksijīṉum cērntāl
   taṇṇīr kiṭaikkum eṉpatai paricōtaṉaimūlam kāṭṭiyavar. āṉāl ivaruṭaiya
   uṇmaiyāṉa pukaḻ vēṟu oru iṭattil irukkiṟatu.
   ivarukku 67 vayatu naṭakkumpōtu, John Mitchell eṉpavar perumuyaṟciyil
   kaṇṭupiṭitta oru meciṉ avar iṟantapiṉ kāveṇṭiṣatiṭam vantucērntatu.
   miṟcel anta meciṉai pūmiyiṉ eṭaiyai kaṇippataṟkāka uṇṭākkiyiruntār.
   āṉāl anta vēlaiyaic ceytumuṭippataṟkuḷ iṟantupōṉār.
   kaveṇṭiṣ inta yantirattai kaṭṭi niṟuttiṉār. itu 350 ṟāttal eṭai koṇṭa
   iraṇṭu pantukaḷaiyum, iru ciṟu pantukaḷaiyum koṇṭatu. niyūṭṭaṉ
   kaṇṭupiṭitta vitippaṭi intap pantukaḷ oṉṟai oṉṟu īrttu tam iṭattil
   iruntu ciṟitu vilakum. inta aḷavukaḷait tulliyamāka aḷantu atiliruntu
   pūmiyiṉ eṭaiyaik kaṇikka vēṇṭum. kāveṇṭiṣ 17 nuṇukkamāṉa aḷavukaḷ
   eṭuppataṟku oru varuṭam eṭuttukkoṇṭu antat taravukaḷai vaittu taṉ
   kaṇippai ceytu muṭittār. pūmiyiṉ eṭai 13 x 10^ 21 rāttal. kālam
   kālamāka viññāṉikaḷ talaimuṭiyai piytta oru viṭayattai taṉ aṟaiyai
   viṭṭu veḷiyē varāmal kāveṇṭiṣ ceytu muṭittatu periya cātaṉai. viññāṉam
   vekutūram vaḷarntuviṭṭa intak kālattil viññāṉikaḷ inta kaṇippai peritum
   viyakkiṟārkaḷ. kāraṇam avaruṭaiya kaṇippil iṉṟuvarai periya māṟṟam
   illai.
   ***
   ṭaiṉasōr eṉṟa vilaṅkukaḷ oru kālattil ulakai valam vantaṉa. āṉāl appaṭi
   avai vāḻntataṟkāṉa elumpu taṭayam oṉṟu 1787l kiṭaittatu. aṉāl atu
   ṭaiṉasōr eṉṟa tolvilaṅki ṉuṭaiyatu eṉpatu oruvarukkum teriyavillai.
   mutalil kiṭaitta elumpu mutalil tolaintum pōṉatu. iṉṉum pala elumpukaḷ
   kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. āṉāl avaiyum cariyāka aṭaiyāḷam kāṇappaṭavillai.
   iṅkilāntil maruttuvarākap paṭṭam peṟṟa māṉrel eṉpavariṉ maṉaivi
   tolluyir pal oṉṟaik kaṇṭupiṭittār. māṉrel ataip pārisukku aṉuppi
   ārāyntapōtum appōtaiya viṟpaṉṉarkaḷukku ataṉ perumai teriyavillai.
   itaṟkup piṟaku vanta riccārṭ eṉpavartāṉ ṭaiṉasōr eṉṟa vilaṅku
   kuṭumpattai kaṇṭu piṭittār. takutiyiruntum antap perumai māṉrellukku
   tavaṟip pōyviṭṭatu.
   taṉ vāḻkkai muḻukka tōlviyē kiṭaikkum eṉpatu teriyāmal māṉrel oru
   veṟiyōṭu taṉ maruttuvat toḻilai maṟantu tolluyir eccaṅkaḷaic
   cēkarittār. vaṟumai avaraip pīṭittatu. māṉrelluṭaiya atitīvira īṭupāṭu
   riccārṭukku piṭikkavillai. māṉrelluṭaiya aṟivum, utvēkamum taṉ
   muṉṉēṟṟattiṟku iṭaiñcalāka irukkum eṉṟu payantār. taṉ uttiyōka palattai
   pāvittu māṉrellai utācīṉam ceytār; avamatittār, taṉ kaṇ kāṇippil
   vaittukkoṇṭār. kēṭṭuk kēḷviyillāmal māṉrel kaṇṭupiṭittavaikaḷai ellām
   ayōkkiyattaṉamāṉa vaḻikaḷil taṉ peyaril pativu ceytār. inta anītikaḷait
   tāṅka muṭiyāmal māṉrel taṟkolai ceytār. māṉrelluṭaiya mutukelumpai
   miyūciyattil vaittu mariyātai ceyyavēṇṭum eṉṟu muṭiveṭukkappaṭṭatu.
   anta miyūciyattukku ṭairakṭar riccārṭ. iṟanta piṉṉumkūṭa riccārṭiṉ
   valukkaṭṭāyamāṉa kaṇkāṇippil iruntu māṉrelliṉ mutukelumpu tappa
   muṭiyavillai.
   iraṇṭu tolpativu āyvāḷarkaḷukku iṭaiyil ēṟpaṭṭa mutal vaṉmamāṉa pōr
   itu. itaṉilum mōcamāṉa oru caṇṭai amerik kāvilum naṭantatu. antak
   kataiyum nampamuṭiyātatu. atil oruvar peyar eṭvarṭ kōp, maṟṟavar peyar
   kār mārs. iruvarumē paṇakkārarkaḷ. tolpativu ārāyccikkāka taṅkaḷ
   vāḻkkaiyai arppaṇittavarkaḷ. iruvarum perum pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu
   nūṟṟukkaṇakkāṉa tolluyir eccaṅkaḷai (perumpālum ṭaiṉasōr kuṭumpa
   eccaṅkaḷ) oru veṟiyuṭaṉ cēkarittārkaḷ. kaṇṭupiṭittavaṟṟai aṭaiyāḷam
   kāṇavō, pativu ceyyavō nēram irukkavillai. maṟṟavarai pōṭṭiyil
   muṟiyaṭippatutāṉ orē kuṟikkōḷ.
   oruvarai oruvar pēccilum eḻuttilum tiṭṭikkoṇṭārkaḷ. oruvariṉ tolluyir
   eccattai maṟṟavar kaḷavāṭiṉār. kallālkūṭa oruvarai oruvar aṭittuk
   koṇṭārkaḷ. pōṭṭi āvēcattil orē vilaṅkai 22 taram tiruppit tiruppi
   kaṇṭupiṭittārkaḷ
   ivarkaḷil mutalil iṟantupōṉa kōp eṉpavarukku ōr ācai iruntatu. taṉ
   elumpukkūṭṭai uttiyōkapūrvamāka maṉita elumpuk kūṭu eṉṟu aṟivittu
   miyūciyattil vaittup pātukākkavēṇṭum eṉṟu. appaṭiyē uyilum eḻuti
   vaittār. 1600 ārāyccik kaṭṭuraikaḷ eḻutiya avaruṭaiya anta ciṉṉa
   ācaikūṭa niṟaivēṟa villai. avaruṭaiya elumpil mēka nōyiṉ aṟikuṟi
   iruntatāl anta elumpu nirākarikkappaṭṭatu.
   ***
   eppaṭi eṉṟa ellāk kēḷvikaḷukkum patil kiṭaikkum eṉṟillai.
   nairōpiyiliruntu nāṟpatu mail tolaivil olarkasāli (Olorgesailie) eṉṟa
   toṉmaiyāṉa camaveḷip piratēcam irukkiṟatu. iṉṟuvarai viññāṉikaḷukku
   putirāka viḷaṅkum iṭam. paṉṉiraṇṭu laṭcam varuṭaṅkaḷukku muṉṉar kaṟkāla
   maṉitarkaḷ intap piratēcattil vāḻntirukkiṟārkaḷ. kalliṉāl ceyta
   āyutaṅkaḷ iṅkē viravik kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl āyutaṅkaḷ ceyta kaṟkaḷ 10 ki.
   mīṭṭar tolaiviltāṉ akappaṭṭaṉa. eppaṭi antak kaṟkaḷai iṅkē
   nakarttiṉārkaḷ. intac camaveḷi oru kal āyutaṅkaḷ ceyyum toḻiṟcālaipōla
   10 laṭcam varuṭaṅkaḷāka ceyalpaṭṭirukkiṟatu. āṉāl maṉitaṉ vāḻntāṉ
   eṉpataṟku taṭayamāka iṅkē oru maṉita elumpukūṭa kiṭaikkavillai.
   viññāṉikaḷāl viṭuvikka muṭiyāta putirkaḷil ituvum oṉṟu.
   ***
   intap puttakattil 30vatu attiyāyamtāṉ iṟutiyāṉatu. 1680 āṇṭukaḷil aisak
   niyūṭṭaṉ pirapañcattiṉ āḻamāṉa rakasyaṅkaḷai viṭuvikkum vitikaḷaik
   kaṇṭupiṭitta atē nērattil iṉṉoru paritāpakaramāṉa viṣayamum inta ulakil
   naṭantatu. morīciyas tīvil kālam kālamāka vacittuvanta, paṟakkat
   teriyāta ṭōṭō paṟavaikaḷai mālumikaḷ viḷaiyāṭṭukkāka cuṭṭut
   taḷḷiṉārkaḷ. itu oru keṭutalum ceyyat teriyāta paṟavai. itaṉ
   iṟaicciyaikkūṭa uṇṇamuṭiyātu. mūḷai kuṟaivāṉa intap paṟavaikku payantu
   ōṭi tappavum teriyātu. ākaiyāl ivai oṭṭumottamākak kollappaṭṭaṉa. inta
   ulakattil oru paṟavaikūṭa miccam illai; muṭṭai illai; pāṭam ceyta
   uruvamkūṭa illai. muṟṟu muḻutāka pūmiyiliruntu aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa.
   itu oru utāraṇamtāṉ. iṉṉum ettaṉaiyō paṟavaikaḷum, mirukaṅkaḷum
   aḻintupōyiṉa; perum āmaikaḷ, rāṭcata slottukaḷ. ippaṭi maṉitaṉāl
   aḻikkappaṭṭa uyiriṉam maṭṭumē 120,000 eṉṟu viññāṉikaḷ kaṇakku
   colkiṟārkaḷ.
   ulakattu jīvarācikaḷ aṉaittaiyum kāval kākka vēṇṭumeṉṟāl ataṟku maṉitaṉ
   niccayamāka takutiyāṉavaṉ alla. āṉāl iyaṟkai maṉitaṉaittāṉ tērvu
   ceytirukkiṟatu. maṉitaṉtāṉ irukkum uyiriṉaṅkaḷil ellām uyarvāṉavaṉ.
   ivaṉē kēvalamāṉavaṉum. intap pirapañcattil uyirkaḷai tarikkum kirakam
   oṉṟē oṉṟutāṉ. pūmik kirakam. 'orē oru kirakam. orē oru paricōtaṉai'
   eṉṟār oru ñāṉi. maṉitaṉ oruvaṉāl maṭṭumē aḻikkamuṭiyum. avaṉāl maṭṭumē
   kākkavum muṭiyum. maṉitaṉ etaṉait tērnteṭuppāṉ eṉpatu iṉimēltāṉ
   teriyavarum.
   ***
   ippaṭi carittiramum, uṇmaikaḷum, apūrvamāṉa takavalkaḷum puttakam
   niṟaiyak kiṭaikkiṉṟaṉa. puttakattiṉ kaṭaicip pakkattukku varumpōtu
   iṉṉoru muṟai paṭikkavēṇṭum eṉṟa āval ēṟpaṭum. cuvārasyam kūṭukiṟatu.
   ippoḻutu eṉakku muṉṉāl 310 pēr intap puttakattaip paṭippataṟkākak
   kāttukkoṇṭirunta marmam purintatu.
   maṟupaṭiyum anta nūlaka mēlatikāriyai ( Patricia ) cantittu eṉ naṉṟiyai
   coṉṉēṉ. 'puttakam eppaṭi iruntatu?' eṉṟār. 'mikavum arumai. ellōriṭamum
   irukkavēṇṭiya, paṭikka vēṇṭiya puttakam. nāṉ oru puttakattai ēṟkaṉavē
   contamāka vāṅkiviṭṭēṉ,' eṉṟēṉ.
   'ellōrum meccukiṟārkaḷ. nāṉum ataip paṭikkavēṇṭum. eṉ muṟaikkāka
   kāttirukkiṟēṉ' eṉṟār anta atipar.
   'appaṭiyā! eṉṉuṭaiya puttakattai uṅkaḷukku iraval tara nāṉ tayār'
   eṉṟēṉ.
   pattu laṭcam puttakaṅkaḷukku atipatiyāka irukkum oruvarukku puttakam
   iraval koṭuppatu evvaḷavu oru perumaiyāṉa viṣayam. antap peṇ atikāri
   puṉcirippu koñcamum kuṟaikkappaṭāmal eṉṉaip pārttu ' pārppōm' eṉṟār.
   -------------

           35. kaṉaṭā tiraippaṭa viḻāvil cevvāy kirakam

   cenniṟamāṉa cevvāy kirakam cepṭempar mātam vāṉattil tōṉṟum. kaṉaṭāvil
   iruntu itu mikavum tulliyamākat teriyum eṉṟu oru pattirikai ceyti
   coṉṉatu. atē pattirikaiyil kīḻē iṉṉoru ceytiyum piracuramākiyiruntatu.
   kaṉaṭāvil varuṭā varuṭam naṭakkum ulakat tiraippaṭa viḻā roṟoṉ rōvil
   2003, cepṭampar 4 - 14 tētikaḷil naṭaipeṟum. itu 28vatu tiraippaṭa
   viḻā; 3000 viṇṇappaṅkaḷil tērvuceyta 339 paṭaṅkaḷ. 55 nāṭukaḷiliruntu
   peṟappaṭṭa ivai 21 araṅkukaḷil tiraiyiṭappaṭum.
   pattu nāṭkaḷil 30 paṭam pārppavarkaḷum uṇṭu. muḻu nāḷaiyum itaṟkāka
   otukki vaittu piṉ matiyam oṉṟu, piṉṉēram oṉṟu, iravu oṉṟu eṉṟu
   ārvamākap pārttu muṭippārkaḷ. nāṉ appaṭic ceyal paṭavillai. oru
   nāḷaikku oṉṟu eṉṟu 7 nāṭkaḷ toṭarcciyākap pārttēṉ. pōka vara , kiyūvil
   niṟka, paṭam pārkka eṉṟu nāḷukku aintu maṇi nērattai celavaḻittēṉ.
   pōkumpōtu paṭattaip paṟṟiya etirpārppum, tirumpumpōtu atu paṟṟiya
   cintaṉaiyākavum iruntēṉ.
   nīṇṭa nēram kiyūvil niṉṟapiṟaku muḻaṅkālkaḷ tāṉāka maṭintu nāṉ coṉṉa
   vēlaiyai ceyya maṟuttuviṭṭa nilaiyil oru patiṉparuvattu peṇ ūḻiyar
   vantār. talaiyilē vaṭṭat toppiyum, kātilē aṇinta oli vāṅkiyum, kaiyilē
   ēntiya tāḷ aṭṭaiyumāka eṉṉiṭam neruṅki 'nīṅkaḷ ēṉ inta laiṉil
   niṟkiṟīrkaḷ?' eṉṟu kēṭṭār. eṅkaḷ laiṉaippōla iṉṉum pala laiṉkaḷ iṉṉum
   pala tiraippaṭaṅkaḷukku aṅkē nīṇṭu neḷintu niṉṟaṉa. 'itu eṉṉa kēḷvi?
   inta laiṉiṉ nīḷam pōtavillai. ataik kūṭṭuvataṟkāka niṟkiṟēṉ' eṉṟēṉ.
   mūṉṟu mātam muṉpākavē ricarv ceytu, iraṇṭu nāḷ ārāyccikkup piṟaku tērvu
   ceytu, muḻukkācaiyum kaṭṭi ṭikkaṭṭukaḷ eṭuttapiṉpum intat
   tontiravukaḷā?
   ippaṭi iraṇṭu maṇi nēram varicaiyil niṉṟu pārtta mutal paṭam Mayor of
   the Sunset Strip. ṭikkaṭ kaiyil iruppatāl uṅkaḷukku cīṭ niccayam.
   varicaiyil niṟpatu nalla irukkai oṉṟu kiṭaippataṟkākattāṉ.
   muṉ cīṭṭil irunta peṇmaṇi ippaṭiyāṉa oru viḻāvukkē vaḷarttatupōla, taṉ
   talaimuṭiyai nīḷamākavum, paḷapaḷappākavum vaḷarttu ataik kācu koṭuttu
   talaikkumēlē alaṅkāramāka amaittiruntār. atu nīḷamākavum akalamākavum
   iruntatu. 13 ṭolar koṭuttu ṭikkaṭ vāṅkiya nāṉ antap peṇmaṇiyiṉ talaikku
   piṉṉāl akappaṭṭuviṭṭēṉ. ciṉimāvil pātiyai maṭṭumē eṉṉāl pārkka
   muṭintatu. eṉṉuṭaiya aḷappariya kaṟpaṉai vaḷattāl mītiyai nirappi
   camāḷittuviṭalām eṉṟu niṉaittēṉ.
   Rodney Bingenheimer eṉpavar lās ēñcals rēṭiyōvil 30 varuṭaṅkaḷākap
   paṇiyāṟṟi pukaḻīṭṭiya pāṭal tokuppāḷar. avaruṭaiya vāḻkkaiyaic collum
   vivaraṇap paṭam itu. avar ciṟuvaṉāy iruntapōtu avaruṭaiya tāy oru vīṭṭu
   vācalil avarai kāriliruntu iṟakki viṭukiṟār. taṉṉuṭai ṭivi ātarca
   nāyakar vantu puttakattil kaiyoppamiṭuvār eṉṟu ciṟuvaṉ kāttu niṟkiṟāṉ.
   anta nērattil tāyāriṉ kār viraivāka spīṭ eṭuttu maṟaintuviṭukiṟatu.
   ettaṉaiyō pukaḻpeṟṟa pāp icaip pāṭakarkaḷ ivarāl muṉṉukku varukiṟārkaḷ.
   vācalil pōṭṭirukkum kāl tuṭaikkum pāy pōla ellōrum ivarait tāṇṭip
   pōyviṭukiṟārkaḷ. avaruṭaiya caritattil oru ciṟu cōkam. pukaḻiṉ
   nuḻaivāyilil niṉṟavāṟu oru muḻu talaimuṟaiyaik kaḻittuviṭṭār. āṉāl
   antap pukaḻ eṉpatu ivaruṭaiya tāyāriṉ kār cattampōla ivarukkuk kiṭṭāmal
   tūrattil pōy maṟaintuviṭṭatu.
   mikac cātāraṇamāṉa inta vivaraṇap paṭam eppaṭi carvatēca tiraippaṭa
   viḻāvil iṭam peṟṟatu. āṉāl ataṉilum āccariyam tiraiyiṭappaṭum 339
   paṭaṅkaḷil nāṉ eppaṭi intap paṭattait tērvu ceytēṉ eṉpatutāṉ. eṉṉaic
   cuṟṟip pārttēṉ. oru cīṭṭum kāliyillāmal tiyēṭṭar nirampiyiruntatu.
   mīṇṭum tiraiyaip pārttēṉ. eṉakkumuṉ irunta caṭāmuṉi mikavum racittup
   pārttuk koṇṭiruntār. tiraiyil pātiyē eṉakkut terintatu. iṉṉum koñcam
   muṭiyai vaḷarttu mītit tiraiyaiyum maṟaittirukkalāmē eṉṟu eṉakku
   tōṉṟiyatu.
   ēḻu paṭaṅkaḷil oṉṟu pōyviṭṭatu, iṉimēl varuvatāvatu nallāka
   irukkavēṇṭum eṉṟu maṉatu aṭittatu. aṭutta tērvu Francis Ford Coppola
   eṉṟa iyakkuṉaṭaiyatu. ivarai ñāpakam irukkalām. muppatu varuṭaṅkaḷukku
   muṉpu mūṉṟu oskār virutukaḷ peṟṟa The Godfather paṭattai iyakki ulaka
   pirapalyam aṭaintavar. inta vakaiyil kappōlā ho¡liviṭṭil oru ciṟu
   kaṭavuḷtāṉ. ivar araṅkilē tōṉṟi pārvaiyāḷarkaḷuṭaiya kēḷvikaḷukku
   patilaḷippār eṉṟārkaḷ. aṉṟaiya paṭattiṉ peyar One from the Heart.
   1982 l eṭukkappaṭṭa intap paṭattai tūcu taṭṭi cila tiruttaṅkaḷuṭaṉ
   mīṇṭum veḷiyiṭṭirukkiṟār. katai eṉṟu pārttāl eḷimaiyāṉatu. cūtāṭṭa
   talainakaramāṉa lāsvēkāsiṉ piṉṉaṇatiyil amaintatu. aintu varuṭamāka
   maṇamuṭitta tampatiyiṉaruṭaiya aintāvatu maṇa nāḷil avarkaḷukkiṭaiyil
   piṇakku ēṟpaṭukiṟatu. avaḷ avaṉaiviṭṭup pirikiṟāḷ. avaḷukku oru kātalaṉ
   kiṭaikkiṟāṉ. avaṉukkum oru kātali kiṭaikkiṟāḷ. āṉāl paṭa muṭivil
   kaṇavaṉum maṉaiviyum tirumpavum oṉṟu cērkiṟārkaḷ.
   itu oru icai nāṭakat taṉmaiyuṭaṉ eṭukkappaṭṭiruntatu. intap paṭattai
   iṉṉoru muṟai pārppatāyiruntāl orēyoru cīṉai māttiram nāṉ pārppēṉ. atu
   mikavum kalaiyamcattuṭaṉ eṭukkap paṭṭa rāṅkō naṭaṉam. āṇiṉ uṭampu
   vaḷaivukaḷil peṇṇiṉ vaḷaivukaḷ oṭṭikkoṇṭē varuvatupōṉṟa aṟputamāṉa
   naṭaṉak kāṭci. āṅkila ciṉimākkaḷil, collappaṭṭa aḻakōṭu rāṅkō naṭaṉam
   iṭampeṟum paṭaṅkaḷ mūṉṟu. mārlaṉ pirāṇṭō naṭitta Last Tango in Paris.
   itil vanta naṭaṉattil āvēcamum, putumaiyum irukkum. aṭuttatu The Scent
   of a Woman. itil oru kaṇpārvaiyaṟṟa maṉitar muṉpiṉ aṟimukamillāta ōr
   iḷam peṇṇuṭaṉ āṭuvār. itil atircciyum, aḻakum kalantirukkum. intap
   paṭattil varum naṭaṉam kēḷikkaiyum, kalaiyamcamum niṟaintatu. itaip
   pārppataṟkākavāvatu intap paṭattai iṉṉoru taṭavai pārkkalām.
   itait tavira intap paṭattiṉ amaippil, iyakkattil, vacaṉattil kappōlāviṉ
   mētamaiyai kāṭṭum kāṭci oṉṟukūṭa illai. oru cātāraṇamāṉa
   tiraippaṭamtāṉ.
   paṭam muṭintatum kappōlā mēṭaiyil tōṉṟi kēḷvikaḷukku patil aḷittār.
   intap paṭattai tāṉ coṟpa nāṭkaḷil, kuṟainta paṇaccelavil eṭuttu
   muṭittatākak kūṟiṉār. lāsvēkās kāṭcikaḷ muḻuvatum tatrūpamāka
   ceyaṟkaiyāṉa ceṭ pōṭṭē eṭukkappaṭṭaṉavām. paṭam eṭukkumpōtē ṭijīṭal
   muṟaiyil eṭiṭṭiṅ ceyyum cāttiyakkūṟukaḷai tāṉ appōtu, irupatu
   varuṭaṅkaḷukku muṉpākavē, kaṇṭupiṭittuviṭṭatāka kūṟiṉār.
   avariṭam kēṭkappaṭṭa iraṇṭu kēḷvikaḷum, patilkaḷum.
   1) pirinta tampatiyiṉar tirumpavum oṉṟu cērvataṟku valuvāṉa kāraṇam
   kāṭṭappaṭavillaiyē, ēṉ?
   kātal eṉpatu mikavum cikkalāṉatu. maṉita maṉam kātalai viññāṉak
   kūrmaiyuṭaṉ aṇukuvatillai. kātal maṉitarkaḷ eṭukkum tīrmāṉaṅkaḷum
   appaṭiyē. maṉita maṉattiṉ kāṇamuṭiyāta maṟupakkat tiṉ oru kūṟai
   colvatutāṉ katai.
   2) nīṅkaḷ nīṇṭakālamāka veṟṟip paṭaṅkaḷ tarukiṟīrkaḷ. veṟṟiyiṉ rakasyam
   eṉṉa?
   nīṅkaḷ veṟṟi peṟavēṇṭumāṉāl maṇamuṭittiruppatu avaciyam.( cirippu)
   maṇamuṭittavarkaḷ maṉatu veku cīkkirattil cama nilaiyai aṭaikiṟatu.
   avarkaḷāltāṉ āḻamāṉa cintaṉaiyait tūṇṭum kalaippaṭaippukaḷait
   taramuṭiyum. veḷiyē vantapōtu oru nalla paṭam pārtta amaiti
   ēṟpaṭavillai. āṉāl ulakattaramāṉa ōr iyakkuṉaraip pārtta tirupti
   iruntatu.
   aṭuttu Sofia Coppola viṉ Lost In Translation paṭam; atāvatu
   'moḻipeyarppil iḻantatu' eṉṟa talaippu. inta cō•piyā mēlē coṉṉa
   kappōlāviṉ makaḷtāṉ. itu nāṉ tiṭṭamiṭāmal taṟceyalāka naṭanta ēṟpāṭu.
   iṉṉoru vicēṣamum uṇṭu. itu muḻukka muḻukka yappāṉil 27 nāṭkaḷil mikak
   kuṟainta celavil ( 4 milliyaṉ ṭolar) paṭamākkappaṭṭiruntatu.
   katānāyakaṉ harisukku 45 - 50 vayatirukkum; maṇamuṭittu 25 varuṭaṅkaḷ;
   amerikkāviṉ periya naṭikar. avar yappāṉukku 2 milliyaṉ ṭolar
   campaḷattil oru viski viḷamparap paṭam naṭittuk koṭuppataṟkāka
   vantiruntār. ivaruṭaiya naṭippu vāḻkkai carivup pātaiyil iṟaṅkiviṭṭatu.
   maṉaiviyuṭaṉāṉa uṟavum cumukamāka illai. oru yappāṉiya aintu naṭcattira
   hōṭṭalil oruvita aluppuṭaṉum, cōrvuṭaṉum taṅkiyiruppavarai yappāṉiya
   vaḻipāṭṭāḷarkaḷ atīta mariyātai koṭuttu ericcalūṭṭukiṟārkaḷ.
   atē hōṭṭalil katānāyaki cārlaṭ taṅkiyirukkiṟāḷ. vayatu irupatukkuḷḷētāṉ
   irukkum. camīpattil oru ulakap pukaḻ pukaip paṭakkāraṉai maṇamuṭittu
   toḻil nimittamāka kaṇavaṉ aṭikkaṭi veḷiyē pōyviṭa hōṭṭalilēyē
   taṉimaiyil iruntu puḻuṅkukiṟāḷ.
   etirkālam paṟṟi iruvarukkumē aiyam; maṇavāḻkkaiyil nampikkaiyiṉmai.
   intac cūḻnilaiyil yatēccaiyāka iruvarukku miṭaiyil oru ciṟu pariccayam
   ēṟpaṭṭu metuvāka nakarntu naṭpākiṟatu. anta naṭpu oru pūviṉ itaḻ
   ovvoṉṟāka virivatupōla virintu kātalāka mukiḻttu oru ellai vantatum
   stampittu niṟkiṟatu. itai aḻakākac colvatutāṉ katai.
   ārampattilēyē cuvārasyam piṭittuviṭukiṟatu. viḷamparap paṭam eṭukkum
   kāṭci. oruvar harisukku moḻipeyarkkiṟār. iyakkunar iraṇṭu nimiṭamāka
   eppaṭit tirumpavēṇṭum, eppaṭi viski kiḷā¨sa kaiyilē piṭikkavēṇṭum eṉṟu
   viḷakkukiṟār. moḻipeyarppāḷiṉi oru variyilē atai colkiṟāḷ. ippoḻutu
   haris oru ciṉṉa kēḷvi kēṭkiṟāṉ. eppaṭi tirumpuvatu, iṭamiruntu valamā
   allatu valamiruntu iṭamā. antak kēḷviyai moḻipeyarkka antap peṇṇukku
   iraṇṭu nimiṭam eṭukkiṟatu. yappāṉiya moḻiyil niṟuttāmal poḻintu
   taḷḷukiṟāḷ. harisiṉ puruvam uyarkiṟatu. cirippalai. ippaṭip pala
   kāṭcikaḷ.
   yappāṉiyarkaḷai kēli ceyyum cīṉkaḷukkum kuṟaivillai. yappāṉiyar
   kuḷḷarkaḷ - uyaramāṉa haris lipṭil niṟkumpōtu maṟṟavarkaḷ avar
   tōḷmūṭṭukku kūṭa eṭṭavillai. pātrūmil kuḷippataṟku uyaram pōtāmal
   ṣavaril kuṉintukoṇṭu haris kuḷikkiṟār. yappāṉiyarkaḷ L vārttaikaḷaiyum,
   R vārttaikaḷaiyum māṟippōṭṭu kuḻappiyaṭippatu pōṉṟa vēṭikkaik kāṭcikaḷ.
   yappāṉiyarkaḷuṭaiya toḻilnuṭpa muṉṉēṟṟattaiyum kāṭṭat tavaṟavillai.
   atikālaiyil paṭukkaiyaṟai yaṉṉal tiraiccīlaikaḷ tāṉākavē nakarntu
   veḷiccattai uḷḷē viṭukiṉṟaṉa. aṟaiyil uḷḷa tolainakal meciṉ tavalkaḷai
   curuḷcuruḷāka pakalilum iravilum koṇṭuvantu cērkkiṟatu.
   ṭōkkiyōviṉ takatakakkum niyōṉ viḷakku iravukaḷil harisum cārlaṭṭum
   ullācamākat tirikiṟārkaḷ. pala kēḷikkai naṭaṉaṅkaḷ. pala kāṭcikaḷ
   kirikoṟi pekkum, ōṭṟi hopperṉum naṭitta Roman Holiday paṭattai
   niṉaivukku koṇṭuvarukiṉṟaṉa. ataippōla ivarkaḷiṭaiyē oru varampu mīṟāta
   nerukkamum uṇṭākiṟatu.
   harisukku viraktiyāṉa mukam; atil cirippu varuvatu apūrvam. cārlaṭ
   pēcum muḻu vacaṉaṅkaḷum oru pakkattukkuḷ aṭaṅkum. āṉāl avaḷ kaṇkaḷ
   pattu pakka vacaṉaṅkaḷaip pēciviṭukiṉṟaṉa. avaḷ mukamum, uṭalum, ataṉ
   kōṇamum antak kāṭcikku eṉṉa uṇarcci tēvaiyō atai acaṅkāmal veḷiyē
   viṭṭapaṭiyē iruntatu. alaṭṭal illāta naṭippu eṉpārkaḷ, atu itutāṉ.
   eppaṭi naṭpu uṇṭākiyatō atē mātiri kalai aḻakuṭaṉ pirivum
   collappaṭukiṟatu. iruvar maṉatukkuḷḷum pūṭṭi vaitta ētō oṉṟai avarkaḷ
   parimāṟikkoḷḷavillai; taṅkaḷuṭaṉēyē tiruppi eṭuttup pōkiṟārkaḷ.
   intap paṭam Sofia Coppola vukku paṇattaiyum pukaḻaiyum koṭṭik kuvikkum.
   inta iḷam vayatil ulakattu ciṟanta iyakkunar varicaiyil iṭam
   piṭittuviṭuvār. oṉṟiraṇṭu oskār paricukaḷum niccayam. moḻipeyarppil
   eppaṭi oru pakutiyai iḻantu viṭukiṟōmō atēpōla vāḻkkaiyilum oru
   pakutiyai nām iḻantu viṭukiṟōm. atu muḻumai peṟuvatē illai; atait tēṭi
   ōṭuvatutāṉ vitikkappaṭṭatu eṉṟa ceyti tulakkamākavē kiṭaikkiṟatu.
   kalaiyamcam eṉṟu pārttāl intap paṭam pūraṇam peṟṟuviṭṭatākac
   collamuṭiyātu; moḻipeyarppil iḻantatu pōla atilum ētō oṉṟu
   iḻantupōyttāṉ terintatu.
   Good Bye, Dragon Inn eṉṟa tāyvāṉ paṭattai iyakkiyavarum ōr iḷaiñarē.
   peyar cōy miṅliyāṅ. ivaruṭaiya pala paṭaṅkaḷ ulaka tiraippaṭa
   viḻākkaḷil virutukaḷ peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivarukku oru pēr irukkiṟatu.
   kāmirāvai eṭuttu oru kōṇattil vaittāl atai avacarappaṭṭu mīṇṭum
   toṭamāṭṭār. maṟṟavarkaḷ kuḷōcap, tūrak kāṭci, iṭaikkāṭci eṉṟu ovvoru
   nālu cekkaṇṭum veṭṭi eṭukkumpōtu ivar iraṇṭu nimiṭak kāṭcikaḷai
   viṭāppiṭiyāka eṭuppār. ivai maṉitarkaḷiṉ poṟumaiyai cōtittu ericcal
   ūṭṭakkūṭiyaṉa.
   paṭam toṭaṅkamuṉ iyakkuṉar mēṭaiyil tōṉṟi pēciṉār. "iṅkē ippoḻutu
   araṅkam niṟaintirukkiṟatu. paṭam muṭiyumpōtu eṉṉuṭaiya nīṇṭa kāṭcikaḷil
   aluttuppōy pātippēr ōṭiviṭu vīrkaḷ. appaṭi ōṭavēṇṭām. mukkiyamāṉatu
   kaṭaicikkāṭci, ataiyum pārttuviṭuṅkaḷ' eṉṟu kūṟiṉār. araṅkam cirittatu.
   avaruṭaiya pēccu curukkamāka iruntatu. avaruṭaiya oru kāṭciyiṉ
   nīḷamkūṭa irukkavillai.
   nīṇṭa kāṭcikaḷ maṭṭumalla; avaruṭaiya paṭattil iṉṉum pala putumaikaḷ
   iruntaṉa. itu meḷaṉap paṭampōla (oṉṟiraṇṭu vacaṉaṅkaḷtavira) vacaṉam
   illāmalē ōṭiyatu.
   oru kālattil pirapalamāka irunta oru tiyēṭṭaraip paṟṟiyatu paṭam. anta
   tiyēṭṭaril ōṭum paṭattaip pārkka varum caṉattokai varavara kuṟaikiṟatu.
   anta tiyēṭṭaraiyum, ataip pārkkavarum oṉṟiraṇṭu pārvaiyāḷarkaḷaiyum,
   atil ōṭum paṭattaiyum kāṭṭuvatutāṉ paṭam. anta tiyēṭṭar paṭattil varum
   piṉṉaṇi icaiyum, ṭayalākkum, nija paṭac campavaṅkaḷukku poruntumpaṭi
   amaittiruppatutāṉ ciṟappu.
   katānāyaki kāl ūṉamāṉa ōr iḷampeṇ. paṭam muḻukka intap peṇ perum cattam
   pōṭum ūṉakkālai nakarttivaittup pōkum oli niṟaintirukkum. nīṇṭa
   kāṭcikaḷ. intap peṇ kīḻiruntu mūṉṟu māṭippaṭikaḷai ēṟi muṭikkumvarai
   kāmirā acaiyāmal toṭarntu kāṭṭikkoṇṭē irukkiṟatu. payaṅkaramāṉa ṭak ṭak
   olitāṉ piṉṉaṇi. paṭattiṉ muṭivu varai intappeṇ oru vārttai pēcavillai.
   paṭattiṉ toṭakkattil ūṉappeṇmaṇi nīṇṭa paṭikkaṭṭukaḷaik kaṭantuvantu
   nīrāviyil ētō uṇavai vēkavaikkiṟār. piṟaku āṟa amara uṭkārntu ataip
   pātiyāka veṭṭic cāppiṭukiṟār. piṟaku mītiyai mūṭi pattiramāka
   vaikkiṟār. intak kāṭci oru pattu nimiṭa nēram ōṭukiṟatu.
   tiyēṭṭaril pala campavaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. orupāl puṇarcciyāḷarkaḷ
   oruvarai oruvar tēṭuvatu. vilaimātu vāṭikkaiyāḷaraip piṭikkum nōkkattil
   tiyēṭṭarukku varuvatu. mikap periya cattattuṭaṉ tiyēṭṭaril vattakappaḻa
   vitaikaḷai uṭaittu uṇpatu. aṭuttu ētō mukkiyamāṉa kāṭci varappōkiṟatu
   eṉpatupōla pala etirpārppukaḷ.
   katānāyakiyiṉ naṭamāṭṭamtāṉ paṭam muḻukka viyāpittirukkiṟatu. naṭu
   iravu nēraṅkaḷil pala māṭikaḷ koṇṭa anta āḷaravam illāta tiyēṭṭaril
   avaḷ tōṉṟumuṉṉarē kaṭūramāṉa kālaṭiccattaṅkaḷ olikkat toṭaṅkum. piṟaku
   avaḷ tōṉṟuvāḷ. avaḷē ṭikkaṭ koṭuppavaḷ. avaḷē tiyēṭṭariṉ pātukāppukkup
   poṟuppāṉa vaḷ.avaḷē irukkaikaḷaic cuttamāka vaikkak kaṭamaippaṭṭavaḷ.
   avaḷē āṇkaḷ, peṇkaḷ kaḻippaṟaikaḷaiyum cuttam ceypavaḷ. taṉiyāka antap
   pirammāṇṭamāṉa tiyēṭṭariṉ muḻu aluvalkaḷaiyum veṟuppillāmal ceykiṟāḷ.
   avaḷ mukattil pārkkakkūṭiya orē uṇarcci ēkkamtāṉ.
   paṭam muṭivataṟku iraṇṭu nimiṭam varaikkum campavak kōrvaiyil oru
   kataiyum teṉpaṭavillai. ellāmē pōkku kāṭṭum, kataikku toṭarpillāta
   kāṭcikaḷtāṉ. tiṭīreṉṟu oru nāḷ anta tiyēṭṭarai mūṭiviṭa muṭivu
   eṭukkiṟārkaḷ. appoḻututāṉ paṭattiṉ katānāyakaṉ mutaṉmuṟaiyāka
   tōṉṟukiṟāṉ. ivaṉtāṉ tiyēṭṭaril paṭam ōṭṭi. ivaṉkūṭa avaṉukku koṭutta
   anta aintu nimiṭaṅkaḷil oru vārttaitāṉum pēcavillai.
   kaṭaici nāḷ. intap peṇ mikap poṟuppāka ellāk katavukaḷaiyum mūṭukiṟāḷ.
   tiyēṭṭariṉ irukkaikaḷai cari pārkkiṟāḷ. āṇkaḷiṉ nīṇṭa kaḻivaṟaikku pōy
   aṅkē ovvoru kaḻivaṟaiyāka taṇṇīr ūṟṟi kaḻuvi cuttam ceytu avaṟṟai
   carivara mūṭukiṟāḷ. taṉṉuṭaiya contap poruṭkaḷai paiyilē vaittu mūṭi
   cari pārkkiṟāḷ. appoḻutum avaḷukku tiruptiyillai. paiyai tūkkikkoṇṭu
   tirumpit tirumpip pārttavāṟē tiyēṭṭarai viṭṭu veḷiyēṟukiṟāḷ.
   katānāyakaṉum puṟappaṭuvataṟku āyattaṅkaḷ ceykiṟāṉ. tiṭīreṉṟu ētō
   ñāpakam vantu ivaḷuṭaiya aṟaikkup pōkiṟāṉ. aṅkē avaḷ mītamviṭṭa pāti
   uṇavu irukkiṟatu. ataik kaṇṭu tiṭukkiṭukiṟāṉ. ataip pātukāppāka
   eṭuttukkoṇṭu pōy avaḷiṭam koṭukkavēṇṭum eṉpatupōla viraintu holmaṭṭai
   māṭṭi mōṭṭārcaikkiḷil ēṟi cīṟikkoṇṭu paṟakkiṟāṉ.
   avaṉ pōṉa piṟaku maṟaiviṭattil iruntu noṇṭiyapaṭiyē peṇ veḷippaṭukiṟāḷ.
   avaṉ pōvatai nampamuṭiyāmal veṟittup pārttapaṭi niṟkiṟāḷ. avaḷ
   mukattilē vaḻakkamāṉa uṇarcci ēkkamtāṉ; āṉāl ippōtu ācai, ēkkam,
   ēmāṟṟam.
   avaḷait tēṭittāṉ avaṉ pōvatu avaḷukkut teriyātu. appaṭiyē paṭam
   muṭikiṟatu.
   kaṭaici iraṇṭu nimiṭaṅkaḷ tavira mīti nēram ellām pārvaiyāḷarkaḷukku
   pōkku kāṭṭum vēlaitāṉ naṭakkiṟatu. katai naṭappatu kaṭaici iraṇṭu
   nimiṭa nērattiltāṉ. mīti nēram inta uccak kaṭṭattukku tayār ceyyum
   muyaṟcitāṉ. pattu cekkaṇṭ naṭakkum cumō malyuttattiṟku pattu nimiṭa
   nēram tayārceyvatupōlattāṉ ituvum.
   āṉāl intap paṭattil ētōirukkiṟatu. iraṇṭu nāṭkaḷāka itu maṉataippōṭṭu
   alaikkaḻittatu. pala iṭaṅkaḷil ericcalkūṭa vantatu. āṉālum itu
   muṭintapōtu āḻmaṉatil pōy etaiyō kalakkiviṭṭatu. antak kālaṭi ōcaikaḷ
   iṉṉum eṉṉait turattik koṇṭē irukkiṉṟaṉa.
   Since Otar Left oru pireñcu tiraippaṭamāka iruntālum, atu jōrjīyā
   nāṭṭiṉ piṉṉaṇiyil eṭukkappaṭṭatu. mūṉṟu talaimuṟaip peṇkaḷiṉ katai - 90
   vayatāṉa ēkkā, 55 vayatāṉa vitavai makaḷ marīṉā, ēkkāviṉ pētti 16
   vayatu aṭā - ivarkaḷtāṉ nāyakikaḷ.
   jōrjīyāviṉ oru nakarattiṉ ciṉṉa vīṭṭilē ivarkaḷ vacikkiṟārkaḷ. iraṇṭoru
   kāṭcikaḷil ivarkaḷuṭaiya vaṟumai nilai collappaṭṭuviṭukiṟatu. mūṉṟu
   peṇkaḷ vāḻum oru vīṭu eppaṭi irukkum. eppōtum pikkal, piṭuṅkal,
   caccaravukaḷtāṉ. āṉāl atu veḷittōṟṟattiṟku. atai ūṭuruvi āḻamāṉa aṉpum,
   tiyākamum, cēvaiyum niṟaintirukkiṟatu.
   oṭṭār tiraiyilē tōṉṟāta katānāyakaṉ. avaṉaic cuṟṟittāṉ katai
   nakarkiṟatu. pāris nakarattil vacatikaḷ maṟukkappaṭṭa oru malivu
   aṟaiyil avaṉ vāḻkiṟāṉ. aṅkētāṉ avaṉuṭaiya piḻaippu.
   ēkkātāṉ kuṭumpattalaivi. avaḷ collukku maṟuppu kiṭaiyātu. iruppiṉum
   ciṟu ciṟu piṇakkukaḷ avvappōtu ēṟpaṭum. āṉālum mukkiyamāṉa viṭayaṅkaḷil
   avaḷ collukku matippu irukkiṟatu. oru muṟai naṭu iravil avaḷai
   maruttuvamaṉai avacarap pirivukku iṭṭuc celkiṟārkaḷ. appoḻutu avaḷiṭam
   kuṭumpattiṉar kāṭṭum parivum aṉpum veḷippaṭukiṟatu. ēkkāvukkum avaḷ
   pētti aṭāvukkum iṭaiyil melliya oru pācam iṟukkamāka uruvākiṟatu.
   ēkkā taṉ makaṉ oṭṭāriṉ kaṭitaṅkaḷukkum, ṭelipōṉ aḻaippukaḷukkum
   kāttiruppatutāṉ paṭattil piratāṉamāṉa kāṭci. kaṭitam vantāl atait
   tiruppit tiruppi paṭippāḷ. ṭelipōṉ eṉṟāl māṟimāṟip pēcuvārkaḷ. avaṉ
   kuralaik kēṭkumpōtu ēkkāviṉ curuṅkiya mukam oru pū malarvatupōla
   virivatu maṟakka muṭiyātatu. aṉṟu mikavum cantōṣamāṉa nāḷ. kutūkalam
   ōṭi vaḻiyum. ivarkaḷ vāḻvatu antat tolaipēci maṇi aṭippataṟkāka. atu
   aṭittu muṭintapiṉ aṭutta maṇi aṭippataṟkāka.
   iḷam peṇ aṭāviṉ pāttiram arumaiyāka amaintatu. ōr iḷampeṇṇukkuriya
   oṉṟaiyum avaḷ ceyvatillai. kātalaṉ illai. naṭaṉaṅkaḷukkum pōvatillai.
   etirkālam paṟṟiya akkaṟai illai. vēlai illai. intap peṇkaḷ mattiyil
   avaḷ vāḻnāḷ karaintukoṇṭu pōkiṟatu. avaḷaippaṟṟiya kavalai ippōtu
   kiḻavikkum piṭittuviṭukiṟatu.
   oru nāḷ iṭipōla ceyti varukiṟatu. oṭṭār oru vipattil iṟantuviṭukiṟāṉ.
   itaik kiḻaviyiṭam yār colvatu. avaḷ uyiraip piṭittukkoṇṭiruppatu
   oṭṭārukkākattāṉ. avaḷ iṟantālum iṟantupōvāḷ. antac ceytiyai appaṭiyē
   maṟaittuviṭukiṟārkaḷ. ṭelipōṉum, kaṭitamum ippōtu illai. kiḻavi
   varuttam aṭaikiṟāḷ. piṭivātamāka pāris pōkavēṇṭum eṉṟu colkiṟāḷ. vēṟu
   vaḻiyillāmal cammatikkiṟārkaḷ.
   āṉāl aṅkē pōṉatum nām etirpārkkāta oru viṣayam naṭantuviṭukiṟatu.
   taṉṉuṭaiya makaṉ iṟantupōṉa viṣayattai kiḻavi tāṉākavē kaṇṭupiṭittu
   viṭukiṟāḷ. anta iṭattil avaḷ atirntu pōy alaṟavillai. mika amaitiyāṉa
   tiṭacittattuṭaṉ anta maraṇattai ēṟṟukkoḷkiṟāḷ. atu māttiramalla,
   maṟṟavarkaḷiṭam iruntu itai maṟaittu viṭukiṟāḷ. oṭṭār tiṭīreṉṟu
   amerikkā pōyviṭṭāṉ eṉṟu poy colkiṟāḷ. oṭṭār iṟantuviṭṭatu
   terintiruntālum kiḻavi coṉṉa poyyai nampuvatupōla maṟṟavarkaḷum
   naṭikkiṟārkaḷ.
   paṭam muṭivataṟku iṉṉum cila nimiṭaṅkaḷē irukkiṉṟaṉa. mūṉṟu peṇkaḷum
   pāris vimāṉa nilaiyattil jōrjīyā vimāṉattukkākak kāttirukkiṟārkaḷ.
   vimāṉattil ēṟuvataṟkāṉa kaṭaici aḻaippu. tiṭīreṉṟu iḷam peṇ aṭā kāṇāmal
   pōyviṭukiṟāḷ. kaṇṇāṭit taṭuppukku appāl niṉṟu kaikāṭṭukiṟāḷ. pārisil
   niṉṟuviṭa avaḷ tīrmāṉittuviṭṭāḷ. tāy tiṭukkiṭṭup pōy aḻukiṟāḷ. āṉāl
   ēkkā atē tiṭacittattuṭaṉ itai ēṟkaṉavē etir pārttatupōla marīṉāvai
   aṇaittut tēṟṟikkoṇṭu vimāṉattai nōkkip puṟappaṭukiṟāḷ.
   mūṉṟu peṇkaḷai maṭṭum vaittu eṭutta, mūṉṟu talaimuṟaikaḷaik kāṭṭum,
   āṭamparamillāta, alaṭṭal illāta paṭam. kāmirā paṭam eṭuppatē
   teriyavillai. oru kuṭumpattiṉuḷḷē avarkaḷukku teriyāmal nuḻaintu
   viṭṭatupōṉṟa ōr uṇarvutāṉ. nām pārvaiyāḷar eṉpatē aṭikkaṭi
   maṟantupōyviṭukiṟatu.
   mūṉṟu peṇkaḷ vāḻnta vīṭṭil ippoḻutu iru peṇkaḷ vāḻvārkaḷ. avarkaḷ
   kuṭumpattil oruvar campātikkat toṭaṅki viṭṭār. avarkaḷ ippōtu aṭāviṉ
   ṭelipōṉ aḻaippukkākak kāttiruppārkaḷ.
   paṭam muṭinta piṟakutāṉ avvaḷavum naṭippu eṉṟa tiṭukkiṭal ēṟpaṭukiṟatu.
   mikat tūrattil iruntu varum oru ṭelipōṉ aḻaippukkāka mūṉṟu peṇkaḷ
   kāttiruppatu aṭikkaṭi paṭattilē varum oru kāṭci. antap peṇkaḷ
   kāttiruppatupōla paṭam muṭinta piṟpāṭum maṉam ētō oṉṟukkāka
   kāttiruntatu. tiyēṭṭarai viṭṭu veḷiyē vara nēram eṭukkiṟatu.
   The Matchstick Men eṉṟa paṭattil naṭittavar aṭikkaṭi ciṉimā
   pōkiṟavarkaḷukku pariccayamāṉa nikkalas kēj eṉṟa tērnta naṭikar. itai
   iyakkiyavar Gladiator paṭattai tanta atē skoṭ eṉpavartāṉ.
   rōy ( Nicolas Cage) oru kampaṉi naṭattukiṟār. atilē avaruṭaiya
   pārṭṉarākavum, avariṭam toḻil paḻakupavarākavum prāṅ eṉṟa iḷaiñar vēlai
   pārkkiṟār. ivarkaḷuṭaiya toḻil āṭkaḷai ēmāṟṟuvatutāṉ. periya tara
   ēmāṟṟāka illāmal mikakkavaṉamāka, polīsil piṭipaṭāmal ciṟu ciṟu
   tokaikaḷāka ēmāṟṟip paṟippārkaḷ. avarkaḷukku paliyāvatu taṉiyāka
   vacikkum peṇkaḷ, ōyvu peṟṟu vāḻpavarkaḷ, ippaṭi. itil kiṭaikkum
   paṇattai avarkaḷ paṅkupōṭṭukkoḷvārkaḷ. rōy taṉ paṇattai vaṅki lokkaril
   kaṭṭukkaṭṭāka aṭukkivaittup pātukākkiṟāṉ.
   rōyukku oru apūrvamāṉa narampu viyāti. avaṉāl veḷiyē atika nēram
   irukkamuṭiyātu. cūriyaṉaip pārkka iyalātu. vīṭṭilē tūcu turumpu
   irukkakkūṭātu. atuvum kārppeṭ eppavum appaḻukkillāmal paḷicceṉṟu
   irukkavēṇṭum. maṉanala maruttuvariṭam kiramamāka pōy avar koṭukkum
   māttiraiyai tiṉamum eṭuppāṉ. allāviṭil vāy kōṇi, kaṇ veṭṭi
   iḻukkattoṭaṅkiviṭum. rōyiṉuṭaiya putu maṉanala maruttuvar, maṉaiviyuṭaṉ
   pirintu pōṉa avaṉuṭaiya makaḷaic cantikkac colkiṟār. avaḷukku ippa
   vayatu patiṉālu. antac cantippu periya maruntāka irukkum eṉṟa nampikkai
   avarukku.
   patiṉālu vayatu añcalā cilluppalakaiyai vēkamāka uruṭṭiyapaṭi oru
   veḷicca tēvataipōla vantu iṟaṅkukiṟāḷ. anta vayatup peṇ kuḻantaikku
   uriya cirippu, ciṉam, tuṇiccal ellām avaḷiṭam irukkiṟatu. oru nāḷ
   tāyuṭaṉ kōpittukkoṇṭu ivaṉuṭaiya vīṭṭukku vantuviṭukiṟāḷ. āṭamparamāṉa
   vīṭṭaip pārttu appaṭiyē acantupōy niṟkiṟāḷ. takappaṉ utāvākkarai eṉṟu
   avaḷ tāy pōtittirukkiṟāḷ.
   añcalā vanta iraṇṭu nimiṭaṅkaḷil vīṭu talaikīḻākiṟatu. rōy oḻuṅkāka
   oruvita veṟittaṉmaiyuṭaṉ aṭukkivaitta poruḷkaḷ ellām citaṟippōy
   kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. paciyillai eṉṟu colvāḷ; aṭutta nimiṭam peṭṭi
   peṭṭiyāka pīṭsā ōṭar paṇṇi, paḷapaḷakkum vilai uyarnta veḷḷai
   kārppaṭṭil cintiyapaṭiyē cāppiṭuvāḷ. avaḷuṭaiya uṟcākam, alaṭciyam
   ellām ivaṉukkum toṟṟiviṭukiṟatu. muṉpiṉ aṟintirāta oru takappaṉ makaḷ
   uṟavu ciṟitu ciṟitāka nerukkamākiṟatu. rōy ippoḻutu maruntukaḷkūṭa eṭup
   patillai. makaḷaippōla avaṉum cappāttukaḷai kaḻaṟṟi, kaḻaṟṟiya
   iṭattilēyē eṟintuviṭṭu, vāḻkkaiyai cutantiramāka aṉupavikkak
   kaṟṟukkoḷkiṟāṉ.
   añcalā varum kāṭcikaḷ ellām oḷi veḷḷam pāyntu maṟṟavarkaḷuṭaiya
   naṭippai amukkiviṭukiṟatu. avaḷ cirikkumpōtu nāmum cirikkiṟōm;
   tuḷḷumpōtu emakkum tuḷḷat tōṉṟukiṟatu. avaḷ aḻumpōtu emakkum aḻukai
   varukiṟatu. appaṭiyāṉa piracaṉṉam.
   oru nāḷ añcalā takappaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa toḻilaik kaṇṭupiṭittu
   viṭukiṟāḷ. atumaṭṭum avaṉ nērmaiyāṉavaṉ eṉṟu avaḷ nampiyiruntāḷ.
   'etaṟkāka inta toḻilaic ceykiṟāy?'
   ataṟku avaṉ colkiṟāṉ. 'itil nāṉ tiṟamaiyuḷḷavaṉāka irukkiṟēṉ.'
   avaṉ paṇattiṟkāka eṉṟu collavillai. taṉakkup piṭitta toḻil eṉṟum
   kūṟavillai. taṉakku tiṟamai iruppatāl ceyvatāka colkiṟāṉ. mikavum
   nērmaiyāṉa patil.
   rōyum, pirāṅkum avarkaḷ vaḻakkattiṟku māṟāka periya ēmāṟṟu vēlai oṉṟaic
   ceyvataṟkut tiṭṭamiṭukiṟārkaḷ. rōy ovvoru ciṟu viparattaiyum cēkarittu
   aṇu picakāmal, nuṇukkamāka piḷāṉ paṇṇukiṟāṉ. avaṉ ituvarai polīsil
   piṭipaṭṭatu kiṭaiyātu. pirāṅkum appaṭiyē. kaṭaici nimiṭattil
   cantarppavacattāl añcalāvaiyum cērttukkoḷḷavēṇṭiya kaṭṭāyam
   ēṟpaṭukiṟatu. añcalā tuṇiccalkāri. vimāṉakkūṭattil oru kaṭṭattil
   kavaṉattai tiruppuvatu avaḷ vēlai. caṉaṅkaḷ nirampiya oru pārilē vacai
   caṅkiliyai aviḻaviṭṭu ellōraiyum atira vaikkiṟāḷ.
   āṉāl oru ciṉṉat tavaṟu naṭantuviṭukiṟatu. añcalā eṟkaṉavē polīsil
   piṭipaṭṭavaḷ. avaḷ pativu polīsil irukkiṟatu. takappaṉuṭaiya tiyākattil
   makaḷ tappukiṟāḷ. kataiyiṉ citilamāṉa nuṉikaḷ ellām muṭiyappaṭṭu paṭam
   muṭikiṟatu.
   cariyāka iraṇṭu maṇinēram ōṭum intap paṭattil irukkaiyiṉ kaippiṭikaḷai
   iṟukkip piṭikkavaikkum kāṭcikaḷ atikam. añcalāvāka varum alisaṉ
   lō•maṉiṉ naṭippu piramātam. oru iṭattil kūṭa toyvu varāmal iyakkunar
   cīṉkaḷai nerukkamāka amaittirukkiṟār.
   takappaṉum makaḷum cantikkum iṟutikkāṭci etirpārtta nekiḻcciyai
   ēṟpaṭuttavillai. mukkiyamāṉa intak kāṭci maṭṭum cariyāka amaintiruntāl
   intap paṭam aṭutta levalukku pōyirukkum. itaip pārttapōtu oskār paricu
   peṟṟa reyiṉmāṉ ( Rainman ) paṭakkāṭcikaḷ aṭikkaṭi ñāpakattukku vantaṉa.
   The Matchstick Men intap paṭam aḷavukku uyarntirukkavēṇṭiyatu; eṅkō
   kataiyilō, iyakkattilō, naṭippilō ēṟpaṭṭa yōkkiyattaṉmaiyiṉ caṟukkalil
   atait tavaṟaviṭṭirukkiṟatu.
   tiyēṭṭaraiviṭṭu veḷiyē varumpōtu 'aṭa, mika uṉṉatamāka
   vantirukkavēṇṭiya paṭam' eṉṟa eṇṇamē valuttiruntatu.
   At Five In The Afternoon (piṉ matiyam aintu maṇiyāṉapōtu) eṉṟu ōr
   īrāṉiyap paṭam. itai iyakkiyavar samīrā makmalpav eṉṟa 23 vayatu
   īrāṉiyap peṇmaṇi. kāṉ tiraippaṭaviḻāvil kāṭṭap peṟṟa iraṇṭu paṭaṅkaḷil
   ituvum oṉṟu. iraṇṭumē jūri paricu peṟṟavai. ivaruṭaiya takappaṉār
   camīpattil kaṇṭahār paṭattai iyakkiyavar. intap paṭam ataṉ toṭarcci
   eṉṟukūṭa oruvakaiyil collalām.
   āpkāṉistāṉil tālipāṉkaḷiṉ vīḻccikkup piṟaku peṇkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷil
   aṉumatikkappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl nōkrē eṉṟa iḷam peṇṇiṉ vaṇṭiyōṭṭum
   takappaṉukku inta māṟṟaṅkaḷ piṭikkavillai. mukam mūṭāta peṇṇaik kaṇṭāl
   kaṇṇai mūṭi pirārttikkiṟār. nōkrē kaṟuppu muḻu partā aṇiyavēṇṭum eṉṟu
   nirppantikkiṟār. anniyaruṭaṉ pēcumpōtu peṇkaḷ vāyilē viralai viṭṭu
   kuralai māṟṟavēṇṭum eṉṟu uttaraviṭukiṟār. iṟai nintaṉai perukiviṭṭatu
   eṉṟu varuntukiṟār.
   āṉāl nōkrēyai kurrāṉ vakuppukku aṉuppa cammatikkiṟār. kurrāṉ vakuppil
   iruntu nōkrē tappi piṉvaḻiyāl peṇkaḷ paḷḷikkūṭattukkuc celkiṟāḷ.
   vaḻiyilē partāvaik kaḻaṟṟi viṭukiṟāḷ. atēpōla paḻaiya kālaṇiyaiyum
   nīkkiviṭṭu putiya kuticcappāttai aṇintukoḷkiṟāḷ. vakuppilē kāracāramāṉa
   vivātaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. āciriyai māṇavikaḷiṉ etirkāla laṭciyattai
   kēṭkiṟār. nōkrē tuṇiccalāka tāṉ etirkāla āpkāṉistāṉiṉ jaṉātipatiyāka
   vara virumpuvatākac colkiṟāḷ. ellōrum cirikkiṟārkaḷ. oru māṇavi eḻumpi
   'nī oru islāmiyap peṇ maṟantuviṭātē. uṉ kaṭamai vīṭṭil piḷḷaikaḷaip
   pārp patum, kaṇavarukku aṭaṅki naṭappatuvumtāṉ.' avaḷ 'atu eppaṭi.
   pākistāṉ oru muslim nāṭu. nāṉ peṉācir pūṭṭō pōla varuvēṉ' eṉṟu
   āvēcattōṭu colkiṟāḷ.
   vaṇṭiyōṭṭi, nōkrē, avaḷuṭaiya akkā, avaḷ kaik kuḻantai ellōrum ōr
   uṭaintu pōṉa piḷēṉil vacikkiṟārkaḷ. nōkrēyiṉ akkā tiṉamum pas
   tarippiṭattukku ceṉṟu pākistāṉil iruntuvarum akatikaḷiṭam tolaintupōṉa
   taṉ kaṇavaṉaip paṟṟi takaval vicārippāḷ. vaṟumai avarkaḷaip
   piṭuṅkiyatu. kuḻantai eppoḻutu pārttālum pālukkāka aḻutatu. tiṉam tiṉam
   taṇṇīrait tēṭuvatu nōkrēkku iṉṉoru piracciṉai.
   nōkrē oru kaviñaṉai cantikkiṟāḷ. avaṉiṭam kēṭkiṟāḷ peṉācir pūṭṭō
   kūṭṭaṅkaḷil eṉṉa pēciṉār eṉṟu. caṉaṅkaḷ avarukku eppaṭi vōṭṭup
   pōṭṭārkaḷ. avaruṭaiya pēcciṉ nakal taṉakku vēṇṭum eṉṟu kēṭkiṟār.
   avarkaḷukkiṭaiyil oru melliya kātal vaḷarkiṟatu. avaṉ oru kavitaiyai
   avaḷukku collit tarukiṟāṉ. paḻaiya spāṉiyak kavitai atu. ikṉāsiyā eṉṟa
   iḷaiñaṉ kāḷaic caṇṭaiyil paliyākiṟāṉ. avaṉuṭaiya naṇpar, perum kaviñar,
   iṟanta iḷaiñaṉukku añcali ceytu oru kavitai paṭaikkiṟār. antak kavitai
   'piṉ matiyam aintu maṇi' eṉṟu toṭaṅkum. atai nōkrē pāṭamākkukiṟāḷ.
   oru nāḷ nōkrē taṇṇīr tēṭi alaintapōtu kāval niṟkum oru pireñcu
   paṭaivīraṉai taṟceyalākac cantikkiṟāḷ. avaṉiṭam avaḷ kēṭkum mutal kēḷvi
   'uṅkaḷ nāṭṭu jaṉātipati yār?' eṉpatutāṉ. avaṉ colkiṟāṉ. aṭuttu avaḷ
   kēṭkiṟāḷ, 'uṅkaḷ jaṉātipati tērtalil eṉṉa pēciṉār?' avaṉ taṉakkut
   teriyātu eṉṟu colkiṟāṉ.
   'nī avarukku vākku pōṭṭāyallavā? avar eṉṉa coṉṉār. eṉakku atu
   teriyavēṇṭum' eṉṟu piṭivātamākak kēṭkiṟāḷ. 'eṉṉuṭaiya jaṉātipatiyiṉ
   pēccu uṉakku etaṟku?'
   avaḷ coṉṉāḷ, 'nāṉ eṉ nāṭṭukku jaṉātipatiyākap pōkiṟēṉ.'
   uṭaṉē pōrvīraṉ payantu oṭuṅki calyūṭ ceykiṟāṉ. intak kāṭci mika
   āḻamākavum, nakaiccuvai tatumpavum paṭamākkappaṭṭirukkiṟatu.
   nōkrē aṭikkaṭi taṉimaiyil taṉ kutic cappāttukaḷaipōṭṭu oru
   jaṉātipatikkuriya kampīrattōṭu naṭaipōṭṭu paḻakukiṟāḷ. kaviñaṉ
   avaḷuṭaiya paṭattai pōsṭarkaḷāka tayārittu avaḷaic cuṟṟi cuvarkaḷil
   oṭṭivaikkiṟāṉ. nōkrē taṉimaiyil perum pēccukkaḷai tayār ceykiṟāḷ.
   nōkrēyiṉ tamakkaiyiṉ kaṇavaṉ iṟantuviṭṭatāka ceyti varukiṟatu.
   vaṇṭiyōṭṭi intat takavalai makaḷiṭamiruntu maṟaittu viṭukiṟār. avarukku
   mēlum aṅkē irukkap piṭikkavillai. akatikaḷ putu nākarikattai
   koṇṭuvarukiṟārkaḷ. peṇkaḷ partā aṇivatillai. rēṭiyōvil icai
   kēṭkiṟārkaḷ. eṅkum iṟai nintaṉai perukiviṭṭatu eṉṟu veṟukkiṟār.
   ellōraiyum kūṭṭikkoṇṭu pālaivaṉattaik kaṭantu kaṇṭahār pōka muṭivu
   ceykiṟār. pāti vaḻiyilēyē kutirai iṟantuviṭa naṭantu kaṭakka muṭivu
   ceykiṟārkaḷ.
   mālai nēram. taṅkuvataṟku iṭam tēṭi alaikiṟārkaḷ. appōtu oru
   vaḻippōkkaṉ iṟantupōṉa taṉ kaḻutaikkup pakkattil kuntikkoṇṭu irukkiṟāṉ.
   vaṇṭiyōṭṭi kuḻantaiyai talaippā tuṇiyil cuṟṟi eṭuttukkoṇṭu iru
   makaḷkaḷaiyum pārttu 'pōṅkaḷ, pōy taṇṇīr koṇṭuvāruṅkaḷ' eṉṟu kaṭṭaḷai
   yiṭukiṟār. avarkaḷ maṟuppuk kūṟāmal mālai cūriyaṉai nōkki
   naṭakkiṟārkaḷ.
   vaṇṭiyōṭṭikkum, vaḻippōkkarukkum iṭaiyil campāṣaṇai naṭakkiṟatu.
   vaṇṭiyōṭṭi oru kūrāṉa kallai eṭuttu āvēcamāka maṇalilē kuḻi paṟittapaṭi
   pēcukiṟāṉ.
   'ellām iṟai nintaṉai. eṅkum iṟai nintaṉai. ulakam eṅkē pōkiṟatu. iṅkē
   iṉi vāḻamuṭiyātu. allāvai nimmatiyāka toḻum iṭam oṉṟu eṉakku vēṇṭum.'
   kuḻi paṟittu muṭintatum talaippā tuṇiyil cuṟṟappaṭṭu iṟantupōṉa
   kuḻantaiyai appaṭiyē maṇpōṭṭu mūṭip putaittu viṭukiṟāṉ.
   itu oṉṟum teriyāmal nōkrē taṉ akkāvuṭaṉ muṭivillāta pālaivaṉattil
   taṇṇīr tēṭi alaikiṟāḷ, taṉ kātalaṉ collit tanta pāṭalaip pāṭiyapaṭi.
   > piṉ matiyam oru nāḷ
       aintu maṇi
       mikac cariyāka
       aintu maṇi
       ellā maṇikkūṭukaḷilum
       aintu maṇi
       veyyililē
       aintu maṇi
       niḻalilē
       aintu maṇi
       ... ... ...
       ... ... ...

   intak kāṭciyōṭu paṭam muṭikiṟatu. icaiyiṉ kūrmaiyāṉa katirkaḷ vaṉāntira
   ellaikaḷait tāṇṭic celkiṉṟaṉa.
   paccaik kuḻantaiyai anta tāyiṉ aṉumatikūṭa illāmal putaikkum oru nāṭṭil
   nōkrēyiṉ kaṉavukaḷum putaikkappaṭukiṉṟaṉa. 'kāḷai maṭṭumē niṟkiṟatu,
   veṟṟik kaḷippil' eṉṟu kavitai muṭiyumpōtu kāḷaiyiṉ veṟṟiyai maṭṭum atu
   kūṟavillai.
   tiraippaṭa viḻāviṉ ārampam mōcamāka iruntālum pala paṭaṅkaḷ maṉa
   niṟaivait tantaṉa. ēḻu paṭaṅkaḷil aintu paṭaṅkaḷai iḷam iyakkuṉarkaḷ
   iyakkiyirukkiṟārkaḷ. atilum mūṉṟupēr iḷam peṇkaḷ. perumaippaṭa vēṇṭiya
   viṣayam. vaḻakkamāka naṇparkaḷuṭaṉtāṉ paṭaṅkaḷaip pārkkac celvēṉ.
   immuṟai muḻuk kavaṉamum irukkavēṇṭum eṉpataṟkāka taṉimaiyil avaṟṟaip
   pārttēṉ. atu oru tukkam.
   eṉṟālum inta ēḻu nāṭkaḷum paṭam muṭintu nāṉ veḷiyē vantapōtu kaṭanta
   60,000 varuṭaṅkaḷil pūmikku mika aṇmittu vantu viṭṭa civappu oḷi vīcum
   cevvāy kirakam vāṉattiṉ teṉ mēṟku mūlaiyil eṉakkāka perum poṟumaiyōṭu
   kāttukkoṇṭiruntatu. nāṉ vīṭu vantu cērum varaikkum eṉṉuṭaṉēyē vantatu.
   -------------

                           VIII. aṉupavak katai
                      36. aṅkē ippō eṉṉa nēram

   cūṭāṉukku nāṉ māṟṟalākip pōṉapōtu eṉ maṉaiviyum kūṭavē vantāḷ.
   vaḻakkamāka nāṉ mutalil pōy vīṭu vacatikaḷ ellām ēṟpāṭu ceytapiṟakē
   avaḷ varuvāḷ. āṉāl anta muṟai piṭivātamāka avaḷum eṉṉuṭaṉēyē vantuviṭa
   muṭivu ceytāḷ.
   nāṅkaḷ pōy iṟaṅkiya cila vāraṅkaḷilēyē eṅkaḷ cāmāṉkaḷum vantu cērntaṉa.
   periya loṟiyoṉṟil naṭuccāmattil piram māṇṭamāṉa peṭṭikaḷil avai vantu
   iṟaṅkiṉa. loṟi vēlaiyāṭkaḷ nāṅkaḷ muṉkūṭṭiyē aṭaiyāḷamiṭṭa iṭaṅkaḷil
   antap pāramāṉa peṭṭikaḷai iṟakkivaittuviṭṭup pōṉārkaḷ.
   nāṅkaḷ vāṭakaikku eṭutta vīṭṭil patiṉoru kayiṟṟuk kaṭṭilkaḷ iruntaṉa.
   vīṭṭiṉ contakkārar iṉṉum mūṉṟu kaṭṭilkaḷ taruvataṟku ārvamāka iruntār.
   nāṉ keñcik kūttāṭi avaṟṟait tiruppi viṭṭēṉ. avar karuṇaiyuṭaṉ tanta
   nīṇṭa puttaka cel•pai māttiram ēṟṟukkoṇṭēṉ. eṉ puttakaṅkaḷ māttiram
   iraṇṭu periya peṭṭikaḷil vantu iṟaṅkiyiruntaṉa. eṉ maṉaivi avaṟṟai tāṉ
   aṭukkiviṭuvatākac coṉṉāḷ. ippaṭi etirpārāta ticaikaḷil iruntu varum
   utavikaḷai yārāvatu maṟuppārkaḷā? eṉṟālum uḷḷarttam vēṟu oṉṟum illai
   eṉpatai naṉṟāka uṟuti ceytu koṇṭu ataṟkuc cammatittēṉ.
   ulakattu nūlakaṅkaḷukku ellām pitāmakarāṉa seṉōṭōras, 2300
   varuṭaṅkaḷukku muṉpu aleksāntiriyāvil 500,000 cuvaṭi kaḷaip parappi
   vaittukkoṇṭu ālōcittatupōla eṉ maṉaiviyum kaṭum yōcaṉaiyil āḻntāḷ.
   eṉakku maṉam tikkeṉṟatu. kaṭaiciyil oru peḷarṇami iravil puttakam
   aṭukkum oru putumaiyāṉa muṟaiyaik kaṇṭupiṭittāḷ. ulakattu tiṟam
   nūlakaṅkaḷil ellām ippaṭiyāṉa vakaippaṭuttalaik kāṇamuṭiyātu. amerikka
   muṟai, piriṭṭiṣ muṟai eṉṟu pala uṇṭu. ilakkiyam, viññāṉam, tattuvam,
   varalāṟu eṉṟu pirittu aṭukkuvatu oru vakai. iṉṉum cila nūlakaṅ kaḷil eṇ
   muṟaiyaiyō, akaravaricai eḻuttu muṟaiyaiyō payaṉ paṭutti aṭukkuvārkaḷ.
   iṉṉum cila nūlakaṅkaḷil āciriyariṉ peyariṉ pirakāram oḻuṅku
   paṇṇiyiruppārkaḷ. oru puttakam tēvai yeṉṟāl atai eḻutiya āciriyariṉ
   peyariṉ kīḻ tēṭiṉāl paṭṭeṉṟu kiṭaittuviṭum.
   eṉ maṉaivikku ippaṭiyāṉa nuṇukkaṅkaḷil eḷḷaḷavum nampikkai kiṭaiyātu.
   avaḷukku puttakaṅkaḷiṉ aṭṭaiyum, taṭippum, kaṉamumtāṉ mukkiyam.
   tokkaiyāṉa puttakaṅkaḷai ellām aṭi cel•pilum, pāram kuṟaintavaṟṟai mēl
   taṭṭilumāka aṭukkiṉāḷ. atāvatu eṭaiyē mukkiyam. eṭai kuṟaiyak kuṟaiya
   avai mēl nōkki nakarum. nāṉ evvaḷavu maṉṟāṭiyum oru tērnta nūlaka
   atipariṉ kaṭum tōraṇaiyōṭu intak kāriyattai cirattaiyāka, orunāḷ
   muḻuvatum muḻaṅkālil niṉṟapaṭi, ceytu muṭittāḷ.
   puttakattai taṭṭilē aṭukkum vēlaiyai oru mūṉṟu vayatuk kuḻantaikūṭa
   ceytumuṭittuviṭum. āṉāl antap puttakattai tiruppi eṭuppatu allavā
   ciramam! utāraṇamāka ti. jāṉakirāmaṉiṉ 'mōka muḷ' tēvai eṉṟāl mutalil
   oru tiyāṉa nilaikkup pōy antap puttakattiṉ aṭṭai, vaṭivam, eṭai
   mutaliyavaṟṟai niṉaivukkuk koṇṭuvaravēṇṭum. ataṉ piṟaku eṭai vāriyāka
   atai tēṭik koṇṭēpōy piṭittuviṭavēṇṭum. iṉṉum ci.cu.cellappāviṉ
   'cutantira tākam' eṭaip pirakāram mutalām pākam kaṭaicit taṭṭilum,
   iraṇṭām pākam nālām taṭṭilum mūṉṟām pākam mutal taṭṭilum irukkum. itai
   ellām tēṭi eṭuppataṟkiṭaiyil taṇṇīr tākam eṭuttuviṭum. itu evvaḷavu
   pirayācaiyāṉa caṅkati eṉpatai nāṉ avaḷukku viḷakkikkoṇṭu vantēṉ. pattu
   nimiṭa viḷakkattukkup piṟaku maṉaivi patil kūṟiṉāḷ, camaiyalaṟaiyil
   iruntu. oṉpatu nimiṭaṅkaḷ muṉpākavē avaḷ aṅkē pōyviṭṭāḷ.
   iṉṉum oru kaṣṭam iruntatu. eṉ maṉaivi ceṅkalkaḷai ceṅkuttāka aṭukki
   vaippatupōla puttakaṅkaḷai nerukkamāka aṭukki vaittiruntāḷ. 'īkkiṭai
   pukā' eṉṟu colvārkaḷē, appaṭi. oru puttakattaik kaṇṭupiṭittu iḻuttu
   eṭuppataṟku tiṟamaiyāṉa tiyāṉamum, koñcam puttiyum, niṟaiya tantiramum,
   viral nuṉikaḷil pōtiya palamum irukkavēṇṭum. ippaṭiyellām perum āyattam
   ceytu puttakattai iḻutteṭuttāl atu pōṉavāram nīṅkaḷ tēṭiya oru
   puttakamāka amaintuviṭum.
   cūṭāṉil irukkumpōtutāṉ nāṅkaḷ toṭṭikaḷil mīṉ vaḷarkkat toṭaṅkiṉōm.
   itaṟku periya kāraṇam oṉṟumillai. iṅkē ellōrum mīṉ vaḷarttārkaḷ.
   irupatti nālu maṇinēramum kāṟṟuk kumiḻkaḷai uṟpattiyākkum karuvikaḷaip
   pūṭṭi, periya periya kaṇṇāṭit toṭṭikaḷai niṟuttivaittu, ataṟkuḷ mīṉkaḷ
   cuṟṟic cuṟṟivarum aḻakaip pārttu racittārkaḷ. vīṭṭiṟku varupavarkaḷ
   mutalil toṭṭiyaiyē vantu pārppārkaḷ. āṉapaṭiyāl nāṅkaḷum periya mīṉ
   vaḷarppukkārarkaḷāka māṟiyiruntōm.
   itil pala mīṉkaḷ nail natiyil kiṭaittavai. pārvōṉ maṉṉaṉ kālattil
   iruntu vāḻum mīṉkaḷ. atilē 'cikliṭ' eṉ ṟoru mīṉ taṉ kuñcukaḷ puṭaicūḻa
   nakarntukoṇṭirukkum. ētāvatu āpattupōla tōṉṟiṉāl atu vāyai āveṉṟu
   tiṟakkum. kuñcukaḷ ellām oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka tāyiṉ vāykkuḷ nuḻaintuviṭum.
   nāṅkaḷ niṉaippōm cila nāykaḷ ceyvatupōla tāy kuñcukaḷai viḻuṅkiviṭum
   eṉṟu. āṉāl ciṟitu nērattil atu vāyait tiṟantatum, mīṉ kuñcukaḷ veḷiyē
   vantu nīntum.
   itu tavira taṅka mīṉ, puli vāl mīṉ, periya cetiḷkaḷ vaitta rāṭcata mīṉ,
   ippaṭip pala. naṇpar oruvar coṉṉār mīṉ vaḷarppil pala vacatikaḷ eṉṟu.
   nāyaip pōla ulātta aḻaittuppōkat tēvaiyillai. vīṭṭilum, mettaiyilum
   mayir koṭṭi vaikkātu. ataṉ aḻukkukaḷai kūṭṭi aḷḷat tēvai illai.
   mirukavaittiyarum tēvaippaṭātu. ippaṭic collikkoṇṭē pōṉār.
   ivaruṭaiya peyar ali. eṉṉuṭaṉ aluvalakattil vēlai ceytār.
   paṅkaḷatēṣkārar. pamparamāka cuḻaṉṟu ōyāmal vēlai ceytapaṭiyē iruppār.
   ivarukku oru maṉaiviyum, aintu vayatu makaḷum. makaḷ tuṭituṭiyeṉṟu
   iruppāḷ. peyar nusrat.
   aliyiṉ maṉaivi ciṟu uṭal koṇṭa aḻaki. eppoḻutu pārt tālum putu meḻukilē
   ceyta patumaipōla acaiyāmal iruppār. ivaraippōla oru cōmpal peṇṇai nāṉ
   pārttatu kiṭaiyātu. antakkālattu carōjātēvipōla taṉ conta mayiraiyum,
   iṉṉum yār talaiyilō muḷaitta vēṟu mayiraiyum pantupantākac curuṭṭi oru
   kōpurampōla talaiyai alaṅkāram ceytiruppār. kāl mēl kāl pōṭṭukkoṇṭu taṉ
   kai nakaṅkaḷaik kūrākkuvār. atu muṭintatum anta nakaṅkaḷukku pūccu
   pūcuvār. piṟaku antak kalar piṭikkāmal pōkavē atai aḻittuviṭṭu vēṟu
   kalar pūcuvār. ippaṭi avarum nāḷ muḻukka uḻaittapaṭiyētāṉ iruntār.
   alikku aṭikkaṭi veḷināṭukaḷukku payaṇam ceyyum utti yōkam. tāṉ pōkum
   nāṭukaḷil iruntu tiṉamum ētāvatu takaval aṉuppāmal irukkamāṭṭār. antak
   kālattil ellām ī meyil kiṭaiyātu. ākaiyāl curuṇṭu curuṇṭu varum ṭeleks
   kākitaṅkaḷil paipiḷ vacaṉaṅkaḷukku nampar pōṭṭatupōla 1,2,3 eṉṟu ovvoru
   vākkiyattukkum namparpōṭṭu aṉuppuvār.
   cilavēḷaikaḷil tolaipēciyil aḻaippār. atu anēkamāka
   oru naṭuccāmamāka irukkum. cuḻaṭṭi ṭayal paṇṇum anta ṭelipōṉ
   kaippiṭiyai tūkki kātil vaittatum mutal kēḷviyāka aṅkē eṉṉa nēram eṉṟu
   vicārippār. eṅkē iruntu pēcukiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ kēṭpēṉ. avar niyūyōrk
   eṉpār; allatu ṭōkkiyō eṉpār. evvaḷavutāṉ viparam terintavarāka
   iruntālum alikku inta 'nēra vittiyācam' eṉpatu piṭipaṭāta poruḷākavē
   iruntatu. iravu iraṇṭu maṇikku aḻaittuviṭṭu mikac cātāraṇamāka
   'appaṭiyā, maṉṉittukkoḷḷuṅkaḷ' eṉṟu kūṟiviṭṭu campāṣaṇaiyai toṭarvār.
   aṭutta muṟaiyāvatu atait tiruttikkoḷvār eṉṟu etirpārppēṉ. naṭakkātu.
   oru muṟai aliyiṭam coṉṉēṉ. 'ali, cūriyaṉ kiḻakkē utikkiṟatu. ākavē
   nīṅkaḷ kiḻakkil irukkumpōtu uṅkaḷukku cūriyaṉ mutalil utayamākiviṭum.
   appōtu mēṟkil irukkum eṉakku iṉṉum viṭiyāmal naṭuccāmamāka irukkum.
   ākaiyāl uṅkaḷ nērattil iruntu cila maṇittiyālaṅkaḷaik kaḻittapiṟakē eṉ
   nēram varum. nīḷakkōṭu 15 pākai vittiyācattukku oru maṇittiyālam eṉṟa
   kaṇakku.'
   piṟaku carvatēca tētikkōṭu eppōtu piṟantatu, atu eppaṭi oru tēcattaiyum
   kiḻikkāmal pōkiṟatu eṉṟu pāṭam eṭuttēṉ. avar talai āṭṭumpōtē avarukku
   oṉṟum puriyavillai eṉṟu eṉakkut terintuviṭṭatu. pala tēcattu
   atikārikaḷaic cantittu, cikkalāṉa viṣayaṅkaḷukku tīrvukāṇum takuti
   paṭaitta oruvarukku, intac ciṟu viṣayam kaṭaicivarai eṭṭātatu eṉakku
   āccariyattai koṭuttatu.
   eṅkaḷ campāṣaṇai naṭanta cila nāṭkaḷilēyē mīṇṭum eṉakku oru tolaipēci
   vantatu. iravu oru maṇi. maṉaivi ṭelipōṉukku pakkattil iruntālum atait
   toṭavillai. puṉṉakaiyuṭaṉ eṉṉaip pārttāḷ. ali illāmal vēṟu yār ippaṭic
   cariyāka oru maṇikku aḻaippārkaḷ.
   āṉāl intamuṟai aṅkē eṉṉa nēram eṉṟu ali ārampikkavillai. maṉṉippum
   kēṭkavillai. 'eṉakku tiṭīreṉṟu yappāṉukku māṟṟalāki viṭṭatu. nāṉ
   vīṭṭaik kāliceyvataṟku vīṭṭukkārarukku oru mātam nōṭṭīs koṭukkavēṇṭum.
   eṉ kāriyatariciyiṭam viparaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nāḷaitāṉ kaṭaici nāḷ. keṭu
   muṭivataṟkuḷ tayavuceytu nōṭṭī¨sa koṭuttuviṭuṅkaḷ' eṉṟār. nāṉum 'cari'
   eṉṟēṉ.
   eṅkaḷ toḻilil ippaṭi aṭikkaṭi nāṭuviṭṭu nāṭu māṟuvatu oṉṟum putitalla.
   āṉāl aliyiṉ tiṭīr māṟṟal eṉṉaik koñcam nilaikulaiya vaittatu. mātak
   kaṭaiciyil vīṭṭaik kāliceytuviṭṭu ali mutalil yappāṉ ceṉṟuviṭṭār.
   maṉaivikkum, nusrattukkum vimāṉa ṭikkaṭ oru vārattil vantu avarkaḷum
   kiḷampiviṭuvārkaḷ. inta oru vāramum avarkaḷ eṅkaḷ vīṭṭil taṅkuvatāka
   ēṟpāṭu.
   nusrattiṉ kaikaḷum kālkaḷum cummā irā. eppavum civappu coks aṇinta
   kālkaḷil, cillup pūṭṭi vaittatupōla avacaram kāṭṭuvāḷ. eṅkaḷ vīṭṭilē
   ēṟpaṭum aḻivukaḷai vaittu avaḷ pōṉa pātaiyai karekṭākac colliviṭalām.
   avaḷaip pārkkum pōtellām eṉakkuḷ oru tuyaram poṅkum. nusrattiṉ tāyār
   avaḷaik koñcuvatu kiṭaiyātu. avaḷukku uṭuppu aṇivittu cari pārttataiyō,
   talai cīvi viṭṭataiyō nāṅkaḷ pārkkavillai. āṉāl nusrat ēviya
   vēlaikaḷaic ceyvataṟku nāṅkaḷ iruvarum eppavum tayār nilaiyil iruntōm.
   eṅkaḷukku calippu ēṟpaṭāmal avaḷum putiya vēlaikaḷai uṇṭākkiṉāḷ.
   nusrattukku puttakaṅkaḷ eṉṟāl piriyam. puttaka aṭittaṭṭil hāmliṉ
   patippil nāṟpatu varuṭattukkumuṉ veḷiyāṉa ulaka carittira puttakam oṉṟu
   uṇṭu. tokkaiyāṉa intap puttakam nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu paricākak
   kiṭaittatu. ippoḻutu patippil illāta pokkiṣam. itil irukkum
   varṇappaṭaṅkaḷ pukaḻpeṟṟa caitrikar oruvarāl varaiyappaṭṭavai. antap
   puttakattai intak kuḻantai eṭuttuvaittu maṇikkaṇakkāka pārttukkoṇṭē
   irukkum. iṉṉum vācikkap paḻakāta coṟkaḷukku mēl talaiyai vaittapaṭi
   cila nēraṅkaḷil uṟaṅkiviṭum. eṉ maṉaivi eṉṉa vēlaiyil iruntālum atai
   viṭṭuviṭṭu ōṭi vantu antap puttakattai eṭuttu cariyāṉa ōṭṭaiyil
   tirumpavum aṭukki vaittuviṭuvāḷ.
   ivarkaḷ irunta anta oru vāramum eṅkaḷ vīṭṭil palatta cētam. oru
   puyalkāṟṟu aṭittu muṭintatupōla eṉ maṉaivi vīṭṭai cuttam ceytapaṭiyē
   irukkavēṇṭum. apūrvamāka vaḷartta periya cetiḷ mīṉkaḷ iṟantupōy
   taraiyilē kiṭantaṉa. pātrūmil takunta pātukāp pōṭu irunta vācaṉait
   tiraviya pōttalkaḷ iraṇṭu orēnāḷil uṭaintu pōyiṉa. maṇikkūṭukaḷ
   nērattai māṟṟi māṟṟik kāṭṭiṉa. anta muḷkaḷ ṭōkkiyō nērattaiyō, niyūyōrk
   nērattaiyō iṉṉum ulakattiṉ nīḷakkōṭṭil uḷḷa vēṟu ētō oru tēcattiṉ
   nērattaiyō kāṭṭiṉa.
   avarkaḷ puṟappaṭum iravu etirpārāta taṭaṅkal oṉṟu ēṟpaṭṭatu. aṉṟu
   piṉmatiyam toṭaṅkiya maṇalpuyal viṭāmal aṭittu naṭuc cāmam varaikkum
   iḻuttu, piṟaku meḷḷa meḷḷa ōyntatu. inta maṇal, pavuṭarpōla iruppatāl
   katavu nīkkalkaḷ, jaṉṉal veṭippu eṉṟu eṅkē ciṟu kīṟal iruntālum ataṉ
   vaḻiyāka uḷḷē pukuntu viṭum. nāṅkaḷ vācal katavukaḷaiyum,
   jaṉṉalkaḷaiyum īrattuṇi pōṭṭu aṭaittiruntōm. appaṭiyum melliya
   tūcippaṭalam vīṭṭiṉ paḷiṅkut tarai muḻukkap paṭarntuviṭṭatu.
   kāriṉ uṭal muḻuvatum kūṭaipōla mūṭi maṇal mēṭākiviṭṭatu. oru
   tuṭaippattāl maṇalai akaṟṟi, tuṇiyāl tuṭaittu kārai mīṭpataṟku cariyāka
   araimaṇi nēram piṭittatu. nāṉum maṉaiviyumāka avarkaḷai vimāṉattil
   ēṟṟiviṭap puṟappaṭṭōm. paccai niṟattu cantiraṉiṉ ciṟiya oḷiyil ūrntu
   pōṉapōtu oru putu tēcattukku vantuviṭṭatu pōṉṟa uṇarvutāṉ eñciyatu.
   piḷēṉ aṟivippu vantapōtu antak kuḻantai ceyta kāriyam tiṭukkiṭa
   vaittatu. eṉ kaḻuttaik kaṭṭippiṭittu aḻutatu. piṟaku eṉ maṉaiviyai
   iṟukkippiṭittu viṭa maṟuttatu. taṉṉilum uyaramāṉa oru kaṇṇāṭiyait
   tuṭaippatupōla kaiyaik kāṭṭiyapaṭi pōṉatu. intak kuḻantaikku nāṅkaḷ
   eṉṉa ceytōm. tiṟamāṉa iraṇṭu vēlaikkārarpōla ceyalpaṭṭatu tavira vēṟu
   oṉṟumē ceyya villai. atu eppaṭiyō taṉ nuṇṇuṇarviṉāl aṉpiṉ ūṟṟuk kālaik
   kaṇṭupiṭittuviṭṭatu.
   tirumpumpōtu rōṭu eṅkē toṭaṅkukiṟatu, eṅkē muṭikiṟatu eṉṟu oṉṟumē
   teriyavillai. ellāmē maṇal parappu. laiṭ kampaṅkaḷ maṭṭumē ellaikaḷai
   niṉaivūṭṭiṉa. pātai neṭuka vēṟu uyiriṉamē illai. vīṭṭiṟku kiṭṭa
   vantapōtu anta atikālaiyilē, talaiyilē uṟumāl kaṭṭiya oru pālkāraṉ 20
   liṭṭar alumiṉiya pāl pāttiraṅkaḷai kaḻutaiyiṉ iraṇṭu pakkamum
   toṅkaviṭṭapaṭi ataṉmēl vantukoṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya talai tūkkattil
   kaviḻntiruntatu. antak kāṭci anta nērattukku eṉ maṉatil etaiyō
   acaittuviṭṭatu.
   kālai nālu maṇi. nittiraik kalakkattil nāṅkaḷ appaṭiyē viḻuntu
   paṭuttuviṭṭatāl oṉṟaik kavaṉikkat tavaṟiviṭṭōm. puttakat taṭṭil ulaka
   carittira puttakattaik kāṇavillai. atu uṇṭākkiya nīḷcatura ōṭṭai
   māttiram appaṭiyē iruntatu. vīṭṭil oru mūlai tavaṟāmal evvaḷavu tēṭiyum
   puttakam akappaṭavillai. appoḻutu oṉṟaik kavaṉittēṉ. maṇalpuyalāl vīṭu
   muḻukka melliya veṇpuḻutip paṭalam mūṭiyiruntatu. anta melliya tūciyil
   puttakat taṭṭukku muṉ ciṟu pātac cuvaṭukaḷ vantu, tirumpip pōṉa
   taṭaṅkaḷ. nāṉ piramittuppōy niṉṟēṉ. maṉaivi vāyait tiṟantu atē vēkattil
   kaikaḷāl pottikkoṇṭāḷ. eṉakku pokkiṣamāṉa puttakam. maṉam pataṟiyatu.
   antac ciṟumi atait tiruṭiyiruppāḷ eṉpatai eṉṉāl niṉaittukkūṭa pārkka
   muṭiyavillai.
   iraṇṭām nāḷ iravu naṭuniciyil tolaipēci vantatu. alitāṉ pēciṉār. aṅkē
   eṉṉa nēram eṉṟu kēṭṭār. piṟaku pēcikkoṇṭē pōṉār. antap puttakattai
   tavaṟutalāka eṭuttuk koṇṭu pōy viṭṭataip paṟṟic colluvār, colluvār eṉṟu
   kāttiruntēṉ. kaṭaicivarai avar oṉṟumē collavillai. antak kuḻantai
   tiruṭiyatu ippōtu niccayamākiviṭṭatu.
   inta viṣayattai ippaṭiyē viṭṭuviṭavēṇṭum eṉṟutāṉ eṉ maṉam virumpiyatu.
   puttakam pōṉatil nirampiya tukkamtāṉ. āṉāl antak kuḻantaiyai kuṟṟam
   colla yārukku maṉatu varum.
   eṉ maṉaivi vēṟumātiri niṉaittāḷ. ōr aintu vayatuk kuḻantai naṭuniciyil
   yārukkum teriyāmal puttakattai kaḷaveṭukkiṟatu. pātu kāppuṭaṉum,
   eccarikkaiyuṭaṉum iṉṉoru nāṭṭukkuk kaṭattukiṟatu. kuḻantaiyiṉ
   peṟṟōrukku itupaṟṟi oṉṟumē teriyātu. antak kuḻantai mikap periya
   tiruṭiyāka māṟiviṭum vāyppirukkiṟatu. ataṉuṭaiya etirkālattai
   uttēcittāvatu peṟṟōrukku itait teriyappaṭuttavēṇṭum. itu maṉaiviyiṉ
   piṭivātam.
   ippaṭiyē āṟumātaṅkaḷ kaḻintaṉa. oru nāḷ viṭinta piṟaku aliyiṭamiruntu
   tolaipēci vantatu. nāṉ tuḷiyum niṉaittup pārttirāta oru ceytiyai
   tāṅkikkoṇṭu. nāṉ aṅkē eṉṉa nēram eṉṟu ārampittēṉ. āṉāl maṟupakkattil
   iruntu pēccu vara villai. eṉ maṉaiviyō caikai ceyyat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
   puttakam kaḷavu pōṉataic collavēṇṭum eṉpatai pala caṅkētak kuṟippukaḷāl
   uṇarttiṉāḷ. itil avaḷ piṭivātamāka iruntāḷ. āṉāl eṉakku ētō viparītam
   eṉṟu paṭṭatu. aliyiṉ kural aṭaittuppōy karakarattatu.
   'ali, ali eṉṉa naṭantatu?' eṉṟu kattiṉēṉ. ētō piḻai.
   'ellām muṭiñcupōṭṭutu' eṉṟār.
   'eṉṉa? eṉṉa?'
   'nusrattai ippōtutāṉ aṭakkam ceytuviṭṭu varukiṟōm.'
   piṟaku oru vikkal. mīṇṭum nīṇṭa meḷaṉam. meḷḷa meḷḷa avar muḻuvataiyum
   coṉṉār. aṉṟu kālai nusrat paḷḷikkūṭam pōṉapōtu cātāraṇamākattāṉ
   iruntāḷām. mayakkampōṭṭu viḻunta uṭaṉē maruttuvamaṉai avacarappirivukku
   koṇṭu pōyiruk kiṟārkaḷ. maruttuvar aneurysm eṉṟārām. mūḷaiyilēyē
   rattanāḷam veṭittuviṭṭatu.
   ṭelipōṉai vaitta piṟakum atai amattip piṭittapaṭiyē iruntēṉ.
   oṉṟumē naṭakkātatupōla aṉṟum vaḻakkampōla veḷikkiṭṭu aluvalakam pōṉēṉ.
   vaḻineṭuka antac ciṟumiyiṉ niṉaivē. nāṉ eṭutta paṭam oṉṟu irukkiṟatu.
   nusrat cūriyaṉaip pārttapaṭi kaṇkaḷaic carittukkoṇṭu niṟkiṟāḷ.
   paḷḷikkūṭa paḻuppu mañcaḷ āṭaiyil, mutukup paiyuṭaṉ niṟpatu. eṉṉuṭaiya
   niḻal avaḷmēl viḻuntu antap paṭattil avaḷuṭaṉ irukkiṟatu. nāṉ iravu
   uṇavu cāppiṭṭapōtu avaḷ aṅkē pātrūmil nuṉikkālil niṉṟu piraṣ paṇṇi,
   kōṇalmāṇalākat talai cīvi, oru putiya nāḷai toṭaṅki yirukkiṟāḷ.
   piṉṉiravil ovvoru ilaiyāka nilā paṭṭu eṉṉiṭam vantu cērntapōtu, avaḷ
   cīruṭai pōṭṭu, civappu coks aṇintu, paḷḷikkūṭam pōyirukkiṟāḷ. nāṉ
   nimmatiyāṉa nittiraik kaṉavukaḷil tiḷaittapōtu avaḷ iṟantu
   viṭṭirukkiṟāḷ.
   ataṉ piṟaku, oru tēcattaiyum tīṇṭāta carvatēca tētikkōṭu iṭaiyilē
   viḻuntatupōla eṅkaḷukkuḷ perum meḷaṉam iṟaṅki viṭṭatu. aliyiṉ naṭunicit
   tolaipēcikaḷ niṉṟaṉa. tiruṭṭuppōṉa atē cais mottaiyāṉa vēṟu oru
   puttakattai eṉ maṉaiviyāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. āṉapaṭiyāl,
   eṉṉuṭaiya puttaka cel•pil cevvaka vaṭivamāṉa ōṭṭaiyoṉṟu, nāṅkaḷ cūṭāṉai
   viṭumvaraikkum, appaṭiyē nirappappaṭāmal iruntatu. utirntu pōṉa
   kiḻavariṉ muṉ pallaippōla, eppavum ñāpakappaṭuttiyapaṭi.
   -----------

                   37. rōṟō pōṟā camaiyalkāraṉ

   eṉakku oru camaiyalkārar tēvai. appaṭi oruvar kiṭaittāl avaruṭaiya
   vēlai mikavum culapamāṉatāka irukkum eṉṟu eṉṉāl uttaravātam tara
   muṭiyum. avar camaikka vēṇṭiyatu eṉ oruvaṉukku maṭṭumē. atuvum kālai
   uṇavai nāṉē tayārikkum vallamai peṟṟiruntēṉ. rōsṭaril amatti tuḷḷiviḻum
   roṭṭiyil veṇṇey taṭavi uṇpataṟku nāṉ cariyāka nālu nimiṭam
   eṭuttukkoḷvēṉ. matiya uṇavum, iravu uṇavumtāṉ piracciṉai.
   pākistāṉiṉ vaṭamēṟku mūlaiyil irukkum peṣāvāriltāṉ nāṉ appōtu vacittēṉ.
   maṉaivi varuvataṟku āṟu māta kāla avakācam iruntatu. ataṟkiṭaiyil nāṉ
   eppaṭiyum oru camaiyalkārarai ēṟpāṭu ceytāka vēṇṭum. iṅkē camaiyalkārar
   tēvai eṉṟu yārum viḷamparam ceyvatillai. vāy vaḻiyāka vicārittuttāṉ
   oruvaraip piṭikka muṭiyum.
   peṣāvār vāḻkkaiyil pala nūṟu varuṭaṅkaḷai piṉṉōkki taḷḷiviṭṭatu pōṉṟa
   uṇarvē eṉakkut tōṉṟum. atikālai nēraṅkaḷil kutiraik kuḷampaṭic cattam
   kēṭṭuttāṉ eṉakku viḻippu ēṟpaṭum. ṭakkuṭakkeṉṟu intak kutiraikaḷ
   naṭantu cellumpōtu nāṉ aintu nūṟṟāṇṭukaḷaik kaṟpaṉaiyil kaṭantuviṭuvēṉ.
   iṉṉum cila nēraṅkaḷil vēkamāka ōṭum kutiraiyiṉ kuḷampaṭikaḷ eṉ caṉṉaliṉ
   kīḻ kēṭkum. pakkattu nāṭṭu aracaṉiṭam iruntu oru tūtuvaṉ avacara ōlai
   koṇṭu varukiṟāṉ eṉṟu eṇṇikkoḷvēṉ.
   maṇanāḷil peṇ taṉ kaṇavaṉ vīṭṭukku pallakkil vantu iṟaṅkuvataiyum nāṉ
   mēl māṭiyil niṉṟavāṟu pārttirukkiṟēṉ. iṉacaṉam puṭai cūḻa, maṅkala
   vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka, nālu taṭiyāṉa pēr vaḻikaḷ pallakkait tūkki
   varuvārkaḷ. oru veḷḷaiyāṉa kāl mutalil veḷiyē teriyum. piṟaku carikai
   vaitta mukattirai aṇinta peṇ orutti veḷippaṭuvāḷ. ciṟu acaivilēyē avaḷ
   perum aḻaki eṉpatu eṉakkut terintuviṭum.
   kālai nēraṅkaḷil rōṭukaḷil aluvalaka pōkkuvarattu kaṉattu viṭum.
   appoḻutukūṭa oṟṟaik kutirai pūṭṭiya taṭṭai vaṇṭi ācaṉattil niṉṟukoṇṭu
   kutirai ōṭṭum vāliparkaḷ peṉhar paṭattu ratap pōṭṭiyai eṉ ñāpakattukku
   koṇṭu varuvārkaḷ. iṉṉum palavitamāṉa putiya moṭal kārkaḷum, ōṭṭōkkaḷum,
   skūṭṭarkaḷum, vaṇṇac cittiraṅkaḷ varainta paskaḷum, caikkiḷkaḷumāka
   cālai nerukkiyaṭikkum. ṣaṭṭilkokkai kaviḻttu vaittatupōla kaṟuppu partā
   aṇinta peṇkaḷum, veḷḷai uṭai āṇkaḷum naṭaipātaiyai niṟaippārkaḷ.
   perum vacatikaḷ koṇṭa nakaramāka peṣāvār iruntālum eṉakku oru
   camaiyalkārar kiṭaippatu varavara ciramamākiviṭṭatu. aluvalakattilum
   pala pēriṭam colli vaittiruntēṉ. eṉ vīṭṭu contakkārariṭam
   muṟaiyiṭṭapōtu avaruṭaiya puttimati raṣyap pōril iṭam peyarntu varum
   āpkāṉiyarkaḷil arumaiyāṉa camaiyalkārarkaḷ iruppārkaḷ, avarkaḷil
   oruvaraip piṭikka vēṇṭum eṉpatāka iruntatu.
   orunāḷ kālai eṉ vīṭṭu māṭiyil niṉṟu pārttapōtu caṟṟu tūrattil veḷḷam
   pāyntu vanta kālvāyil ciṟuvarkaḷ erumaikaḷaik kaḻuvik koṇṭiruntārkaḷ.
   oru ciṟuvaṉ periya kaṟutta erumai oṉṟiṉ kaḻuttai kaṭṭippiṭittapaṭi
   talaikīḻākat toṅka maṟṟavarkaḷ avaṉaiyum cērttuk kuḷippāṭṭiṉārkaḷ.
   itaic caṟṟum poruṭ paṭuttāmal atē nīril periya alakukaḷ koṇṭa, uṭal
   ciṟutta nīrp paṟavaikaḷ mēlē paṟappatum ṭaiv aṭittu kīḻē iṟaṅkuvatumāka
   iruntaṉa.
   anta nēram pārttu vīṭṭu aḻaippu maṇi aṭittatu. vantatu mumtāj. (
   uṅkaḷukku mumtāj eṉṟu oru ciṉimā naṭikaiyaittāṉ teriyum. āṉāl peṣavāril
   mumtāj eṉpatu āṇ peyar). mumtāj eṉṉuṭaṉ vēlai ceypavaṉ. avaṉ uṭal
   aluvalattil iruntālum uḷḷam āyiram aṭi uyarattil paṟantu koṇṭirukkum.
   irācāḷi kaḷaip piṭittu varuṭāvaruṭam varum arāpiya vaṇikarkaḷiṭam
   viṟpatu tāṉ avaṉ mukkiya toḻil. kaṟuppu toppi pōṭṭu paḻakkiya oru peṇ
   irācāḷiyai viṟṟāl anta lāpam oru varuṭattu campaḷattukku īṭākiviṭum
   eṉṟu colvāṉ.
   mumtājukkup pakkattil oru kiḻavar ceṅkuttāka niṉṟu koṇṭiruntār.
   muraṭṭut tuṇiyil ceyta cālvār kamis aṇintu, ataṉilum muraṭāṉa oru
   cālvaiyiṉāl pōrtti ataṉ nuṉiyaip piṉṉāl eṟintiruntār. koyyāp paḻam
   paḻuppatupōla avar kaṇkaḷ mañcaḷākikkoṇṭu vantaṉa. oru
   camaiyalkārarukkāṉa tōṟṟam avariṭam illai. eṉṉaik kaṇṭatum avar oru
   paṭṭāḷak kāraṉaip pōla kālai utaittu viṟaippāka niṉṟu oru calyūṭ
   aṭittār. aṭittuviṭṭu civatta muracu teriya paḷīreṉṟu cirittār.
   nērmukak kēḷvikaḷ ārampamāyiṉa. patilkaḷ oru vārttai allatu iraṇṭu
   vārttaikaḷil maṭṭumē vantaṉa. avariṭam iruppil irunta 15 āṅkila
   vārttaikaḷil patil collakkūṭiya kēḷvi kaḷaiyē nāṉ kēṭkavēṇṭum eṉṟu
   etirpārttār. avaruṭaiya kirāmam āpkāṉistāṉiluḷḷa rōṟā pōṟā. piṉṉoru
   kālattil inta ūr ulakap pukaḻ peṟum eṉpatō, amerikka vallaraciṉ B- 52
   vimāṉaṅkaḷ intac ciṟu kirāmattiṉmītu āyirakkaṇakkāṉa kuṇṭukaḷai vīci
   atait taraimaṭṭamākkum eṉpatō appōtu kiḻavarukkut teriyātu. nāṉum
   yūkittirukka vāyppillai. avaruṭaiya iru makaṉkaḷum raṣyap pōril
   iṟantuviṭṭaṉar. avar eñci irukkum oru makaḷuṭaṉ taṅkuvataṟkāka peṣāvār
   vantiruntār.
   appoḻututāṉ avar koṇṭu vantirunta cākku mūṭṭaiyaip pārttēṉ.
   ataṟkuḷḷiruntu oru vattakap paḻattai eṭuttu eṉṉiṭam koṭuttu atu
   taṉṉuṭaiya tōṭṭattil viḷaintatu eṉṟu coṉṉār. atu cāṭaiyāka veṭittu uḷḷē
   irunta civappu terintatu. peṣāvāril iruntu rōṟā pōṟā eṇpatu mail
   tūrattil iruntatu. eṉ vīṭṭiliruntu iraṇṭē nimiṭa nēra tūrattil irunta
   cantaiyil intap paḻaṅkaḷ malaipōlak kuvintu, malivu vilaikkuk
   kiṭaittaṉa. inta maṉitar eṉṟāl taṉ tōṭṭattil viḷainta paḻattai ittaṉai
   mail tūram cumantu vantiruntār.
   'uṅkaḷukku eṉṉa camaikkat teriyum?' eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avar 'ellām
   teriyum' eṉṟu patil kūṟiṉār. antap patiliṉ nīḷam pōtātu eṉṟō eṉṉavō
   avar collāmal viṭṭa mītiyai cirippāka veḷippaṭuttiṉār.
   mumtāj pala moḻikaḷil tērcci peṟṟavaṉ. kiḻavaruṭaiya cila vācakaṅkaḷai
   eṉakku moḻipeyarttāṉ. tiṭīr tiṭīr eṉṟu taṉ paṅkukkum cila vēṇṭukōḷkaḷai
   vaittāṉ. oru kaṭṭattil eṉakku etu mumtāj colvatu, etu kiḻavar colvatu
   eṉṟu teriyāmal pōy kuḻappamāṉatu. intak kiḻavarukku nāṉ vēlai koṭukka
   vēṇṭiya avaciyattaiyum, avar paṭum tuyarattaiyum, iṉṉum rakasyamāṉa
   cila kuṭumpa nilavaraṅkaḷaiyum pakiraṅkap paṭuttiṉāṉ. anta
   vivaraṅkaḷukkum intak kiḻavaruṭaiya camaikkum tiṟaṉukkum eṉṉa toṭarpu
   eṉpatutāṉ eṉakkut teriyavillai.
   nērmukap parīṭcai muṭivukku vantatu. avar patilkaḷ curukkamāka
   iruntaṉa. cirippukaḷ nīḷamāṉatāka amaintaṉa. nāṉ ētō paṭṭāḷattukku āḷ
   cērkkiṟēṉ eṉṟu avariṭam yārō tavaṟutalākac coṉṉatupōla avar iṉṉum
   viṟaippākavē eṉ muṉṉāl niṉṟār. avaruṭaiya camaikkum tiṟaṉ paṟṟiya eṉ
   aṟivu nērmukap parīṭcaiyiṉ ārampattil iruntatupōlavē ataṉ muṭivilum
   iruntatu. iṉṉorumuṟai 'uṅkaḷukku eṉṉa camaikkat teriyum?' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avar 'ellām teriyum' eṉṟār. inta vacaṉam oṉṟaiyē avar rōṟā pōṟāvil
   iruntu payaṇam ceyya eṭuttuk koṇṭa attaṉai maṇittiyālaṅkaḷilum maṉaṉam
   ceytiruntār pōla paṭṭatu.
   eṉ maṉam iraṇṭākap piḷantu oru pāti maṟṟoru pātiyuṭaṉ mōtikkoṇṭatu.
   eṉṉuṭaiya mukak kuṟippil iruntu kāriyam nallākap pōkavillai eṉpatai
   kiḻavar eppaṭiyō ūkittuk koṇṭār. inta vivakārattai oru cupamāṉa
   muṭivukku koṇṭu varuvataṟkāṉa oru yukti tiṭīreṉṟu tōṉṟi avar mukattil
   ōr oḷi aṭittatu. āṟil niṉṟa kaṭikāramuḷ caṭṭeṉṟu oṉpatukku nakarntatu
   pōla kiḻavar viṟaippāka pakkavāṭṭil tirumpiṉār. kuṉintu taṉ kamiciṉ
   ōrattaip piṭittu uruṭṭi uruṭṭi vayiṟṟukku mēlē koṇṭu vantu
   niṟuttiviṭṭu, cālvārukkuḷ kaiyai nuḻaittu etaiyō iḻuttu eṭuttār.
   viyappiṉ aṭutta nilaikku cella nāṉ eṉṉait tayārākkik koṇṭēṉ.
   taṇṇīrilum, viyarvaiyilum, iṉṉum vēṟu tiravattilum naṉaintu viṭāmal
   pātukāppataṟkāka kaṇṇāṭit tāḷil cuṟṟivaitta oru kaṭita uṟaiyai
   pattiramāka eṭuttu eṉṉiṭam tantār.
   antak kaṭitam mikap paḻacāka iruntatu. uṟaiyait tiṟantu kaṭitattai
   metuvāka iḻuttāl atu eṭṭāka maṭikkappaṭṭu enta nēramum taṉit taṉiyākap
   pirintu paṟantuviṭum āpattil iruntatu. maṭippukaḷai pakkuvamāka nīvi
   virittēṉ. muḻukkaṭitamum eṉ kaiyil ōr uyirp pirāṇipōla tuṭittapaṭi
   kiṭantatu. tētiyaip pārttēṉ. nāṉ piṟanta atē varuṭam. kiḻavar
   iḷaiñaṉāka iruntapōtu cēvai ceyta āṅkila turai eḻutiyatu. taṉṉiṭam
   paṇiyāṟṟiya oruvariṉ vicuvācat tiṟkum, tiṟamaikkum attāṭci
   taruvataṟkāka pala āṇṭukaḷukku muṉpu oru veḷḷaikkārar raipraiṭṭar muṉ
   uṭkārntu accaṭitta kaṭitam. To whom it may concern eṉṟu atu
   ārampittatu.
   'itaṉāl cakalarukkum aṟiyattaruvatu,
   intak kaṭitattai nīṅkaḷ paṭikkiṟīrkaḷ eṉṟāl kulām mukammatu nisārutīṉ
   uṅkaḷiṭam vēlaikku viṇṇappittirukkiṟār eṉṟu arttam. ivar eṉṉiṭam iraṇṭu
   varuṭakālam camaiyalkārarāka vēlai pārttār. ivarukku camaikkat
   teriyātu. mikavum nallavar. maṟṟa eṉṉa vēlai koṭuttālum ceyvār eṉṟē
   niṉaikkiṟēṉ.
   vilpireṭ smit (oppam)'
   rattiṉac curukkam eṉṟu colvārkaḷē appaṭi iruntatu. kaṭitattai irunta
   mātiriyē oṭintuviṭāmal maṭittu kavarukkuḷ vaittu avariṭam nīṭṭiṉēṉ.
   ulakattil puḻaṅkum attaṉai moḻikaḷilum oṉṟaikkūṭa paṭippataṟkō,
   eḻutuvataṟkō vēṇṭiya tiṟamai peṟṟavar alla kiḻavar eṉpatu paḷicceṉṟu
   terintatu. atil eṉṉa eḻutiyirukkiṟatu eṉṟu aṟiya ciṟu muyaṟcikūṭa
   eṭukkāmal ittaṉai varuṭaṅkaḷāka pātukāttu vanta kaṭitattai, valakkaiyiṉ
   kīḻ iṭatu kaiyai poruttiyapaṭi tirumpavum peṟṟukkoṇṭār. perum etir
   pārppōṭu eṉ mukattai nōkkiṉār. irupatu cekkaṇṭukaḷukkuḷ vēlaiyai
   taṉakkeṉṟu eṭuttukkoḷḷum uttēcam avar kaṇkaḷil terintatu. mukattil
   veṉṟuviṭṭa makiḻcci. vāyiṉ akalattai iraṇṭu iṉc atikamākkic cirittār.
   avar cumantu vanta vattakap paḻam veṭittatupōla antac cirippu civappāka
   iruntatu.
   ---------------

                      38. aṇṇaṉiṉ pukaippaṭam

   amaitiyāka irunta eṅkaḷ kirāmattaik keṭukkum vitamāka oru nāḷ
   pukaippaṭakkārar oruvar aṅkē nuḻaintār. etō tumpu miṭṭāy viṟka
   vantavaraippōla ciṟuvarkaḷ avaraic cūḻntukoṇṭārkaḷ. mūṉṟu kālkaḷ vaitta
   peṭṭiyait tūkkikkoṇṭu, talaiyōṭu oṭṭiya oru toppiyai aṇinta anta
   pukaippaṭakkārar, oru paṟavai naṭappatupōla metuvāka vaḻi
   vicārittukkoṇṭu eṅkaḷ pakkattu vīṭṭiṟkuḷ pukuntār. ellōrum avar piṉṉāl
   pōṉārkaḷ. eṉakku appōtu mūṉṟu vayatukūṭa nirampavillai. āṉālum nāṉ
   nuḻaiyavillai. ēṉeṉṟāl antac ciṟuvayatilēyē anta vīṭṭukkārar eṅkaḷ
   etiri eṉṟa viṣayam eṉakku eppaṭiyō aṟivuṟuttappaṭṭiruntatu.
   nāṉ avarkaḷ vīṭṭup paṭalaikku veḷiyē niṉṟu ēkkattuṭaṉ pārttēṉ. eṉakku
   oru aṇṇaṉ iruntāṉ. oru kampu eḻuntu naṭappatupōla naṭappāṉ. muḻaṅkālil
   iruntu pātamvarai oru iṭam miccamillāmal ciraṅku pōṭṭirukkum. ataṉ
   kāraṇamāka koñcam noṇṭuvāṉ. eṉṉilum aintu vayatu mūttavaṉ. ārvamum
   aintu maṭaṅku atikam. ācaiyaik kaṭṭuppaṭutti avaṉum eṉakkut tuṇaiyāka
   veḷiyē niṉṟuviṭṭāṉ.
   eṅkaḷ kirāmattukku vanta mutal pukaippaṭakkārar avartāṉ. pakkattu vīṭṭu
   kiṭṇaṉaip paṭam piṭippataṟkāka vantiruntār. kiṭṇaṉukkum eṉṉaḷavu
   vayatutāṉ. intap paṭam eṭukkum vaipavattaip pārppataṟkāka ciṟuvarkaḷ
   maṭṭumallāmal periyavarkaḷum anta vīṭṭil kuḻumiviṭṭārkaḷ.
   camayaṅkaḷil eṉ aṇṇaṉiṉ mūḷai acattalāka vēlai ceyyum. eṅkaḷ vīṭṭu
   vēliyilē periya ōṭṭai pōṭṭu kiṭṇaṉ paṭam piṭikkappaṭuvatai pārppataṟku
   vacati ceytu tantāṉ. kiṭṇaṉ mēl cūriyaṉiṉ caturamāṉa kaṭṭaṅkaḷ
   viḻuntaṉa. oru kolar vaitta mēl caṭṭaiyum, vār vaitta kāl caṭṭaiyum
   aṇintiruntāṉ. avaṉ talai eṇṇey vaittu iḻuttu kaṟuppu oḷi vīciyatu.
   pukaippaṭakkārar veku nēram kāmirā ōṭṭai vaḻiyākap pārttār. piṟaku
   cūriyaṉai atiruptiyāka nimirntu nōkkiṉār. iṉṉum pala nimiṭaṅkaḷ appaṭi
   vaḷaintapaṭiyē iruntār. paṭam eṭuppatu evvaḷavu ciramamāṉa kāriyam
   eṉpatu ellōrukkum uṟaikkumvarai avar nimiravillai. kaṭaiciyil perum
   āravāram kiḷampiyapōtu paṭam eṭuttu muṭintuviṭṭatu eṉṟu terintatu.
   nāṉum aṇṇaṉum pukaippaṭac campavattai vīṭṭilē vantu varṇittapōtu atē
   katai iṉṉum pala rūpaṅkaḷil eṅkaḷ vīṭṭai ēṟkaṉavē aṭaintuviṭṭatu.
   appāvukkum ammāvukkum atait tāṅka muṭiyavillai eṉpatu paḷḷikkūṭam pōkum
   vayatai eṭṭāta eṉakkukkūṭa appaṭṭamākat terintatu. āṉāl atirṣṭam
   kiṭṇaṉuṭaiya vayatil nāṉ vīṭṭil iruntatutāṉ. eppaṭiyum eṉṉai niṟka
   vaittu atēmātiri oru paṭam eṭuttu ūrilē carintirunta matippai
   tirumpavum niṟuttiviṭa vēṇṭum eṉṟu appā tīrmāṉittār.
   eṅkaḷ vīṭṭukkum, ayal vīṭṭukkum caṇṭai oru cātāraṇamāṉa vivakārattiltāṉ
   ārampittatu. kāraṇam oru puḷiyamaram. eṅkaḷ vīṭṭilē maram niṉṟālum ataṉ
   periya koppukaḷ pakkattu vīṭṭilē pōy kāyttuk koṭṭiṉa. eṅkaḷ
   pakkamirunta koppukaḷō kāykka maṟuttaṉa. appāvukku kiramamāka puttimati
   vaḻaṅkum contakkārarkaḷ aṭutta vīṭṭuk koppukaḷai veṭṭiviṭṭāl eṅkaḷ
   pakkam kāykkum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. appā maṉatilē ēṟkaṉavē cintittu
   vaittirun tataittāṉ avarkaḷ colliyirukka vēṇṭum. aṉṟē appā kōpam
   mikutiyāki iraṇṭu koppukaḷai veṭṭiviṭṭār. tīrāta pakaiyum aṉṟutāṉ
   ārampittatu. mūṉṟu kāl kāmirāviṉāl kiṭṇaṉaip paṭam piṭittapōtu ūr
   muḻukka atai oru viḻāpōla kaṇṭu kaḷittatu. antak kāṭci eṅkaḷukku
   maṟukkappaṭṭatum ataṉāltāṉ.
   appāvukku inta pukaippaṭac campavam poṟukka muṭiyāmal pōṉatil
   āccariyamillai. ammāvukkum mutaṉmutalāka oru pukaip paṭakkārarai eṅkaḷ
   vīṭṭukku aḻaittu paṭam eṭukkum cantarppam tavaṟip pōṉatil nirampavum
   tuyaram iruntatu. eṉ eñciya vāḻnāḷ muḻukka nāṉ maṟakka muṭiyāta oru
   kāṭci eṉakku appōtutāṉ kiṭait tatu. ammāviṉ mūkku nuṉiyil oru tuḷi
   kaṇṇīr toṅkiyatu. āṉāl atu eppaṭi aṅkē uṇṭākiyatu eṉpatu oruvarukkum
   teriyavillai. oru caṉikkiḻamai piṉmatiyam mūṉṟu maṇikku
   pukaippaṭakkārar varuvatāka ēṟpāṭu. appā pōy collivaittu accāramum
   koṭuttiruntār. eṅkaḷukku nērnta avamāṉattai nērākkuvataṟku nāṉ tayārāka
   iruntēṉ. eṉṉuṭaiya pukaippaṭam pakkattu vīṭṭil eṭuttatilum pārkka ētō
   oru vitattil uyarntatāka irukkavēṇṭum eṉpatil muṭivāka iruntārkaḷ.
   eṅkaḷuṭaiya inta tīviramāṉa ēṟpāṭukaḷukku etirpārāta iṭattiliruntu
   iṭaiñcal oṉṟu vantatu.
   eṉṉuṭaiya aṇṇaṉukku eṭṭu vayatu. vaḻakkamāka pattu maṇivarai tūṅkupavaṉ
   antap piratāṉamāṉa caṉikkiḻamai atikālaiyilēyē eḻumpiviṭṭāṉ. taṉakku
   eṉṉa caṭṭai aṇivatu eṉṟu ammāvait tontiravu paṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. pōṭṭi
   eṉakkum kiṭṇaṉukkum iṭaiyiltāṉ. atu aṇṇaṉukku nallākat teriyum. āṉāl
   avaṉum paṭattil irukkavēṇṭum eṉṟu aṭam piṭittāṉ.
   ammā avaṉai caṭṭai ceyyavillai. eṉṉai kuḷikka vārppatilēyē kavaṉamāka
   iruntāḷ. piṟaku talaiyai aḻutti vāri iḻuttu oru iṭattil eṉṉai pēcāmal
   uṭkāravaittāḷ. aṇṇaṉ viṭuvatāyillai. ammāvaiyē cuṟṟic cuṟṟi vantu
   taṉakkum talaiyai iḻuttuviṭac collik keñciṉāṉ. ammāviṉ muntāṉaiyai
   viralkaḷāl iṟukkap piṭittapaṭiyē iḻupaṭṭāṉ. inta vivakārattil yārukku
   veṟṟi kiṭaikkum eṉpatai eṉ iṭattil iruntapaṭiyē nāṉ acaiyāmal
   avatāṉittēṉ.
   oru camayattil poṟukkāmal pōy ammā muntāṉaiyaip paṟittukkoṇṭu 'eṉṉa
   iḷavukku aḻuṟāy. uṉrai tampiyaitāṉ pōṭṭōkkāraṉ paṭam eṭukka vāṟāṉ. nī
   ēṉ avatippaṭukiṟāy' eṉṟāḷ. aṇṇaṉ appaṭiyē niṉṟāṉ. avaṉ vāy tiṟantu
   kiṭantatu. nāṉ ētō pāṭappōkiṟāṉ eṉṟu mutalil niṉaittēṉ. avaṉ ōveṉṟu
   aḻattoṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya tiṟanta vāyil kuṭattil nīr niṟaivatupōla
   kaṇṇīr niṟaintukoṇṭu vantatu.
   tiṭīreṉṟu aṇṇaṉ taṉ yuktiyai māṟṟiṉāṉ. kuruṭarkaḷ ceyvatupōla taṉ
   iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭip piṭittu ataṟku mēlē calavai ceytu vanta taṉ
   veḷḷai cērṭṭaiyum, nīlak kālcaṭṭaiyaiyum vaittuk koṇṭāṉ. ammā pōkum
   iṭamellām avaṉukkum ētō vēlai aṅkē iruppatupōla pōṉāṉ. ammā tirumpiyum
   pārkkavillai.
   appā vantapōtu avar ētāvatu ceyvār eṉṟu etirpārttāl avar taṉ paṅkukku
   avaṉ vayiṟṟuṭaṉ cērttu caṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭu oru aṭi koṭuttār.
   aṇṇaṉ nilattilē viḻuntu kaḻuttai muṟippatupōla uruḷat toṭaṅkiṉāṉ.
   puḻutiyai ellām pūcik koṇṭu peritākak kattiṉāṉ. appaṭi alaṟiyapōtellām
   taṉṉaiyum paṭam eṭukka vēṇṭum eṉpatai ñāpakamāka collic colli vantāṉ.
   appā eṉṉa niṉaittārō cari cari niṟuttu, uṉṉaiyum cērttu eṭuppam eṉṟu
   kaṭaiciyil colliviṭṭār. oru cuviṭc pōṭṭatupōla avaṉ aḻukai niṉṟatu.
   cirittukkoṇṭē eḻumpiṉāṉ. cērṭ kolarai kaikaḷāl iḻuttu kaṇṇait tuṭaittuk
   koṇṭāṉ. appaṭiyum kaṇ imaikaḷ naṉaintu kiṭantaṉa. nimiṭattilē aḻavum,
   aḻukaiyai niṟpāṭṭavum, uṭaṉēyē cirikkavum avaṉ taṉṉuṭaiya mukattut
   tacaikaḷaip paḻakkiyiruntāṉ.
   aṇṇaṉuṭaiya cantōcam collamuṭiyātu. vatavataveṉṟu kuḷittāṉ. ammā, avaṉ
   cokkaiyai amattip piṭittapaṭi talaiyai vāri viṭṭāḷ. kuṭṭikkūrā
   pavuṭarai kaiyilē koṭṭi kaṉṉattil niṟaiyap pūciṉāṉ. avvaḷavu nēramum
   kāvit tirinta pottāṉ vaitta nīlak kālcaṭṭaiyai oruvar utaviyillāmal
   tāṉākavē aṇintu koṇṭāṉ. calavai veḷḷai cērṭṭai virittu iraṇṭu peruviral
   kaḷālum tūkkip piṭittāṉ. atu kañcipōṭṭu moramoraveṉṟu, ciraṭṭaik
   kariyāl neruppu mūṭṭi cūṭākkiya peṭṭiyāl istiri ceyyappaṭṭiruntatu.
   cērṭṭiṉ muṉpakkamum piṉpakkamum oṭṭippōyiruntatu. ataip pirittapōtu
   nalla vācaṉaiyum, oru pēpparaik kiḻikkum ōcaiyum eḻuntatu. appaṭiyum
   ataṉ maṭippukaḷ muḻuvatum kulaiyāmal kavaṉamāka atai aṇintāṉ. cērṭṭiṉ
   kaikaḷai vēṇṭiya aḷavukku maṭṭumē pirittu taṉ kaikaḷai uḷḷē nuḻaittāṉ.
   kaiyilē ceṭṭai muḷaittatupōla mīti maṭippu oṭṭup paṭṭuppōy viṟaippākavē
   niṉṟatu. inta cērṭṭiṉ aṭippākattai kālcaṭṭaikkuḷ curukkiviṭṭuk koṇṭāṉ.
   attuṭaṉ muṭiyavillai. araitta cantaṉattai uruṭṭi eṭuttu naṭu neṟṟiyil
   amattiṉāṉ. ippoḻutu alaṅkāram pūrttiyākiviṭṭatu. ētō tāṉtāṉ
   piratāṉamāṉa āḷ eṉpatu pōṉṟa pāvaṉaiyuṭaṉ eṉakkup pakkattil tūṇaip
   piṭittukkoṇṭu āṭāmal acaiyāmal pukaippaṭak kārarukku kāttirukkat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   coṉṉa nērattukku pukaippaṭakkārar varavillai. oru maṇi nēram
   tāmatamākiviṭṭatu. avarōṭu cērntu muṉṉum piṉṉumāka ciṟuvarkaḷum
   vantārkaḷ. cūriyaṉuṭaiya veḷiccam nallākap paṭum vitamāka oru cuvarukku
   muṉṉāl eṉṉai niṟpāṭṭiṉārkaḷ. oru pakkattil cemparutti maramum,
   maṟupakkattil aṇṇaṉumāka nāṉ cari naṭuvil acaivillāmal niṉṟēṉ. nālu
   maṇittiyālamāka veḷik kuntil, evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavu amaitiyāka
   kāttirunta aṇṇaṉ, kāmirā muṉṉālum atait toṭarntāṉ. acaiviṉmai avaṉukku
   eṉṉilum pārkka nallāka vantatu.
   pukaippaṭakkārar kāmirāvai mūṉṟu kālil niṟpāṭṭiṉār. piṟaku muṉṉukku
   piṉṉukku eṉṟu atai nakartti oru iṭattait tērvu ceytār. oru perum
   kaṟuppu pōrvaiyāl taṉṉaiyum kāmirāvaiyum cērttu mūṭikkoṇṭār. tuṇik
   kūṭārattiṟkuḷ talaiyai nuḻaittu veku nēram pārttār. nāṅkaḷ ellām
   muṭintuviṭṭatu eṉṟu eṅ kaḷait taḷarttiya nēram kaṟupput tuṇiyai
   vilakkikkoṇṭu veḷiyē vantār. oru vārttai pēcāmal kāmirāvukkuḷ pilimmai
   pōṭṭu, maraccaṭṭattai ōcaiyuṭaṉ mūṭiṉār. caṭṭaiyiṉ maṭippu kalaiyāmal
   iruppataṟkāka kaikaḷai akalittu viṟaippāka vaittirunta eṅkaḷukku nōvu
   eṭuttatu.
   pukaippaṭakkārar iṟutic caripārttalil aṇṇaṉai caṟṟu vilatti niṟkac
   coṉṉār. avaṉum eṅkaḷ iṭaiveḷiyai atikamākkiṉāṉ. kāmirākkārar iṉṉum
   koñcam eṉṟār. mīṇṭum taḷḷi niṉṟāṉ. cari reṭi eṉṟār. nāṅkaḷ vayiṟukaḷai
   eṅkaḷāl muṭintamaṭṭum ekkik koṇṭu, eṉṉa naṭakkappōkiṟatu eṉṟa ūkam
   ciṟitum illāmal niṉṟōm. kaṟuppu pōrvaikkuḷ iruntu metuvāka oru kai
   pāmpu pōla veḷiyē vantatu. antak kaiyaiyē pārttōm. atu caṭak keṉṟu
   kāmirā mūṭiyai akaṟṟi atē vēkattil tirumpavum mūṭiyatu. paṭam eṭuttu
   muṭintatu eṉṟārkaḷ.
   eṉṉuṭaiya aṇṇaṉukku ciṉṉa mūḷai; appāvukkup periya mūḷai. antap periya
   mūḷai periya vēlai ceyyum eṉpatu pukaip paṭam vantapōtutāṉ terintatu.
   atilē nāṉ naṭuvil kaṇkaḷaic caṟṟu kūcikkoṇṭu kāmirāvukku pakkattil
   irunta ētō oṉṟai koñcam pītiyuṭaṉ pārttapaṭi niṉṟēṉ. eṉ mūkkilē iruntu
   viḻunta niḻal eṉ coṇṭukku mēlē ciṟu kaṟuppākat terintatu. caṟṟu
   paḻutupaṭṭa piṉ cuvar terintatu. cemparutti terintatu. kālcaṭṭai
   pottāṉkūṭa terintatu. aṇṇaṉaik kāṇavillai. patilāka aṇṇaṉiṉ iṭatu
   muḻaṅkaiyum, viṟaippāka niṉṟa cērṭ viḷimpum maṭṭumē paṭattil
   patintiruntatu.
   iraṇṭu maṇinēram puḻutiyil puraṇṭu, nālu maṇinēram veḷit tiṇṇaiyil
   kāttiruntu eṭutta paṭam ippaṭi vantatil avaṉukkirunta maṉavaruttattai
   vivarikka muṭiyātu. oru vāram kaḻittu appā antap paṭattai pirēm
   pōṭuvataṟkāka tēṭiṉār. evvaḷavu tēṭiyum paṭam kiṭaikkavillai. eppaṭiyō
   intac campavattai nāḷaṭaivil vīṭṭil ellōrum maṟantuviṭṭaṉar.
   es.es.ci cōtaṉaikku nāṉ paṭittuk koṇṭirunta kālattil, cila
   varuṭaṅkaḷukku muṉ vīṭṭaiviṭṭu ōṭippōṉa aṇṇaṉ pāvitta tailāp peṭṭi eṉ
   cottāka māṟiyiruntatu. oru nāḷ ataik kuṭaintu koṇṭiruntapōtu, kaḷḷaṟai
   oṉṟil pātukāppāka maṟaittuvaitta oru paḻaiya kālattu appiyācak koppi
   akappaṭṭatu. atai iḻuttu eṭuttu tiṟantu pārttēṉ. cantirakupta maṉṉaṉaip
   paṟṟiya carittirak kuṟippukaḷ aṇṇaṉuṭaiya caturamāṉa kaiyeḻuttil
   iruntaṉa.
   cantirakuptaṉ meḷariya vamcattai cērntavaṉ. avaṉuṭaiya mati mantiriyiṉ
   peyar keḷaṭilyaṉ. pala etirikaḷaip pōrilē tōṟ kaṭittu, paranta intiya
   tēcattai oru kuṭaikkīḻ koṇṭu vanta mutal aracaṉ ivaṉ. pōril tōṟṟa
   etirikku 500 yāṉaikaḷaip paricāka aḷittāṉ. tāṉ pāṭupaṭṭu kaṭṭi eḻuppiya
   rācciyattai taṉ makaṉ pintucāraṉukku tantuviṭṭu nāṭṭai viṭṭu
   veḷiyēṟiṉāṉ. appaṭiyē paṭṭiṉi kiṭantu cettuppōṉāṉ.
   ovvoru pakkamākap puraṭṭikkoṇṭu vantāl pala varuṭaṅkaḷukku muṉ
   tolaintupōṉa eṉṉuṭaiya pukaippaṭam kaṭaici aṭṭaiyil oṭṭappaṭṭiruntatu.
   oru vittiyācam. eṉṉuṭaiya uruvam atilē illai. cari pātiyāka atu
   veṭṭappaṭṭuviṭṭatu. eñciya paṭattil oru ciṟuvaṉiṉ muḻaṅkaiyum,
   viṟaippāka niṟkum araikkai cērṭṭum maṭṭumē terintaṉa. vēṟu oṉṟumē
   illai.
   ataip pārttatum eṉakku pala varuṭaṅkaḷukku muntiya anta caṉikkiḻamai
   mālai ñāpakam vantatu. ciraṅkuk kālum, pottāṉ pōṭṭa kāl caṭṭaiyum,
   neṟṟiyilē uruṭṭi vaitta cantaṉamum, kañci pōṭṭu viṟaippāka niṟkum
   araikkai veḷḷai cērṭṭumāka vayiṟṟai ekkikkoṇṭu niṉṟa eṉ aṇṇaṉiṉ payanta
   mukam uyir uḷḷavarai eṉ maṉattil niṟkum.
   inta mukattai ñāpakattukku koṇṭuvara eṉakku mūṉṟukāl vaitta kāmirāp
   peṭṭiyō, atai mūṭum kaṟuppu pōrvaiyō, kaṟuppu tuṇikku uḷḷē iruntu
   pāmpupōla puṟappaṭṭu varum kaiyō tēvaiyāka irukkātu
   -------------

                      39. nāṉ pāṭakaṉ āṉatu

   eṉ paḷḷip paruvattil pala pāṭacālaikaḷil, pala vakuppukaḷil, pala
   āciriyarkaḷiṭam paṭittirukkiṟēṉ. pala māṇavarkaḷai pariccayam
   ceytukoṇṭu pala vāṅkukaḷait tēyttirukkiṟēṉ. palavakaippaṭṭa vaṇṇa
   maikaḷil tōyttu tōyttu toṭṭeḻutum pēṉāviṉāl ūṟum tāḷ koppikaḷai
   nirappiyirukkiṟēṉ. ūṟāmal tēṅki niṟkum eḻuttukkaḷai oṟṟuttāḷkaḷil oṟṟi
   eṭuttirukkiṟēṉ. āṉāl oru kiḷā¨sa maṭṭum eṉṉāl maṟakka muṭiyātu. ataṟkup
   pala kāraṇaṅkaḷ. cila makiḻvāṉavai; cila tukkamāṉavai. ataippaṟṟittāṉ
   ippōtu collap pōkiṟēṉ.
   nāḷaiyiliruntu putu vakuppukkup pōkavēṇṭum eṉṟu ammā coṉṉapōtē eṉakku
   vayiṟṟil naṭukkam piṭittatu. putu vakuppu eṉṟāl putu ṭīccar. pakkattu
   vīṭṭu jeyarācaciṅkam mēcai piṭikkap pōyviṭṭāṉ. inta mēlatikat
   takavalaiyum ammāvē coṉṉār. tiṅkaḷ putu vakuppu toṭaṅkuvatāl ñāyiṟu
   mālaiyē inta vēlaiyai nāṅkaḷ ceytākavēṇṭum.
   anta ñāyiṟu eṉṉuṭaṉ cērntu iṉṉum cila poṭiyaṉkaḷum 'mēcai piṭikka'
   vantiruntārkaḷ. mēcaikaḷ eṉṉa māṭukaḷ pōla ōṭukiṉṟaṉavā? nalla
   mēcaiyaip piṭippatutāṉ nōkkam. nāṉ oru mēcaiyai terivu ceytēṉ. maip
   pōttal vaippataṟku viḷimpilē veṭṭi vaitta vaṭṭamāṉa tuvāram uṭaiyāmal
   irukkiṟatā eṉṟu cōtittup pārttēṉ. kaṭutāci maṭittu vaittu camaṉ ceyyum
   avaciyam illāmal nālu kālkaḷum orē uyarattil irukkiṉṟaṉavā eṉṟu aḷavu
   pārttēṉ. 'kamalā' eṉṟō 'puvaṉēsvari' eṉṟō eḻutiyiruntatai kai
   tēyumvarai aḻiaḻiyeṉṟu aḻittuk kaḻuvi, mutalām varicaiyil nālāvatu
   iṭattil mēcaiyai niṟutti, cāṭci vaittu uṟuti ceytēṉ.
   cukirtam ṭīccartāṉ eṅkaḷ vakuppu āciriyai. eṅkaḷukku carittira pāṭam
   eṭuttavar. eṅkaḷ vakuppu taraiyiliruntu uyarattil iruntatu. paṭikaḷ
   illai. cukirtam ṭīccar oru māṉ kuṭṭipōla tuḷḷikkoṇṭu pāyntu ēṟuvār;
   iṟaṅkuvār. avarukku araittāvaṇikku takutiyāṉa mukam. āṉālum pūppōṭāta,
   kōṭu pōṭāta piḷēṉ paruttic cēlaiyai uṭutti varuvār. atu avar uṭampaic
   cuṟṟi irukka, ovvoru maṭippum atu ataṟku vititta iṭattil acaiyāmal
   paḷḷi viṭumaṭṭum kāttirukkum. itu eppaṭi eṉṟu eṅkaḷukku
   vinōtamākappaṭum. eṅkaḷil palar avar cāriyai uṭampil uṭuttiviṭṭu istiri
   paṇṇukiṟār eṉpatai palamāka nampiṉōm.
   ivar vakuppil taṇṭippatē illai. kuḻappaṭi miñciṉāl aṭi maṭṭattai eṭuttu
   kūrp pakkattāl ciṟu taṭṭu taṭṭuvār. appaṭi taṭṭiviṭṭu avar mukattil
   tōṉṟum vētaṉaiyaip pārttāl avar maṉatai ippaṭi kāyappaṭutti viṭṭōmē
   eṉṟa varuttamtāṉ eṅkaḷukku ēṟpaṭum.
   cuppiramaṇiyam māsṭartāṉ eṅkaḷukku pūmicāstiram eṭuttavar. evvaḷavutāṉ
   uṇmaiyai nīṭṭiṉālum ivaruṭaiya uyaram 5 aṭi 3 aṅkulattai tāṇṭātu. 20
   vayatāṉatum ivar uyaramāka vaḷarvatai niṟuttiviṭṭār; āṉāl akalamāka
   vaḷarvatai niṟuttavillai. vayatu kūṭakkūṭa akalamum kūṭiyatu. nāṉ
   paḷḷikkūṭattai viṭum varaikkum avar vakuppu vācalkaḷukkuḷḷāl
   varumpaṭiyāṉa caisiltāṉ iruntār.
   mutal nāḷ vakuppil 'piḷḷaikaḷē' eṉṟu ārampittu pūmi cāstira pāṭattukku
   nāṅkaḷ eṉṉa eṉṉa vāṅkavēṇṭum eṉṟu oru paṭṭiyal tantār. oru ciṟu
   rājakumāraṉāka iruntāl oḻiya avar coṉṉa avvaḷavu cāmāṉkaḷaiyum vāṅkum
   vacati peṟṟavar antak kirāmattil oruvarkūṭa illai. avar coṉṉa
   poruḷkaḷil oṉṟu 160 pakka civappu maṭṭai moṉiṭṭars koppi. itai
   eppaṭiyum vāṅkiviṭavēṇṭum eṉṟu nāṉ piṭivātamāka niṉṟēṉ. eṉ aṇṇaṉum,
   akkāvum etirikaḷāka māṟi ammāviṉ maṉataik kuḻappap pārttārkaḷ. nāṉ
   keñcikkūttāṭi eppaṭiyō koppiyai vāṅkiviṭṭēṉ.
   mutal nāḷ avar coṉṉa vacaṉattai koppiyiṉ mutal pakkattil, mutal laiṉil
   eḻutiṉēṉ. 'ulakattilēyē mikap periyatu caipīriyā camaveḷip piratēcam.'
   ataṟku piṟaku aṭutta vari nirappap paṭavillai; aṭutta pakkamum
   nirappappaṭavillai. varuṭam muḻukka antak koppi appaṭiyē pulpūṇṭu oṉṟum
   muḷaikkāta caipīriya peruveḷipōla ōveṉṟupōy kiṭantatu.
   eṉakku pakkattil iruntu cōtaṉai eḻutiṉavaṉ rājakōpāl. cukirtam ṭīccar
   carittirattil pattu kēḷvikaḷil oṉṟu valakampāku eṉṟu colliyiruntatāl
   ivaṉ ellāk kēḷvikaḷukkum 'valakam pāku' 'valakampāku' eṉṟu orē viṭaiyai
   eḻuti pattu mārk campātittuviṭṭāṉ. ivaṉ piṟkālattil paṭittu periya
   ṭokṭarāka vantāṉ. ellā viyātikaḷukkum orē iñcekṣaṉ pōṭṭirup pāṉō
   teriyātu.
   āṉāl ampikaipākaṉ iṉṉum nuṭpam kūṭiyavaṉ. iṉi illaiyeṉṟa putticāli.
   entak kaṭṭuraiyaiyum nīṭṭiviṭuvāṉ. parākkiramapāku 33 varuṭam āṭci
   purintāṉ eṉṟu nērāka eḻuta māṭṭāṉ. 'parākkiramapāku pāṇṭiyaṉai
   tōṟkaṭittāṉ. pattu varuṭaṅkaḷ āṭci ceytāṉ. polanaṟuvaiyai
   rācatāṉiyākkiṉāṉ. iṉṉum pattu varuṭaṅkaḷ āṇṭāṉ. puttaruṭaiya tantattai
   tiruppi koṇṭu vantāṉ. mēlum 13 varuṭam āṭci naṭattiṉāṉ. taṉ makaṉ
   vijayapākuvukku paṭṭam cūṭṭiṉāṉ.' ippaṭi eḻutuvāṉ. cukirtam ṭīccariṉ
   tayāḷa kuṇattiṉāl avaṉukku eppaṭiyō muḻu mārk
   kiṭaittuviṭum.
   appoḻutu eṅkaḷ paḷḷikkūṭattil oru rūl iruntatu. paḷḷik kūṭam viṭṭatum
   ovvoru vakuppum avaravar vakuppil tēvāram pāṭiya piṟakē vīṭṭukkup
   pōkavēṇṭum. itu kaṇṭippāṉa caṭṭam.
   inta tēvāram pāṭuvataṟku eṅkaḷ vakuppil mūṉṟu takutiyāṉavarkaḷ iruntōm.
   capārattiṉam, kuṇavati, nāṉ. ñāṉacampantar pāṇṭiya nāṭṭukku
   puṟappaṭṭapōtu ellōrum avarai eccarittārkaḷ. camaṇa nāṭu āpattāṉatu,
   pōkavēṇṭām eṉṟārkaḷ. campantar 'eṉakku eṉṉa payam' eṉṟu pāṭiya
   patikamtāṉ 'vēyuṟu tōḷi paṅkaṉ.' campantar pāṭiyatu cari. āṉāl
   capārattiṉam pāṭat toṭaṅkiyapōtu motta vakuppumē payattil naṭuṅkum.
   atil 'a' varum iṭattil 'ā ā ā' eṉṟu ālāpaṉai ceytum, 'e' varum iṭattil
   'ē ē ē' eṉṟu nīṭṭiyum cummā kiṭanta pāṭṭai pattu nimiṭattukku
   iḻuttuviṭuvāṉ.
   ivaṉ piṟkālattil tēvāram pāṭuvatai niṟuttiviṭṭu utai pantāṭṭattil
   pirapalyam aṭaintavaṉ. avaṉuṭaiya laṭciyam ellām evvaḷavu palam uṇṭō
   avvaḷavaiyum pirayōkittu pantai uyarattukku aṭippatu. atu cūriyaṉiṭam
   pōkavēṇṭum; kuṟaintapaṭcam atai maṟaikkavēṇṭum. pārvaiyāḷarkaḷ ellām
   kaḻuttai muṟittu iraṇṭu nimiṭam mēlē pārkkavēṇṭum. etir caiṭṭil
   kaviḻttu vaitta pa vaṭivattil oru kōl pōsṭ iruppatō, ataṟkuḷ pantai
   aṭittāl oru kōl kiṭaikkum eṉpatō, kōlkaḷai eṇṇiyē veṟṟi
   niccayikkappaṭukiṟatu eṉpatō avaṉukkup poruṭṭillai. pantu kālil paṭṭāl
   atu uyarattukku eḻumpavēṇṭum eṉpatē mukkiyam.
   kuṇavati kuṇamāṉavaḷ. tirunīṟu pūci ataṟkumēl cantaṉap poṭṭu vaittu
   ataṟkumēl oru tuḷi kuṅkumam vaittukkoṇṭu varuvāḷ. pāvāṭai piṉpakkattai
   iḻuttu iḻuttu kutikkālai maṟaittapaṭiyē iruppāḷ. ētō atiltāṉ uyir
   nilaiyam irukku eṉṟamātiri. lampōtarā varaikkum caṅkītam kaṟṟiruntāḷ.
   ivaḷ terivu ceyyum pāṭal 'āyakalaikaḷ' eṉṟu toṭaṅkum. cariyāṉa
   rākattil, cariyāṉa tāḷattil pāṭuvēṉ eṉṟu aṭam piṭippāḷ. itu periya
   kuṟṟam eṉṟu collamuṭiyātu. āṉāl kuṟṟam eṉṉaveṉṟāl ovvoru variyaiyum
   iraṇṭu taram allatu mūṉṟu taram pāṭuvatutāṉ. ippaṭi avaḷ layittu pāṭi
   muṭikkumpōtu maṟṟa vakuppu māṇavarkaḷ ellām vīṭupōy cērntuviṭuvārkaḷ.
   eṉṉuṭaiyatu 'pālum teḷitēṉum' eṉṟu toṭaṅkum. eṉakkākavē avvaiyār pāṭi
   vaittatupōla nālē nālu maṇiyāṉa varikaḷ. kokkuvil sṭēcaṉil niṟkāmal
   pōkum ekspiras rayil vaṇṭipōla spīṭ eṭuttup pāṭuvēṉ. muḻuppāṭalaiyum
   pattu cekkaṇṭukaḷukkuḷ pāṭi muṭittuviṭuvēṉ. kaṭaici aṭiyil 'caṅkat
   tamiḻ mūṉṟum' eṉṟa iṭam varumpōtu vakuppil mūṉṟu pērtāṉ miccam iruppōm.
   nāṉ, kuṇavati, cukirtam ṭīccar.
   intak kāraṇattiṉāl vakuppil eṉakku nalla pukaḻ iruntatu. kaṭaici maṇi
   aṭittavuṭaṉ eṅkē kuṇavatiyō, capārattiṉamō pāṭat toṭaṅkiviṭuvārkaḷō
   eṉṟu kiḷās añcum. kaṭaici maṇi aṭikka cila nimiṭaṅkaḷ irukkumpōtē
   peṭiyaṉkaḷ piṉṉukku iruntu eṉ uṭkārum pakutiyil kiḷḷat toṭaṅkuvārkaḷ.
   nāṉ karumpalakaiyaip pārttapaṭi neḷivēṉ. maṇi aṭittu anta rīṅkāram
   aṭaṅkuvataṟ kiṭaiyil eṉ pāṭal muṭintuviṭum.
   iṉṟuvarai piṭipaṭāta oru marmamāka iruppatu cukirtam ṭīccar eṉṉai oru
   pāṭṭukkāraṉāka eppaṭit terivu ceytār eṉpatu. eṉṉuṭaiya kural vaḷam
   antak kālattu ṭī.ār. makāliṅkattiṉ kuralukku cavālāka etirkālattil
   varum eṉṟa nampikkaiyil irukkalām. allatu kiramamāka vakuppil tēvāram
   pāṭiyataṟkāka irukkalām. allatu evvaḷavu spīṭil pāṭiṉālum caṅkītattiṉ
   oru nuṉi antap pāṭalil teṉpaṭṭatāl irukkalām.
   anta varuṭam koḻumpu, kaṇṭi, māttaḷai eṉṟu piratāṉamāṉa nakaraṅkaḷil
   ellām nāṭakam pōṭavēṇṭum eṉṟu eṅkaḷ paḷḷikkūṭam muṭiveṭuttatu. itil
   varum lāpam kaṭṭiṭa nitikkup payaṉpaṭum. anta nāṭakattil iṭam peṟṟa
   piratāṉamāṉa pāṭakarkaḷil nāṉum oruvaṉ.
   koḻumpukku nāṭakak kuḻuvōṭu pōvateṉpatu niṉaittukkūṭa pārkka muṭiyāta
   periya viṣayam. 'pālum teḷitēṉum' pāṭic cērttu vaitta eṉ pukaḻ eṉ
   vakupparkaḷiṭam carintu poṟāmaiyāka uru veṭuttatu. atai nāṉ
   poruṭpaṭuttavillai. āṉāl nāṭakak kuḻuvil pōvataṟku irunta oru
   nipantaṉai eṉṉait taṭumāṟa vaittatu. kaṟuppu cappāttu aṇiyavēṇṭum eṉṟu
   colliviṭṭārkaḷ. eṉṉiṭam iruntatu muṉpakkam koñcam nimirnta piravuṉ
   cappāttu. putuc cappāttu eṉṟāl pakkattu vīṭṭai koḷḷai aṭikka vēṇṭum
   eṉṟu ammā colliviṭṭār. piravuṉ cappāttukku kaṟuppu poliṣ pūci atai
   kaṟuppākkiṉēṉ. lēcai perukkal kuṟipōla māṟi māṟi piṉṉik kaṭṭiṉēṉ.
   oruvarum kaṇṭupiṭikkavillai. iṉṟutāṉ mutal mutalāka oppukkoḷkiṟēṉ.
   koḻumpilē nāṭakaṅkaḷ ellām kuṟaiviṉṟi araṅkēṟiṉa. ovvoru nāṭakattukkum
   ṭikkaṭṭukaḷ viṟṟut tīrttaṉa. atilē 'caṅku koṇṭē veṟṟi ūtuvōmē' eṉṟu
   uccattil eṭuttu piṟaku caṭāreṉṟu kīḻē pōy 'āṭuvōmē' eṉṟu pāṭi acattiya
   eṉ cātaṉai perum paṅku vakittatu. intak koḻumpu payaṇattil nālu
   maṟakkamuṭiyāta campavaṅkaḷ naṭantaṉa; atilē oṉṟu iṅkē colla
   muṭiyātatu.
   mutalmutalāka kaḻivaṟaiyaip pārttēṉ. kālaikkaṭaṉ muṭittu viṭṭu mēlē
   toṅkum caṅkiliyai eṭṭi iḻuttāl taṇṇīr eṅkiruntō kupukupuveṉṟu perum
   ōcai eḻuppi vantu aṭittukkoṇṭu pōṉatu. nāṉ tikaittup pōy vanta
   kāriyattai maṟantu cuvarōṭu niṉṟēṉ. veḷiyē vantu oruvariṭam inta taṇṇīr
   eṅkē pōkiṟatu eṉṟu kēṭṭāl 'intu camuttiram' eṉṟu coṉṉār. eṅkaḷukku pūmi
   cāstiram paṭippitta cuppiramaṇiyam māsṭar itu paṟṟi oṉṟumē collit
   taravillai. avar caipīriyā camaveḷiyaip paṟṟiyē pēciṉār. atuvum oru
   vari. intu camuttirattiṉ intap periya vēlaiyai nāṉ aṉṟu aṟintukoṇṭēṉ.
   intu camuttirattuṭaṉ eṉakkāṉa uṟavu ippaṭittāṉ ārampittatu.
   nāṭaka ottikaiyiṉ pōtu capāpati māsṭar eṉṉaip pōṭṭu uruṭṭi
   eṭuttuviṭuvār. ivarukkum eṉakkum oru toṭarpum illai. periya kiḷācukku
   paṭippittavar. ivar talaiyil oru pakuti muṭi muḷaip patai
   niṟuttiviṭṭatu. caikkiḷaip piṭittu pattaṭi tūram ōṭiya piṟaku ēṟuvār.
   cila nēraṅkaḷil avar ēṟumuṉṉarē avar pōkavēṇṭiya iṭam vantuviṭum. eṉṉai
   illāmal ceyvataṟku tīrmāṉittavar pōla tiruppit tiruppi pāṭac colluvār.
   maṟṟavar kaṇkaḷukkup piṭipaṭāta nuṇukkamāṉa piḻaikaḷ ivar kaṇkaḷil
   paṭum. cukirtam ṭīccar vantu kāppāṟṟuvār. avaruṭaṉ pēcumpōtumaṭṭum
   aṭikkaṭi cirippār. cirippu niṉṟapiṟakum toṇṭaikkuḷ iruntu kaḷukkaḷuk
   eṉṟu cattam avarukku varum.
   kutiyāl taraiyaik kuttikkoṇṭu piṉpākattai kulukki, palavita neḷivukaḷai
   uṭalil kāṭṭiyapaṭi, antap peṇ tōṉṟuvāḷ. kaiyilē ēntiya mālai irukkum.
   appaṭiyē koṇṭuvantu eṉ kaḻuttil cūṭṭuvāḷ. avaḷ pāṭiya pāṭṭu 'makāṉ,
   kānti makāṉ.' atu nāṉtāṉ. ottikaiyiṉ pōtu cilaiyāka nāṉ naṭikkavēṇṭum.
   cilaiyāvatu koñcam acaintirukkum. ōṭṭukkuḷ aṭaṅkiya āmaipōla nāṉ
   acaiyāmal iruppēṉ. nāṭakam naṭanta aṉṟu eppaṭiyō oru kānti cilaiyaik
   kaṇṭupiṭittu koṇṭu vantatāl nāṉ tappiṉēṉ. putiya kaṭṭiṭattukku pōtiya
   paṇam campātittukkoṇṭu nāṅkaḷ tirumpiṉōm. puḻutittarai cimentāka
   māṟiyatu. ōlaikkūrai ōṭṭuk kūrai ākiyatu. periya aṭṭaip peṭṭikaḷil
   aṭaittu vaitta viñ ñāṉak karuvikaḷ ellām cōtaṉaikkūṭattil
   aṭukkappaṭṭaṉa. intap putiya mañcaḷ kaṭṭiṭattiṉ oru cuvarilō, oru
   ceṅkallilō, oru tūṇilō eṉ pāṭṭu cātaṉaikkāṉa attāṭci iṉṟuvarai
   oḷintirukkum.
   nāṉ koḻumpiliruntu tirumpi vantapōtu celavukku koṇṭu pōṉa kācil 25
   catam miccam iruntatu. patiṉaintu catattukku paḻukka ārampitta āṉai
   vāḻaippaḻam oru cīppu aiyāvukku vāṅkiṉēṉ. itu eṅkaḷ kirāmattil
   kiṭaikkātu. aiyā viruppamāka vaittu, vaittu cāp piṭuvār. avarukku ataic
   cāppiṭṭu jīraṇippatil caṅkaṭam iruntāl nāṉ utavi ceyyalām.
   mikavum yōcittu, ālōcaṉaikaḷ kēṭṭu, ammāvukku pattu catattiṟku koḻumpu
   veṟṟilai vāṅkiṉēṉ. inta veṟṟilai nāṭṭu veṟṟilaiyaippōla kaṭumpaccaiyil,
   muraṭāka irukkātu. cuṇṇāmpu veḷḷaiyāka, cattamē pōṭāmal kiḻiyum.
   narampukūṭa kiḷḷat tēvaiyillai. appaṭi metteṉṟu irukkum. anta veṟṟilaik
   kaṭṭai ammā taṇṇīr teḷittu, teḷittu pātukāttu oru vārakālam cāppiṭṭut
   tīrttār. vīṭṭukku varupavarkaḷiṭamum, varāmal rōṭṭāl pōṉavarkaḷiṭamum
   'eṉrai piḷḷai koḻumpil iruntu koṇṭu vantatu' eṉṟu kaikaḷāl aḷavaik
   kāṭṭiyapaṭi coṉṉār. nāḷ pōkap pōka inta aḷavu kūṭik koṇṭē vantatu. oru
   nāḷ paruntu paṟappatupōla kaikaḷai appaṭi virittuk kāṭṭiṉār.
   cuṟṟup payaṇam muṭintu tirumpiya oru mātattil varuṭac cōtaṉai
   naṭantatu. aṭutta vakuppukku puramōṣaṉ kiṭaittapōtu ammā illai. iṟantu
   pōṉār. viṭumuṟai muṭintu paḷḷikkūṭam toṭaṅkum nāḷ vantatu. eṅkaḷ putu
   vakuppukku cukirtam ṭīccar illai eṉṟu coṉṉārkaḷ. ñāyiṟṟukkiḻamai
   piṉṉēram vaḻakkampōla mēcai piṭikka ellōrum pōṉārkaḷ. antak kūṭṭattil
   nāṉ illai.
   --------------

                                40. aintokai

   caṅka ilakkiyaṅkaḷaic cērntatu pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai eṉpatu
   ellōrukkum teriyum. inta eṭṭut tokaiyil kuṟuntokai, kalittokai pōṉṟavai
   aṭaṅkum. itil aintokaiyum oṉṟu eṉṟu nāṉ pala nāṭkaḷāka niṉaittiruntēṉ.
   nāṉ vēlaiyil cērnta mutal nāḷ inta cantēkam eṉakku tīrntatu.
   paṭṭappaṭippu muṭinta piṟaku eṉṉa ceyvatu eṉṟa kēḷvi eḻuntatu. cāṭṭarṭ
   akkavuṇṭaṉ cōtaṉaikkup paṭikkavēṇṭum eṉpatu eṉ ācai. āṉāl ataṟku pala
   iṭaiñcalkaḷ iruntaṉa. mūṉṟu varuṭap payiṟci; vēlai ceytapaṭiyē
   paṭikkavēṇṭum. itu tavira rū2000 niṟuvaṉattukku kaṭṭavēṇṭum. itu
   tiruppik kiṭaikkāta paṇam. lañcam alla; payiṟci eṭuppavar ataṟkut tarum
   kaṭṭaṇam eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   eṉ akkāviṉ kāṇiyai viṟṟu vanta paṇam muḻuvataiyum kaṭṭi mutal nāḷ nāṉ
   vēlaiyil cērntēṉ. itu oru kaṇakku āyvu niṟuvaṉam. iṅkē aṟupatu pēr
   vēlai ceytārkaḷ. pārtta uṭaṉēyē aṅkē iṭa nerukkaṭi iruppatu terintatu.
   oru mēcaiyil iraṇṭu pēr, nālu pēr eṉṟu vēlai ceytārkaḷ. eṉṉait tavira
   iṉṉum pala payiṟciyar iruntaṉar. avarkaḷ ellām cīṉiyar. nāṉē
   kaṭaikkuṭṭi. nōval eṉpavaṉ eṉṉai aḻaittuppōy oru mēcaiyil
   uṭkāravaittāṉ. atil ēṟkaṉavē oru peṇ amarntu vēkamāka taṭṭaccu
   ceytukoṇṭiruntāḷ. mēcaiyilē mukkālvāciyaip piṭikkum nīḷamāṉa taṭṭaccu
   meciṉ atu. ovvoru vari muṭiyumpōtum ṭaipraiṭṭariṉ uruḷai vantu eṉ
   tōḷait toṭṭu mīḷum. nāṉum maṉatait taḷaraviṭāmal anta mēcaiyil oru
   mūlaiyaik kaippaṟṟi eṉṉuṭaiya cāmrājyattai nilaināṭṭiṉēṉ. nōval iraṇṭu
   tokkaiyāṉa leṭjarkaḷaip mēcaiyilē eṟintu avaṟṟaik kūṭṭac coṉṉāṉ.
   eṉṉuṭaiya āṭciyil mutal mūṉṟu māta kālam eṉakku kūṭṭal payiṟcitāṉ.
   ataṟku appālum tappip piḻaittāl vēṟu vēlai kiṭaikkakkūṭum. inta
   niṟuvaṉattukku mūṉṟu pārṭṉarkaḷ iruntārkaḷ. mūtta kūṭṭunariṉ peyar
   vijayaraṭṉā. kūṭiya elumpum kuṟainta cataiyum koṇṭa avar kālaiyilē taṉ
   aṟaiyil pōy kuntiṉār eṉṟāl matiya uṇavu nēram varaikkum acaiyamāṭṭār.
   māṟi māṟi cikaraṭ piṭippatāl oru nimiṭa nēramkūṭa pukai illāmal anta
   aṟai iruntatillai. kaṭumpiṭiyāṉa maṉitar. avar aṟaikkuḷ kālaṭi eṭuttu
   vaikka naṭuṅkuvārkaḷ. tāṉ niṉaitta patil varum varaikkum orē kēḷviyait
   tiruppit tiruppi kēṭpār.
   'nōval, vaṅkiyil paṇam kaṭṭiṉāyā?'
   'iṉṟu kālai nāṉ...'
   'nōval, vaṅkiyil paṇam kaṭṭiṉāyā?'
   'vāṭikkaiyāḷariṉ iraṇṭu kācōlaikaḷ....'
   'nōval, vaṅkiyil paṇam kaṭṭiṉāyā?'
   'eppaṭiyum matiyam vaṅki mūṭamuṉ...'
   ippaṭiyē pōkum. ām allatu illai eṉpatutāṉ avarukkup piṭitta patil.
   vijayaraṭṉā tiruntuvatākat teriyavillai. nāṉ anta niṟuvaṉattai
   viṭumvarai nōvalum tirunta villai.iraṇṭāvatu kūṭṭunar peyar ales.
   ivaruṭaiya ciṟappiyal pukaḷ marmam niṟaintavai. tūra nāṭṭil iruntu
   takarak kuḻāy vaḻiyākak kataippatupōla avar kural vaḷam irukkum.
   eppoḻutum avar aṟaiyil yārāvatu oru payiṟciyar māṭṭippōy iruppar. avar
   talaikkup piṉṉāl irunta karumpalakaiyil aṉṟaiya cūriya utaya astamaṉa
   nēraṅkaḷai kuṟittu vaittiruppār. ivar ceyta vēlaikkum cūriyaṉuṭaiya
   vēlaikkum eṉṉa campantam eṉpatu oruvarukkum teriyātu. nāṉ
   payiṟciyilirunta mūṉṟu varuṭattilum oru nāḷāvatu avar aṟivu
   koḻuntuviṭṭatai nāṉ kāṇavillai. kaṭaicik kūṭṭu nar mārṭṭiṉ. ivarum
   maṟṟa iruvaraiyumpōla iṅkilāntil paṭittavar. ati putticāli. tāṉākavē
   tēti pōṭṭu paṭam eṭukkum kāmirā pōla ivar ovvoru campavattaiyum
   tētiyōṭu ñāpakam vaittiruppār. nālu varuṭattukku muṉ iṉṉa tētiyil inta
   vāṭikkaiyāḷar rū1540.37 paṇam kaṭṭiṉār eṉṟu colvār. paḻaiya leṭjarkaḷil
   pōy tēṭippārttāl appaṭiyē irukkum. aintu maṇikku aluvalakam mūṭiṉālum
   iravu pattu maṇi varai aṅkēyiruntu rēs puttakaṅkaḷai ārāyvār. ilaṅkai
   kutiraikaḷil paṇam kaṭṭamāṭṭār. eṅkēyō iṅkilāntu tēcattu kuḷiril ōṭum
   kutiraikaḷ mītu iṅkiruntapaṭi pantayam kaṭṭuvār. rēsāl paṇam pōṭṭu
   paṇakkārar āṉavarai appoḻututāṉ mutaṉmuṟai pārttēṉ. atutāṉ kaṭaiciyum.
   eṉakku muṉṉāl iruntu mēcaiyiṉ mukkāl pākattai ākkiramittu taṭṭaccu
   ceyta peṇṇiṉ peyar īṉā. kaṇṭic ciṅkaḷavar uṭuttum pāṇiyil cēlai
   kaṭṭiyiruntāḷ. valatu vayiṟṟil oru ciṟu koyyakam vaittu atē pakkattu
   tōḷil maṭittu maṭittu tāvaṇiyai nīṭṭāka viṭṭiruntāḷ. vēlaikku iṭaiñcal
   ēṟpaṭuttāmal patiṉeṭṭu ūcikaḷāl cāriyaiyum, piḷavu¨sayum antanta
   iṭaṅkaḷil kutti vaittiruntapaṭiyāl avaḷ uṭampai ūkippatu ciramamāka
   illai. oru cirippai veḷiyē viṭāmal koṭuppukkuḷ aṭakki vaittiruntāḷ.
   aṅkē irunta maṟṟa peṇkaḷuṭaṉ oppiṭumpōtu avaḷ mikavum cātāraṇam.
   melliya caṅkili oṉṟukūṭa alaṅkarikkum vāyppu peṟāta anta nīṇṭa kaḻuttu
   meḷḷa meḷḷa iṟaṅki avaḷuṭaiya toṇṭaik kuḻiyai kaṭantu piḷavucukkuḷ
   ceṉṟu maṟaintatu. appaṭi maṟainta piṟakum eñciyirunta kaḻuttu taṉ
   vacīkarattai kuṟaikkavillai. avaḷukku muṉṉāl mūlaiyil oṭuṅkiyirunta
   eṉṉai avaḷ nimirntu pārkkavillai. oru muṉaippuṭaṉ ṭaip
   aṭittukkoṇṭirunta, iraṇṭu kaikaḷālum virittup piṭikka vēṇṭiya akalamāṉa
   kaṇakkai, avaḷ balance sheet eṉṟāḷ. tamiḻil ataṟku peyar aintokai. itu
   oru niṟuvaṉattiṉ aṉṟaiya niti nila varattaik kāṭṭum. valatu pakkattil
   cottukkaḷaiyum, iṭatu pakkattil mutalīṭṭaiyum, lāpattaiyum,
   koṭukkavēṇṭiya kaṭaṉkaḷaiyum colvatu. iṭatu pakkak kūṭṭut tokai valatu
   pakkak kūṭṭut tokaikku camaṉāka irukkum. itu eppaṭi eṉṟu īṉāvaik
   kēṭṭēṉ. avaḷukku mūḷai maṭṭu maṭṭākattāṉ vēlai ceytatu. teriyavillai.
   anta mutal nāḷ avvaḷavu viḷaṅkiyatu pōtum eṉṟu eṉṉai nāṉ camātāṉap
   paṭuttikkoṇṭēṉ. āṉāl inta aintokaik kaṇakkiṉ cūṭcumattai pala mātaṅkaḷ
   kaḻinta piṟakukūṭa purintukoḷvatu eṉakku ciramamākattāṉ iruntatu.
   mukam teriyāta yārō oruvar toṭṭeḻutum pēṉāviṉāl iravilō, pakalilō
   pāṭupaṭṭu eḻuti vaitta leṭjar kaṇakkukaḷai aṉṟu muḻukka kūṭṭik kūṭṭi
   cari pārttēṉ. maṟṟavarkaḷ ceyvatu pōla oru kūrāṉa peṉcilai valatu
   kaiyil piṭittiruntēṉ. evvaḷavu pāṭupaṭṭum kūṭṭut tokaikaḷ māṟavillai;
   aintum mūṉṟum eṭṭuttāṉ. iraṇṭum ēḻum oṉpatākattāṉ vantatu. īṉā kavaṉam
   kulaiyāmal viralkaḷai talaikku mēl tūkki tūkki ṭaip aṭitta vaṇṇam
   iruntāḷ. nāṉ avaḷaip pārkkavillai. avaḷum eṉṉaip pārkkavillai.
   eṅkaḷ iraṇṭu pērukkumāṉa uṟavu ṭaipraiṭṭar uruḷai aṭikkaṭi vantu eṉ
   tōḷai iṭippatōṭu niṉṟupōṉatu. matiyac cāppāṭṭiṉpōtu ellōrum kūṭṭamāka
   mēcaikaḷaic cuṟṟi uṭkārntu uṇavaruntiṉārkaḷ. palar vīṭṭilē iruntu koṇṭu
   vantiruntārkaḷ. iṉṉum cilar kaṭaikaḷilē iruntu eṭuttu vaittu
   cāppiṭṭārkaḷ. nāṉ irunta mēcaiyil tuṇaikku oruvarum illai. eṉṉa
   niṉaittāḷō aṅkumiṅkum oru muṟai pārttuviṭṭu īṉā eṉ pakkattil vantu
   amarntāḷ. eṉṉuṭaiya uṇavu vīṭṭilē iruntu cāppāṭṭukkāraṉāl
   koṇṭuvarappaṭṭatu. eṉ vīṭṭilē pōy eṭukkum cāppāṭṭukkāraṉtāṉ iṅkē koṇṭu
   varuvāṉ eṉṟa uttiravātam illai. atu iraṇṭutaram kaimāṟi varum. caikkiḷ
   kāriyaril kaṭṭiya periya peṭṭikaḷil avai kuluṅkik kuluṅki varuvatāl
   aṉṟaiya cāppāṭṭil eṉṉa kaṟi, eṉṉa kuḻampu eṉṟu cāppiṭṭu muṭintapiṟakum
   ūkikka muṭiyāmal pōkum. oru piḷēṭṭai iṉṉoru piḷēṭṭiṉāl mūṭi, veḷḷait
   tuṇiyil cuṟṟik kaṭṭiya eṉ cāppāṭu, vilācam eḻutiya cīṭṭu toṅka eṉ
   muṉṉāl kiṭantatu. īṉāvuṭaiyatu avaḷ vīṭṭil iruntu avaḷē tayārittu koṇṭu
   vantatu. oru poṭi ṭappā caisil caturamāka iruntatu. avaḷ ataṉ mūṭiyait
   tiṟantatum nālu nāḷ muṉpu iṟantupōṉa oru mīṉiṉ vācaṉai aṭittatu.
   karuvāṭākavum irukkalām. ūkamtāṉ. nāṉ eṉṉuṭaiya mēl piḷēṭṭai ciṟitu
   taḷḷi tuvāram ceytu nāṉ cāppiṭa uttēcitta uṇavil cari pātiyai cāppiṭṭu
   muṭittēṉ. īṉā taṉṉuṭaiya uṇavai nālē nālu vāyil muṭittukkoṇṭāḷ.
   eṅkaḷ aluvalakattu pātrūm katavil āṇ uruvamō, peṇ uruvamō
   poṟikkappaṭavillai. eḻuttum illai. taṭṭi maṟaivil mūṉṟu kaṟuppu
   katavukaḷ pakkattu pakkattil iruntaṉa. atilē oṉṟutāṉ pātrūm katavu.
   āṇum peṇṇum ataiyē pāvittārkaḷ. ellōrum uḷḷē pōṉārkaḷ; vantārkaḷ. anta
   muḻu aluvalakattilum eṉakku terinta orēyoru jīvaṉ īṉātāṉ. nāṉ
   eḻumpuvatum, iruppatum kālkaḷai māṟṟi vaippatumāka iruntēṉ. īṉā taṉ
   vaṭṭak kaṇkaḷāl eṉṉaip pārttu 'atula, atula' eṉṟāḷ. eṉṉuṭaiya maṉataip
   paṭikkum keṭṭikkārattaṉam avaḷiṭam iruntatu. nāṉ cariyāṉa katavaik
   kaṇṭupiṭittu eṉ kāriyattai niṟaivēṟṟiṉēṉ. avaḷ itaḻkaḷai virittu 'atula
   atula' eṉṟu coṉṉa vitam iṉimaiyāka iruntatu. aṉṟu piṉṉēram aluvalakam
   mūṭuvataṟ kiṭaiyil avaḷai iṉṉorumuṟai eppaṭiyum ataic colla
   vaittuviṭavēṇṭum eṉṟu maṉatiṟkuḷ niṉaittukkoṇṭēṉ. matiyac cāppāṭu
   muṭinta ciṟitu nērattil vijayaraṭṉāviṉ maṉaivi taṉ iraṇṭu
   piḷḷaikaḷaiyum paḷḷikkūṭattil iruntu aḻaittuk koṇṭu nērāka
   aluvalakattukku vantār. piḷḷaikaḷukku vayatu 5, 8 irukkum. cīruṭaiyil
   koḻukoḻuveṉṟu iruntārkaḷ. maṉaivi civappāka, mikaiyāṉa cataiyuṭaṉ
   uyaramāka iruntār. kaikaḷ nīkkiya piḷavus aṇintiruntār. piṭariyōṭu
   niṟuttappaṭṭa talai mayir piṉṉālē alaiya kutikkālkaḷāl perum cattam
   eḻuppiyapaṭi naṭantuvantār. avar mūtta kūṭṭunariṉ aṟaiyai aṭaiya
   eṭuttuk koṇṭa oru muḻu nimiṭamum anta aluvalakattil oruvarum vēlai
   ceyyavillai.
   vijayaraṭṉāviṉ maṉaivi tirumpiyatum nōval kaṇkaḷil cirippuṭaṉ aṇukiṉāṉ.
   'itutāṉ arumaiyāṉa cantarppam. vijaya raṭṉā ciritta cattam eṉakku
   kēṭṭatu. avar nalla mūṭil irukkiṟār. uṭaṉēyē nī pōṉāl avar aintokaiyil
   kaiyoppattai pōṭṭuviṭuvār. ōṭu ōṭu' eṉṟu īṉāvai antarappaṭuttiṉāṉ.
   avaḷō talai nimirāmal āṟu kārpaṉ tāḷkaḷ vaitta ṭaipraiṭṭaril ōṅki ōṅki
   kuttiṉāḷ. ēḻāvatu nakal maṅkalāka vantāl iṉṉorumuṟai taṭṭaccu
   ceyyavēṇṭi varum eṉṟa perum kavalai avaḷukku. oru pukaimūṭṭam
   eḻumpuvatupōla, mella avacaramillāmal īṉā eḻuntu niṉṟāḷ. avaḷuṭaiya
   viyarvai vaṭṭamāki iraṇṭu akkuḷkaḷaiyum kaṟuppākkiyatu. taṉṉuṭaiya
   iṭatu kai ciṉṉi viralāl koyyakattaiyum, pakkavāṭṭukaḷai maṟaikkāta cāri
   pōrṭaraiyum cuṇṭiṉāḷ. eṉ kaṇṇukku paṭāta tūciyai avaḷ kaṇṭiruntāḷ. aṉṟu
   muḻukka avaḷukku muṉ uṭkārntiruntālum appoḻututāṉ mutal taṭavai
   avaḷuṭaiya niṉṟa uruvattai nāṉ pārppatu. vāṭikkaiyāḷariṉ kōppu, tāṉ
   ṭaip ceyta aintokai, lāpa naṭṭak kaṇakku, aṟikkaikaḷ eṉṟu pala
   cāmāṉkaḷai cēkarittu ētō tūra vaḻip payaṇipōla vijayaraṭṉāviṉ aṟaiyai
   nōkki naṭantāḷ. māṟi māṟi cikaraṭ piṭittapaṭi kaṇṇāṭik kataviṉ piṉṉāl
   avar iruppatu terintatu. aintokaiyil kaiyoppam vāṅki vāṭikkaiyāḷarukku
   aṉuppavēṇṭiya kaṭaicit tēti atu. pittaveṭippu kutiyai vār
   kavvippiṭikkum malivu ceruppai aṇintu koṇṭu pāti tūram pōṉavaḷ ētō
   niṉaittu mīṇṭum tirumpa vantāḷ.
   ṭaip ceyta pālaṉs cīṭ kūṭṭal tokaiyai orumuṟai cek paṇṇa muṭiyumā
   eṉṟāḷ. ṭaip ceyvataṟku muṉṉar intak kūṭṭal tokai cari
   pārkkappaṭṭiruntatu. āṉāl taṭṭaccu ceyyumpōtu piḻaikaḷ ēṟpaṭṭirukkalām.
   aṉṟaiya kaṭum payiṟciyil eṉṉuṭaiya mūḷai kūrāka iruntatu. peṉcilum
   kūrāka iruntatu. ataik kaiyil piṭittapaṭi vēkamāka putitāka accaṭitta
   tāṉaṅkaḷaik kūṭṭiṉēṉ. eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ muḻu etirkālamum itilētāṉ
   taṅkiyirukkiṟatu eṉpatupōla tiruppi cari pārttēṉ.
   oṉpatu rūpā vittiyācam viḻuntatu. īṉāviṉ kālkaḷ taraiyil niṟkāmal
   paraparattaṉa. ovvoru eṇṇāka cek paṇṇipōtu oru iṭattil 56 eṉpataṟku
   patilāka 65 eṉṟu īṉā tāṉaṅkaḷai māṟṟi aṭittiruntatu
   kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
   aintokaik kaṇakkil piḻai tiruttuvatu eṉpatu periya tollai piṭitta
   vēlai. ovvoru tāḷāka ēḻu tāḷkaḷilum anta tāṉattai aḻi rappariṉāl
   aḻikkavēṇṭum. piṟaku taṉittaṉiyāka tāḷai ṭaipraiṭṭar uruḷaiyil māṭṭi
   cariyāṉa iṭattukku uruṭṭi koṇṭuvaravēṇṭum. mēlēyō, kīḻēyō, pakkavāṭṭilō
   pōkāmal tāṉattai cariyāka aṭikkavēṇṭum. ippaṭi ēḻu taram ceyyavēṇṭum.
   inta vivakārattil oruvitattilum campantappaṭāta nāṉ tūkku tīrttavaṉ
   kaṭikāra muḷḷaip pārppatupōla aṭikkaṭi nērattaik kavaṉittuk
   koṇṭiruntēṉ. iṟutiyil oruvāṟāka irupatu nimiṭattil īṉā piḻaiyait
   tirutti aṭittu muṭittāḷ. accaṭitta tāḷkaḷai ellām oḻuṅkupaṭutti,
   aṟikkaikaḷaiyum tūkki oru kuḻantaiyai aṇaippatupōla neñcōṭu
   aṇaittukkoṇṭu vijayaraṭṉāviṉ aṟaiyai nōkkip puṟappaṭṭāḷ.
   mattiyāṉam nāṉ cāppiṭṭa uṇavu vāy varaikkum vantu ataṉ ruciyai
   ñāpakappaṭuttiviṭṭu tirumpip pōṉatu. nāṉ īṉāvaip pārttēṉ. anta
   avacarattilum eṉṉaik kaṉivōṭu tirumpi pārttu 'pōmastuti' eṉṟāḷ. avaḷ
   utaṭukaḷil iruntu pirinta vārttaikaḷ eṉṉiṭam metuvāka vantaṉa.
   vijayaraṭṉāvai eṉakkup piṭikkātu eṉṟa muṭivai nāṉ appoḻututāṉ eṭuttēṉ.
   cariyāka mūṉṟu varuṭam kaḻittu eṉ oppanta kālam muṭivukku vantapōtu
   vilakik koṇṭēṉ. intak kāla kaṭṭattil pala taṭavaikaḷ eṉṉai avarukkum
   avarai eṉakkum piṭikkāmal pōṉatu. oru muṟai mikap periya upakāram ceytu
   viṭṭatāka nāṉ niṉaittukkoṇṭēṉ. āṉāl kāriyam vēṟu mātiri pōṉatu.
   sokōmāṉ eṉṟa pireñcu niṟuvaṉam appōtu ilaṅkai araciṭam taṇṇīr kuḻāy
   pōṭum oppantattai eṭuttiruntatu. inta vēlai pala varuṭaṅkaḷāka
   naṭantatu. itaṉ kaṇakku taṇikkai vēlaikaḷai eṅkaḷ niṟuvaṉam
   ēṟṟukkoṇṭiruntatu. oru muṟai intak kampaṉiyiṉ kaṇakku āyvukaḷai naṭatta
   eṉṉai aṉuppiyiruntārkaḷ. nāṉ appoḻutu mūṉṟāvatu varuṭattil iruntēṉ.
   nāḷkūli ūḻiyarkaḷiṉ campaḷak kaṇakkukaḷai cek paṇṇiyapōtu paṇam
   kaiyāṭal ceyyappaṭṭiruppatu teriya vantatu. nāṉ itaṉ mūlattaip
   piṭippataṟku ovvoru mātamāka piṉṉukku ceṉṟēṉ. naṭappu varuṭattaiyum
   cērttu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ kaiyāṭal naṭantiruntatu. kampaṉikku rū 90,000
   naṭṭam. antak kālattil atu periya tokai.
   uṭaṉēyē kōppukaḷ cakitam vijayaraṭṉāvai pōy cantittēṉ. eṉṉaip
   pārāṭṭuvār eṉṟu niṉaittēṉ. pukai naṭuvē avar mukam kaṟuttu ciṟuttup pōy
   kāṭciyaḷittatu. naṭappu varuṭattu kaiyāṭalaik kaṇṭupiṭittatu nallatu.
   atutāṉ eṅkaḷ uttiyōkam. āṉāl ataṟku muṉṉum iraṇṭu varuṭaṅkaḷ kaiyāṭal
   naṭantirukkiṟatu. eṅkaḷ taṇikkai kuḻu ēṉ ivaṟṟaik kaṇṭu piṭikkavillai
   eṉṟa kēḷviyai atu eḻuppum. sokōmāṉ ūḻiyarkaḷ iruvaraik kaitu ceytu
   vaḻakku toṭarappaṭṭatu. eṉṉa kāraṇamō eṉ kōppukaḷaik kaippaṟṟi
   vijayaraṭṉā eṉṉai viṭuvittār.
   nāṉ niṟuvaṉattaiviṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ. ataṟkup piṟaku oru nāḷāvatu
   kūṭṭunarkaḷil oruvaraiyāvatu nāṉ cantittatu kiṭaiyātu. eṉṉōṭu vēlai
   pārtta maṟṟavarkaḷaiyum kāṇavillai. aṅku payiṟci peṟṟa camayattil
   eṉṉuṭaiya mātac campaḷam rū 44; atāvatu nāḷukku iraṇṭu rūpā.
   appoḻutellām taḷḷu vaṇṭikkāraṉ nāḷukku aintu rūpā campātittāṉ. aṅkē
   uḻaittataṟkāṉa orēyoru attāṭci eṉṉuṭaiya oppantak kaṭitamtāṉ. itai
   eḻutumpōtu atu eṉ muṉṉē kiṭakkiṟatu. ataṉ tēti 13. 06. 62.
   vijayaraṭṉāviṉ kaiyoppam maṅkāmal kaṟuppu eḻuttil iruntatu.
   antak kaṟuppu mai vijayaraṭṉāviṉ āyuḷait tāṇṭi iṉṟum
   vāḻntukoṇṭirukkiṟatu. pala varuṭaṅkaḷ kaḻittu nāṉ oru ceyti
   kēḷvippaṭṭēṉ. āccariyamāka iruntatu. nāṉ niṟuvaṉattai viṭṭu vilakiya
   cila mātaṅkaḷilēyē vijayaraṭṉāvai īṉā tirumaṇam ceytu koṇṭāḷ.
   marattaraiyil cappāttu cattam pōṭa naṭantu vanta avaruṭaiya maṉaiviyai
   vijayaraṭṉā maṇavilakku ceytuviṭṭu īṉāvai maṇantukoṇṭār. kātal
   tirumaṇam eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   caturamāṉa cāppāṭṭu peṭṭi uṇavai nālē vāyil cāppiṭṭu viṭṭu 'atula
   atula' eṉṟu avaḷ eṉṉiṭam coṉṉatu ñāpakattukku vantatu. maṇam muṭitta
   piṟaku vēṟu oru iṭattil, vēṟu oru taruṇattil iṉimaiyāṉa cattam eḻuppum
   'atula, atula' eṉṟa vārttaikaḷai avaḷ colliyirukkalām - vēṟu oru poruḷ
   toṉikka. aṭikkaṭi viralkaḷāl cari pārkkum tontiravu illāmal, 18
   piṉkaḷaik kutti cāriyaiyum, piḷavu¨sayum orē iṭattil niṟuvi vaikkum
   īṉā, pālaṉs cīṭṭai tūkkikkoṇṭu anta mutal nāḷ kaiyoppam vāṅkap pōṉa
   kāṭciyai eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai. ivaḷukku eppōtu kātal vantatu? oru
   cikaraṭ pukaintapaṭi kiṇṇattil irukka, iṉṉoru cikaraṭṭai maṟatiyākak
   koḷuttum vijayaraṭṉāviṉ muṉṉāl pēpparkaḷ paṟakka, kōppukaḷaik
   kāvikkoṇṭu naṭuṅkiyapaṭi kāttu niṉṟapōtā? eppaṭittāṉ mūḷaiyaip pōṭṭu
   kacakkiṉālum viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyāta perum aintokaik kaṇakku itutāṉ.
   ------------
   306

                            VIII. cintippataṟku
                          41. nāṇāta kōṭāri

   pattu varuṭaṅkaḷāka naijīriyāvil vēlaiceyta naṇpar oruvar vīṭṭukku
   viruntukkup pōyiruntēṉ. avar mutal kāriyamāka tiṭukkiṭavaikkum vēlai
   oṉṟu ceytār. avaruṭaiya paṭukkai aṟaikku eṉṉai aḻaittup pōṉār. aṅkē
   irunta iraṇṭu cēntaik kaṭṭilkaḷaik kāṭṭiṉār. muḻukka muḻukka karuṅkāli
   marattiṉāl ceyyappaṭṭavai avai. nālu pēr piṭittut tūkkiṉālum
   tūkkamuṭiyāta pirammāṇṭamāṉa kaṭṭilkaḷ.
   naijīriya aracāṅkam kāṭṭilē vaḷarnta karuṅkāli maraṅkaḷai veṭṭuvataṟkō,
   avaṟṟil taḷapāṭaṅkaḷ ceyvataṟkō taṭai vitittiruntatu. inta naṇpar
   aracāṅkam aṟiyāmal mika cāmarttiyamāka anta maraṅkaḷai veṭṭuvittu
   kaṭṭilkaḷaic ceytiruntār. kāṭukaḷil taṉṉiccaiyāka 300 - 400 varuṭaṅkaḷ
   vāḻnta anta maraṅkaḷ, 100 - 150 aṭi uyaramāṉavai. nālupēr kaikaḷaik
   kōttu kaṭṭippiṭittālum piṭikkamuṭiyāta viṭṭamāṉa pala maraṅkaḷ
   naṇparuṭaiya cayaṉat tēvaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟkāka
   aḻikkappaṭṭiruntaṉa. munnūṟu vayatu marattait taṟikka iraṇṭu
   kōṭarikaḷukku pala maṇi nēraṅkaḷ eṭuttatākak kūṟiṉār. anta maraṅkaḷiṉ
   naṭukkuruttukaḷaic cetukki, oru kōvil vikkirakam ceyvatupōṉṟa
   akkaṟaiyuṭaṉ, āppirikkāviṉ kaitērnta taccarkaḷ antak kaṭṭilkaḷaic
   ceytārkaḷām.
   aḻaku māttiramtāṉā? intap pūmikku uyir tarum pirāṇa vāyuvai camaṉ
   ceyvatu, maḻaiyaik koṭuppatu, maṟṟa uyiriṉam vāḻa mūlakāraṇamāka
   iruppatu, ellām maramē. iruntālum avaṟṟai aḻippatil maṉitaṉukku irukkum
   uṟcākam collamuṭiyātu. piṉvarum cantatiyiṉarukku pūmikkirakattai
   appaḻukkillāmal viṭṭu vaittuviṭuvōmō eṉṟu payappaṭuvatupōla oru
   avacarattōṭu inta vēlaikaḷ maṉitaṉiṉ mēṟpārvaiyil naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   kalipōrṉiyāvil oru naṇpar putu vīṭu vāṅkiṉār. avar vīṭṭu vācalil oru
   periya tēvatāru maram. kaṭanta 500 varuṭaṅkaḷāka atu kavaiyāki,
   kompāki, oru kalyāṇa ūrvalattai niṟuttum uttēcattuṭaṉ vaḷarntatupōla
   aṭi paruttu, kiḷai virittu pāriya viruṭcamāka niṉṟatu. anta naṇpar
   coṉṉār, maram avarukku contamāṉatu; āṉāl mānila aracu atai 'aracu
   cottu' eṉṟu aṟivittiruntatu. atu māttiramalla; anta marattaip
   pēṇuvataṟkum, kiḷaikaḷai muṟaiyāka veṭṭit tiruttuvataṟkum avarkaḷ 60
   catavītam celavai ēṟṟukkoṇṭiruntārkaḷ. anta marattukku oru eṇ
   koṭukkappaṭṭu atu anta nakarattu kaṇippoṟiyil kaṇkāṇikkappaṭṭatu. anta
   mūtātai maramum maṉitaṉ tarum mariyātaiyai ēṟṟu mēṟkuk kāṟṟil talai
   ciluppi niṉṟatu.
   eṅkaḷ mūtātaiyarkaḷukkum maraṅkaḷiṉ mītu karicaṉam iruntatu. vaṉattai
   aḻippataṟku mikavum yōcittārkaḷ. marattai oru vakaiyil ārātittārkaḷ
   eṉṟu collalām. paramparai paramparaiyāka paḻaiyaṉa aḻiya, putiyaṉa
   naṭṭu parāmarittārkaḷ. antak kālam ippoḻutu maṟaintukoṇṭu varukiṟatu.
   nāṉ ciṟuvaṉāyirunta camayattil eṅkaḷ kirāmattil oru periyavar iruntār.
   avar vēṭṭaip piriyar; māmicam illāmal avarukku uṇavu iṟaṅkātu. orumuṟai
   kaṭalil iruntu oru periya āmaiyaip piṭittu vantārkaḷ. aṅkē āmai iṟaicci
   vicēṣa meṉṟapaṭiyāl ataṟku ellōrum paṟantārkaḷ. āṉāl antap periyavar
   āmai iṟaicciyai uṇṇa maṟuttuviṭṭār. kāraṇam kēṭṭapōtu ' nāṉ eṉṉilum
   vayatukūṭiya pirāṇiyiṉ iṟaicciyai cāppiṭamāṭṭēṉ' eṉṟār. cuṟā mīṉaiyō,
   kaṭal āmaiyaiyō avar toṭuvatillai. avai nūṟu vayatukku mēlē
   vāḻakkūṭiyavai. antak kaṭal āmaikku 150 vayatirukkalām eṉṟārkaḷ. ataṉ
   kālkaḷ uralkaḷpōla iruntaṉa. oru mīṉaic cāppiṭṭāl aṭutta āṟu mātattil
   iṉṉoru mīṉ ataṉ iṭattai nirappa vantuviṭum.
   kōḻiyaic cāppiṭṭāl oru iraṇṭu varuṭattil iṉṉoru kōḻi tayārākiviṭum.
   āṉāl inta āmaiyaippōla iṉṉoru āmai inta ulakattai nirappa nūṟu
   varuṭaṅkaḷ eṭukkum. anta pāvattai ceyya avar virumpavillai. āyiram
   varuṭaṅkaḷ vāḻnta oru viruṭcattai veṭṭuvatai antap periyavar eppaṭit
   tāṅkiyiruppār eṉṟu ippōtu eṇṇippārkkiṟēṉ. eṅkaḷ muṉṉōrkaḷ vāḻkkai
   iyaṟkaiyōṭu oṭṭi iruntatāl atai aḻiyāmal kāppāṟṟuvatil avarkaḷ perum
   cirattai eṭuttārkaḷ.
   iyaṟkai vaḷattaip pātukākkum aracukaḷil kaṉaṭiya aracu muṉṉaṇiyil
   niṟkiṟatu. kaṟuppu aṇilkaḷ kaṉaṭāvil piracittamāṉavai. ulakattu aṇilkaḷ
   ellām cāmpal niṟattil allatu veḷḷai niṟattil irukkumpōtu kaṉaṭiya
   aṇilkaḷ māttiram kaṟuppāka irukkum. paṉikkālam ārampamākum camayaṅkaḷil
   koḻuttuppōy kuṭukuṭuveṉṟu ōṭuvataik kāṇalām. āṉāl avai ippōtu
   arukivarukiṉṟaṉa. itaik kaṇṇuṟṟa kaṉaṭiya aracāṅkam camīpattil oru
   caṭṭam iyaṟṟiyuḷḷatu. kaṟuppu aṇilkaḷ iṉavirutti ceyyum mātaṅkaḷ
   cittirai, vaikāci ākum. intak kālaṅkaḷil avai atirccikku uḷḷākāmal
   pārkka vēṇṭiyatu kaṉaṭiya makkaḷuṭaiya poṟuppu. kaṟuppu aṇilkaḷuṭaiya
   taṉimaiyaik kalaippavarkaḷukku $500 aparātam eṉṟu kaṉaṭiya aracāṅkam
   aṟivittirukkiṟatu. naṭaipōvōrum, ōṭṭakkārarkaḷum taṅkaḷ vēkattai
   10ki.mīṭṭarukku mēl pōkāmal maṭṭuppaṭuttuvatu avaciyam eṉṟum colkiṟatu.
   mīṟiṉāl anta atircci kaṟuppu aṇilkaḷiṉ iṉavirutti ācaikaḷai viraṭṭi
   viṭukiṟatām.
   āṉāl ippaṭi karicaṉaiyuṭaṉ iyaṟkai vaḷattai pātukākkum eṇṇam eṅkaḷ
   paḻaṅkāla aracarkaḷ palarukku iruntatākac colla muṭiyātu. cila
   varuṭaṅkaḷukku muṉṉar nāṉ tiruvaṉantapuram pōyiruntēṉ. aṅkē
   patmanāpapuram araṇmaṉaiyaip pārvaiyiṭṭapōtu eṅkaḷ vaḻikāṭṭi anta
   araṇmaṉaiyiṉ aracar paṭuttu uṟaṅkiya mañcattaik kāṭṭiṉār. eḻupattiraṇṭu
   mūlikai maraṅkaḷāl antak kaṭṭilaic ceytatākac coṉṉār. āṭai kaḷainta
   aracar antap paṭukkaiyil taṉ tēkampaṭa tuyil koḷvārām. anta mūlikai
   mañcam maṉṉarukku kuṟaiyāta ārōkkiyattaiyum, niṟainta āyuḷaiyum
   koṭuttatām. ataṟkāka eḻupattiraṇṭu apūrvamāṉa, maṉitaṉiṉ kaipaṭāmal
   tāṉākavē uṇṭākiya aritāṉa vaṉaviruṭcaṅkaḷ aḻikkap paṭṭaṉa eṉṟu coṉṉār.
   eṉ naijīriya naṇpariṉ vīṭṭukkuc ceṉṟa pōtu anta vaḻikāṭṭi coṉṉatu eṉ
   ñāpakattukku vantatu.
   anta aracar maṟaintu pala nūṟu āṇṭukaḷākiyum maṉita cintaṉaiyil oruvita
   māṟṟamum illai. ōyvillāmal aḻikkappaṭum kāṭukaḷil maṉitak kaṇkaḷukku
   maṟaintu uṟutiyāka vaḷarnta karuṅkāli maraṅkaḷait tiruṭi ceyyappaṭṭa
   capramañcak kaṭṭilil iṉṟu naṇpar paṭuttu paḷḷi koḷkiṟār. anta mañcam
   tiṭakāttiramāka avarait tāṅkaṭṭum. avaruṭaiya cayaṉam kaṉavukaḷiṉṟi
   iṉpamāka nīḷaṭṭum.
   -------------

                        42. tamiḻil moḻipeyarppu

   eṉṉuṭaiya appāviṉ ilakkiya cātaṉaikaḷ collik koḷḷakkūṭiyatāka illai.
   caṟṟu vayatu cāynta kālaṅkaḷil kalki, vikaṭaṉ pōṉṟa cañcikaikaḷai nēram
   kiṭaikkum pōtellām avar paṭippār. nīḷamāṉa marak kaṭṭiliṉ naṭuvē
   cappaṇakkāl pōṭṭu uṭkārntu, kaṇṇāṭi aṇintu, veḷiccattukkāka cāyum
   teṉṉai marampōla talaiyai oru pakkam carittu, nīṇṭa nēram vācippār.
   kaṭaiciyil oṟṟaiyait tiruppiviṭṭu 'ccāy' eṉṟu toṭaiyil aṭittukkoḷvār.
   avar avvaḷavu nēramum paṭittatu oru toṭarkataiyāka irukkum.
   itu aṭikkaṭi naṭantatu. muṉkūṭṭiyē toṭar kataiyā illaiyā eṉpatai uṟuti
   ceytukoṇṭu paṭikkalām eṉṟa uṇmai avarukku kaṭaicivarai teriyāmalē
   pōyviṭṭatu.
   avaruṭaiya kaiyeḻuttil naṭukkam tōṉṟi vārttaikaḷ oru variyil cellāmal
   maṟuvarikkum tāvippōka toṭaṅkiyavuṭaṉ avarukku oru eḻuttar
   tēvaippaṭṭatu. anta vēlai eṉakkuttāṉ kiṭaittatu. avaruṭaiya tērvukku
   eṅkaḷ vīṭṭil ēḻu pēr eṉakkup pōṭṭiyāka iruntālum nāṉtāṉ itaṟkut terivu
   ceyyap paṭṭiruntēṉ. itil eṉakku ēṟpaṭṭa perumai kaṉakālam nīṭikka
   villai.
   appā irunta kōlattil kaṭitam collat toṭaṅkuvār. paḻakka tōṣattiṉāl
   kaṇṇāṭi aṇintapaṭitāṉ itu naṭakkum. mūḷaiyāl yōcittu, vāyāl collumpōtu
   kaṇṇāṭikku eṉṉa vēlai eṉṟu eṉakkuk kuḻappam. iruntālum ataik kēṭkum
   tuṇivu kūṭi varavillai.
   oru muṟai 'uṅkaḷ leṭṭar kiṭaittatu' eṉṟu coṉṉatai 'uṅkaḷ kaṭitam
   kiṭaittatu' eṉṟu eḻutiviṭṭēṉ. avarukku cariyāṉa kōpam vantuviṭṭatu.
   nāṉō viṭāmal 'iraṇṭum oṉṟutāṉ' eṉṟu vātittēṉ. iraṇṭum oṉṟu eṉṟāl eppaṭi
   nāṉ coṉṉatai nī māṟṟi eḻutalām eṉṟu cattam pōṭṭār. eṉ vēlai paṟipōṉatu.
   ataṟkup piṟaku eṉ taṅkai anta piratāṉamāṉa uttiyōkattai
   kaippaṟṟiviṭṭāḷ.
   iṉṟuvarai appā etaṟku eṉṉiṭam kōpappaṭṭār eṉpatu eṉakkut teriyavillai.
   avaruṭaiya āṅkilap pulamaikku etiriyāṉatālā allatu nalla tamiḻc collai
   nāṉ eḻuti avarai iḻivu paṭuttiviṭṭēṉ eṉpataṟkākavā.
   inta cōtaṉai iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. camīpa kālaṅkaḷil nāṉ cila
   arumaiyāṉa tamiḻ moḻi peyarppu nāvalkaḷaiyum, ciṟukataikaḷaiyum paṭittu
   varukiṟēṉ. piramikkumpaṭiyāṉa moḻi peyarppukaḷ cilavaṟṟai vācikkumpōtu
   mūla nūlai paṭikkumpōtu ēṟpaṭṭa atē paravacam ēṟpaṭṭatu.
   āṉālum eṉṉai cila viṣayaṅkaḷ tūkkiyaṭittaṉa. oru pukaḻ peṟṟa āciriyar
   arumaiyāka moḻiyākkam ceyyappaṭṭa oru nāvalil tiruppi tiruppi 'vīlcēr'
   eṉṟē eḻuti vantār. Wheel chairkku cakkara nāṟkāli eṉṟa cātāraṇa col
   veku kālamākavē puḻakkattil iruppatu avarukku teriyavillai pōlum.
   iṉṉoru pirapalamāṉa, nāṉ mikavum matikkum āciriyar kaṟikkulam eṉṟa
   vārttaiyai aṭikkaṭi payaṉpaṭuttiṉār. eṉakku oṉṟum puriyavillai.
   cantirakulam, cūriya kulam pōla ituvum nāṉ tūṅkumpōtu yārō kaṇṭupiṭitta
   putiya kulamākkum eṉṟu niṉaittukkoṇṭēṉ. piṟakutāṉ uṇmai terintatu.
   Curriculum atāvatu pāṭattiṭṭam eṉpataittāṉ āciriyar appaṭi
   eḻutiyiruntār eṉṟu.
   iṉṉoru puttakattil kāmi rāmaṉ, kāmi rāmaṉ eṉṟu vantu koṇṭē iruntatu.
   civakāmi rāmaṉ eṉpatai curukki ippaṭi oru peṇmaṇi vaittuk koṇṭārākkum
   eṉṟu niṉaittēṉ. atu uṇmaiyil camera man eṉṟu aṟintapōtu mikavum āṉantap
   paṭṭēṉ. atēmātiri vēṟoru iṭattil 'kosṭīṉ pēppar' eṉpatai vācittu
   tiṭukkiṭṭēṉ. kēḷvittāḷ eṉṟa vārttaiyai uṇmaiyilēyē anta āciriyar
   aṟiyavillaiyā?
   muṉpu vanta moḻipeyarppu nūlkaḷukkum taṟpōtu varupa vaikkum iṭaiyil nāṉ
   periya māṟutalaik kāṇkiṟēṉ. camīpattil vanta tamiḻākkaṅkaḷil Things
   Fall Apart eṉṟa talaippil Chinua Achebe eḻuti tamiḻil 'citaivukaḷ' eṉṟu
   eṉ.kē. makāliṅkam moḻi peyartta āpirikka nāvalaiyum, 'Mothers and
   Shadows' eṉṟa talaippil Marta Traba paṭaittu tamiḻil 'niḻalkaḷiṉ
   uraiyāṭal' eṉṟu amarantā moḻipeyartta nāvalaiyum mukkiyamāṉavai eṉṟu
   kuṟippiṭalām. inta moḻiyākkaṅkaḷai mutal nūlkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārttapōtu
   avai mikavum nērttiyākavum, paṭaittavarukku vicuvācattuṭaṉum
   eḻutappaṭṭiruppatu terintatu. itilē piratāṉamāṉa viṣayam avai
   paṭippataṟku veku caraḷamāka iruntatu maṭṭumallāmal avaṟṟiṉ cāram
   ciṟitum kuṟaiyāmal iyaṟkaiyāṉa aḻakum, polivum niṟaintu
   paṭaikkappaṭṭiruntatutāṉ. attōṭu niṟkāmal katai naṭanta anniya nāṭṭiṉ
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, nampikkaikaḷaiyum cuvai keṭāmal, kataiyiṉ
   pōkkilēyē mikac cila aṭikkuṟippukaḷuṭaṉ colliya muṟaitāṉ avaṟṟiṉ
   veṟṟikku kāraṇamāka amaintatu eṉṟu collalām.
   ippaṭi poṟuppuṭaṉ moḻipeyarppāḷarkaḷ piṟanāṭṭuc celvaṅkaḷai tamiḻil
   taruvatu makiḻccikkuriya viṣayamē. ivarkaḷ etirē varum āṅkila
   vārttaikaḷai appaṭiyē tamiḻil koṭṭāmal nalla tamiḻp pataṅkaḷākat tēṭi
   payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. paṭikkumpōtu tamiḻaip paṭikkiṟōmā allatu
   āṅkilattaip paṭikkiṟōmā eṉṟa mayakkam ēṟpaṭuvatillai. inta utāraṇattai
   maṟṟavarkaḷum piṉpaṟṟa vēṇṭum. kaṇicamāṉa maṉita uḻaippaik koṭuttu oru
   piṟamoḻi ilakkiyattai māṟṟumpōtu mikac cātāraṇa āṅkila
   vārttaikaḷaikkūṭa appaṭiyē patiyāmal ciṟitu akkaṟai kāṭṭi ēṟṟa tamiḻ
   coṟkaḷai cērppatu avaciyamākiṟatu.
   moḻipeyarppukku kaṭumaiyāṉa uḻaippum paṭaippuk kalai āṟṟalum tēvai.
   mikavum cirattaiyāka ceytu vanta oru muyaṟci oṉṟiraṇṭu āṅkila
   vārttaikaḷai appaṭiyē pukuttumpōtu taram tāḻntu antap paṭaippilēyē
   avanampikkai koḷḷa vaittuviṭukiṟatu. kār,caikkiḷ, kampuyūṭṭar pōṉṟa
   eṅkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkaiyil cērntuviṭṭa coṟkaḷai appaṭiyē eḻutuvatil oru
   tavaṟum iruppatākat teriyavillai. āṉāl araciyal yāppu (constitution),
   yantirakkalappai (tractor) , kaṭavuccol (password), payaṉikaḷ (users),
   āvaṇakkāppakam (archive) pōṉṟa arumaiyāṉa tamiḻ coṟkaḷai tantuviṭṭu
   aṭutta mūccil kaṟikkulam eṉṟu eḻutuvataittāṉ tāṅka muṭiyāmal
   irukkiṟatu.
   aimpatu varuṭaṅkaḷukku muṉpu eṉ appā oru putirait toṭaṅki vaittār.
   iṉṟuvarai ataṟku viṭai teriyavillai
   ----------------------

                           43. paṇakkārarkaḷ

   irupatu varuṭaṅkaḷukku muṉpu nāṉ oru tavaṟu ceytēṉ. maruttuvam
   paṭittukkoṇṭirunta oru māṇavi tāṉ eḻutiya ciṟukatai oṉṟai eṉṉiṭam
   paṭikkat tantu atai vimarcikkac coṉṉār. intap peṇṇukku payamiṉṟi vēlai
   ceyyum viḷai yāṭṭuttaṉamāṉa mūḷai. kataiyaip paṭittup pārttēṉ. atu
   nallāka eḻutappaṭṭu, mūṉṟu kiḷaiviṭṭu parantu kiṭantatu. āciriyarum
   vañcakam vaikkāmal mūṉṟu uccakkaṭṭam vaittu kataiyai muṭittiruntār.
   appoḻutellām poy pēci eṉakkup paḻakkamillai. appaṭiyē eṉ karuttaic
   colliviṭṭēṉ. anta māṇavikku kōpam vantuviṭṭatu. 'nīṅkaḷ āṇātikkap
   pārvaiyil pārkkiṟīrkaḷ. atutāṉ oru uccakkaṭṭam eṉṟu pēcukiṟīrkaḷ. peṇ
   pārvaiyil mūṉṟu uccak kaṭṭam vaikkalām. piḻaiyē illai' eṉṟār.
   ataṟku piṟaku iraṇṭu nalla viṣayaṅkaḷ naṭantaṉa. antap peṇ katai
   eḻutuvataiyē niṟuttikkoṇṭār. nāṉum vimarcippatai viṭṭu viṭṭēṉ.
   avarai camīpattil amerikkāvil cantittēṉ. ṭokṭarākap paṇiyāṟṟiṉār.
   vayatu 45 irukkum. iṉṉum aintu varuṭattil ōyveṭukkap pōvatākac coṉṉār.
   nāṉ iṉṉum 20 varuṭakālam vēlai ceyyalāmē eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avar
   coṉṉār. 'mutal 25 varuṭam paṭippu. iraṇṭāvatu 25 varuṭam vēlai.
   mūṉṟāvatu 25 varuṭam vāḻkkaiyai aṉupavippataṟku. campātikkum nērattil
   pōtiya poruḷīṭṭiviṭṭāl atai cariyāka mutalīṭu ceytu mīti vāḻk kaiyai
   āṉantamākat toṭaralām' eṉṟār.
   eṉṉuṭaiya putti intap peṇ eppa pārttālum taṉ vāḻk kaiyai mūṉṟu
   uccakkaṭṭamākap pārkkiṟārē eṉṟutāṉ eṇṇiyatu. āṉālum ciṟitu cintittup
   pārttapōtu avar pēciyataṉ uṇmai puriya ārampittatu.
   amerikkā pōṉṟa tēcaṅkaḷil 18 vayatilēyē kōṭīsvararākum vāyppu uṇṭu.
   ciṉimā, kēḷikkai, icai, viḷaiyāṭṭu, kampyūṭṭar, mēlāṇmai pōṉṟa pala
   tuṟaikaḷil mikavum kuṟukiya kālattilēyē cilar milliyaṉ ṭolarkaḷai
   campātittu viṭukiṟārkaḷ. pattirikaikaḷum, rēṭiyō, ṭivīkkaḷum poruḷai
   eppaṭi mutalīṭu ceyvatu, evvaḷavu cīkkiram ōyvu peṟalām eṉpatu paṟṟiyē
   ōyāmal alacukiṉṟaṉa. nāṉ pārtta ṭivi kāṭciyil oru mutalīṭṭu nipuṇar muṉ
   ōyvu peṟum cāttiyaṅkaḷai vilāvāriyāka, varaipaṭaṅkaḷuṭaṉ
   viḷakkikkoṇṭiruntār.
   caipar paṟṟiya ñāṉam palarukku kuṟaivu. 'muppattu mukkōṭi tēvarkaḷ'
   eṉṟu collumpōtu ettaṉai caiparkaḷ pōṭa vēṇṭum eṉpatu ciṟuvayatil eṉakku
   perum kuḻappamākavē iruntatu. oru milliyaṉ eṉṟāl oṉṟum āṟu caiparum;
   atai tamiḻil pirayutam eṉpārkaḷ. oru pilliyaṉ eṉṟāl oṉṟum oṉpatu
   caiparum; atai tamiḻil nikarpputam eṉpārkaḷ. oru milliyaṉ ṭolar cottu
   vaittiruppavarai milliyaṉiyar eṉṟum pilliyaṉ cottu vaittiruppavarai
   pilliyaṉiyar eṉṟum kūṟuvārkaḷ. ituvellām ippoḻutu nāṉ terintu
   vaittukkoṇṭatu
   nāṉ amerikkāvil iraṇṭāvatākac cantittatu oru naṇparai. avar oru
   mutalīṭṭu nipuṇarāka vēlai pārkkiṟār. celvantarkaḷuṭaiya celvattai
   mēlum perukkik koṭukkum vēlai. avaruṭaiya niṟuvaṉattil 100 milliyaṉ
   ṭolarukkum kuṟaivāṉa mutalīṭṭai ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟu coṉṉār.
   appaṭi eṉṟāl pāruṅkaḷ. tiṉamum milliyaṉiyarkaḷuṭaṉum,
   pilliyaṉiyarkaḷuṭaṉum paḻakum ivariṭam nāṉ pala nāṭkaḷākat tayārittu
   vaittirunta iraṇṭu kēḷvikaḷaik kēṭṭēṉ.
   mutalāvatu kēḷvi : ellā milliyaṉarkaḷiṭamum kāṇappaṭum otta kuṇam eṉṉa?
   patil: avarkaḷuṭaiya kavaṉa īrpputtāṉ. atu ilaiyāṉuṭaiyataippōla
   irukkum. toṭarntu iraṇṭu nimiṭaṅkaḷukku mēlāka avarkaḷuṭaiya
   kavaṉattaik kavara muṭiyātu. mūḷai alaintapaṭiyē irukkum. uṅkaḷuṭaṉ oru
   viṣayam pēcumpōtē avar mūḷai vēṟu eṅkō oru nāṭṭil nuṇukkamāṉa oru
   pisṉas piraccaṉaikku tīrvai alacikkoṇṭirukkum. avarkaḷuṭaṉ pēcum pōtu
   mutal iraṇṭu nimiṭaṅkaḷilēyē nīṅkaḷ colla vēṇṭiyataic colliviṭa vēṇṭum.
   nēram eṉpatu avarkaḷukku mukkiyamāṉatu. oru nimiṭattil milliyaṉ ṭolar
   campātittu viṭupavarkaḷum irukkiṟārkaḷ.
   iraṇṭāvatu kēḷvi: oru 100 milliyaṉ ṭolar atipatikkum oru
   pilliyaṉiyarukkum iṭaiyil atika vittiyācam irukkiṟatā?
   patil : vittiyācamē illai. oru levalukku mēlē paṇattai vaittu oṉṟumē
   ceyya muṭiyātu. ivariṭam contamāka piḷēṉ iruntāl avariṭamum irukkum.
   ivariṭam nālu kālattukku nālu māḷikaikaḷ iruntāl avariṭamum irukkum.
   ivar ceyyum avvaḷavu kāriyattaiyum avarum ceyvār. avarkaḷ vēṟupaṭuvatu
   avarkaḷ ceyyum tāṉa tarumaṅkaḷiltāṉ.
   inta viṣayam eṉakku āccariyamāka iruntatu. yōcittup pārttāl uṇmai eṉṟum
   tōṉṟiyatu. ōr aḷavukku mēl paṇattai vaittu eṉṉa ceyya muṭiyum? vayiṟṟiṉ
   aḷavukku mēl uṇṇa muṭiyumā? allatu iraṇṭu paṭukkaikaḷil orē camayattil
   uṟaṅka muṭiyumā?
   naṇpar iṉṉoru viṣayamum coṉṉār. inta celvantarkaḷuṭaiya nērattil 20 -
   30 vītam aṟakkaṭṭaḷaikaḷai uṇṭākki avaṟṟai nirvakippatilēyē celavaḻintu
   pōkiṟatu eṉṟār. avarkaḷ ceyyum tāṉa tarumaṅkaḷ cariyāṉa ilakkaip pōyc
   cēravēṇṭumeṉpatil tīviramāka iruppārkaḷām.
   eṉ ārvattait taṇippataṟkāka naṇpar eṉṉai celvantar oruvar vīṭṭukku
   aḻaittup pōṉār. ivar pala milliyaṉ ṭolarkaḷukku atipati. iṉṉum cila
   varuṭaṅkaḷil pilliyaṉiyarākum takuti peṟṟuviṭuvār. irupatu ēkkar
   parappil avar vīṭu iruntatu. araṇmaṉai eṉṟu colla muṭiyātu; āṉāl
   muṟṟilum uyarnta maraṅkaḷiṉāl vēlaippāṭu ceyyappaṭṭa oru pirammāṇṭamāṉa
   māḷikai. vīṭṭiṉ muṉṉē pala kārkaḷ tarittu niṉṟaṉa. aṅkē pōṉapōtu ivar
   oru kāraik kaḻuvik koṇṭiruntār.
   avariṭam oru yappāṉ tōṭṭam iruntatu. yappāṉiya muṟaippaṭi
   amaikkappaṭṭa, yappāṉiya tāvaraṅkaḷ ceṭikaḷāl cūḻappeṟṟa tōṭṭam. atai
   alaṅkaritta kaṟkaḷkūṭa yappāṉil iruntu vantiruntaṉa. ettaṉaiyō laṭcam
   ṭolarkaḷ celavil atai uṇṭākki avarākavē parāmarittu vantār. oru
   celvantariṉ āṭamparam eṉṟu collakkūṭiyatu atu oṉṟutāṉ.
   avar vīṭṭu naṭappukaḷ ellām cātāraṇamāṉavaiyākavē iruntaṉa. kālai
   pēppar maṟaintuviṭṭatu. atil vanta oru takavalaik kāṭṭuvataṟkāka avar
   evvaḷavu tēṭiyum atu akappaṭavēyillai. avaruṭaiya oru kuḻantai 24 kalar
   kirēyaṉ peṭṭiyil uḷḷa attaṉai kalarkaḷaiyum pāvittu tāṉ kīṟiya
   ōviyattaik koṇṭuvantu kāṭṭiyatu. iṉṉoru kuḻantai muḻaṅkālkaḷiṉāl ati
   vēkamāka nakarntatu. ataṉ kūriya kaṇkaḷukku maṭṭumē terinta ētō oṉṟai
   āḻamāṉa kampaḷattiliruntu poṟukkic cāppiṭṭatu.
   avaruṭaiya maṉaivi uṭal acaivōṭu icaintupōkum ōr eḷiya uṭaiyil
   kāṇappaṭṭār. pēccut tiruttam collittarum paḷḷiyil cātāraṇa āciriyai
   vēlai pārkkiṟār. puḷū mavuṇṭaṉ jamaikkaṉ kōppi tantu upacarittār. atu
   kaiccalākavum, pāl kuṟaiccalākavum, cīṉiyil miccam piṭittatākavum
   tōṉṟiyatu. avarkaḷuṭaiya eḷimai nampamuṭiyātatāka iruntatu.
   ellārumē eḷimaiyāṉavarkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. ati tīviramāka
   poruḷīṭṭupavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. intap pūmiyilēyē talai ciṟantu
   viḷaṅkum mutalīṭṭu nipuṇar George Soros eṉpavar. ivariṭam 1969l 1000
   ṭolar mutalīṭu ceytavarkaḷ iṉṟu atu 1,300,000 ṭolar cottāka
   vaḷarntiruppataik kāṇalām. jōṉ mējariṉ piriṭṭiṣ aracāṅkattai taṉiyoru
   āḷāka etirttu niṉṟu veṉṟavar ivar.
   1992l ulaka nāṇayaṅkaḷai 200 varuṭa kālamāka āṭci ceytuvanta piriṭṭiṣ
   pavuṇṭ viḻat toṭaṅkiyatu. aracāṅkam ettaṉaiyō muṟai pavuṇṭai tūkki
   niṟutti vaikka muyaṟci ceytālum atu kīḻē caṟukkiyapaṭi iruntatu. inta
   camayam jōrj cōros atai talai eḻumpaviṭāmal nirantaramāka kīḻē
   taḷḷiviṭa muṭivu ceytār. ulaka carittirattilēyē oru caktivāynta
   aracāṅkattai poruḷātāra rītiyil taṉi maṉitaṉ etirttu niṉṟu veṟṟi
   peṟṟatu ituvē mutal taṭavai. kaṭaicit taṭavaiyumkūṭa.
   kaṟuppu putaṉkiḻamai eṉṟu collappaṭum 16 cepṭampar 1992 aṉṟu jōrj cōros
   piriṭṭiṣ vaṅkiyiṭam 5 pilliyaṉ pavuṇṭukaḷ kaṭaṉākap peṟṟu atai §jarmaṉ
   mārkkāka māṟṟik koḷkiṟār. appaṭic ceytuviṭṭu iravu eḷiya uṇavu uṇṭa
   piṟaku tūṅkac celkiṟār. uṭaṉēyē nittiraiyākiyum viṭukiṟār.
   āṉāl ulakam nittirai koḷḷavillai. piriṭṭiṣ aracu pavuṇṭ iṉi kīḻē
   iṟaṅkātu eṉṟu uttiravātam koṭuttiruntatu. jōrj cōros iṟaṅkiyē ākavēṇṭum
   eṉṟa tuṇivil cottu muḻuvataiyum paṇayam vaikkiṟār. ulakam mūccu
   viṭuvatai niṟuttik koḷkiṟatu. pavuṇṭ iṉṉum kīḻē carintu jōrj cōrosiṉ
   ūkattai palikkac ceytuviṭukiṟatu. maṟupaṭiyum §jarmaṉ mārkkai māṟṟi
   kaṭaṉai aṭaikkiṟār. iṉṉum cila cillaṟai mutalīṭukaḷai viṟkiṟār. ōr
   iravil avar īṭṭiya lāpam iraṇṭu pilliyaṉ ṭolarkaḷ. ulaka
   carittirattilēyē itu maṟakkamuṭiyāta oru cātaṉaiyāka amaintuviṭukiṟatu.
   āṉāl camīpa kālaṅkaḷil iḷavayatu mutalīṭṭu maṉṉarkaḷ āṭcikku vantu,
   kuṟukiya kālattil celvattai perukkiyirukkiṟārkaḷ. Cois Peltz eṉpavar
   'putiya mutalīṭṭu nipuṇarkaḷ' eṉṟu oru puttakam eḻutiyirukkiṟār. itilē
   13 ulaka muṉṉilai mutalīṭṭu nipuṇarkaḷ paṟṟiyum, avarkaḷ kaṭaippiṭikkum
   uttikaḷ paṟṟiyum pēcukiṟār.
   inta 13 pērkaḷilum eṭṭāvatākap pēcappaṭum peyar eṅkaḷukku āccariyam
   tarukiṟatu. rāj rājarattiṉam eṉṟa ilaṅkait tamiḻar. avaruṭaiya caka
   mutalīṭṭu nipuṇarkaḷ viyakkum vakaiyil coṟpa varuṭaṅkaḷil muṉṉukku
   vantavar. ivaruṭaiya mēṟpārvaiyil cottukkaḷ amōkamākap peruki
   mutalīṭṭāḷarkaḷukku lāpattai aḷḷi vaḻaṅkiyatu. 1998l avar nirvākattil
   irunta cottu matippu 1.0 pilliyaṉ ṭolarkaḷ. 2000 āṇṭil itu 5.0 pilliyaṉ
   ṭolarkaḷāka uyarntu viṭukiṟatu. ivaruṭaiya vicēṣamāṉa tuṟaikaḷ
   cukātāramum, toḻil nuṭpamumtāṉ.
   'nāṉ maṉataik kuvittu ceyalpaṭuvatōṭu, kaṇṭippākavum vaittirukkiṟēṉ.
   inta toḻilukku muraṭṭuttaṉam tēvai. atē camayam conta īṭupāṭṭaik
   kāṭṭavum, tavirkkavum terintirukka vēṇṭum.' ippaṭi taṉṉuṭaiya
   veṟṟikkāṉa rakasyattai rāj rāja rattiṉam kūṟukiṟār.
   ulakilēyē uyarnta paṇakkārar yār eṉṟu kēṭṭāl oru kuḻantaikūṭa
   colliviṭum. mutalāvatāka niṟpavar pil kēṭs. intak kaṭṭurai eḻutumpōtu
   avaruṭaiya cottu matippu 52.8 pilliyaṉ ṭolarkaḷ. iraṇṭāvatāka niṟkiṟār
   Warren Buffett , avaruṭaiya cottu matippu 35.0 pilliyaṉ ṭolarkaḷ.
   avarum amerikkarē. 41vatu iṭattil iruppavar ōr intiyar, peyar asis
   pirēmjī. avaruṭaiya cottu matippu 6.4 pilliyaṉ ṭolarkaḷ.
   āṉāl ippaṭi ulakattu paṇakkārarkaḷai varicaippaṭuttuvatai palar
   virumpuvatillai. inta muṟai tāṉam koṭuppavarkaḷukkum tarma
   stāpaṉaṅkaḷukku eḻuti vaippavarkaḷukkum iṭaiñcalāka irukkiṟatu.
   varicaiyil 10vatāka iruppavar 9vatāka vara muyaṟci ceykiṟār. 50m
   iṭattil iruppavar 49m iṭattukku vara pāṭupaṭukiṟār. inta iṭaiyaṟāta
   pōṭṭikaḷil tarumam ceypavarkaḷ taṅkaḷ cottu kuṟaintu pōkumēyeṉṟu
   tāṉaṅkaḷai taḷḷip pōṭukiṟārkaḷ. iṉṉoru kuḻu oru maṉitaruṭaiya uṇmaiyāṉa
   cottu avar evvaḷavu cērttu vaittirukkiṟār eṉpatil illai. avar evvaḷavu
   tāṉam ceytirukkiṟār eṉpatiltāṉ niccayikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu colkiṟatu.
   tāṉa tarumaṅkaḷ ceyvatilum, aṟakkaṭṭaḷaikaḷukku eḻuti vaippatilum
   amerikkarkaḷai miñca muṭiyātu. carācari amerikkar vāḻkkaiyil
   varuṭattukku 800 ṭolar tarumam ceyvatāka puḷḷi viparam colkiṟatu.
   camīpattil Ruth Lilly eṉṟa peṇmaṇi taṉ uyilil100 milliyaṉ ṭolarkaḷ
   'kavitai'kku eḻutivaittuviṭṭu pōyirukkiṟār. §hāmar toṭaṅki,
   cēkspiyariliruntu pārativaraikkum pūmiyiṉ toṭakkattiliruntu iṉṟuvarai
   vāḻnta ulakattu kavikaḷ ellōruṭaiya ūtiyattai kūṭṭiṉālum intat tokaiyai
   eṭṭamuṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
   celvarai paṟṟic colla vanta vaḷḷuvar 'illārai ellārum eḷḷuvar, celvarai
   ellārum ceyvar ciṟappu' eṉṟu kūṟukiṟār. āṉāl 'paṇam paṇam' eṉṟu
   ōṭumpōtu cilar vāḻkkaiyai tavaṟa viṭṭu viṭukiṟārkaḷ. nāṉ nairōpiyil
   taṟceyalāka oru mēlnāṭṭu tampatiyiṉaraic cantittēṉ. naṭu iravil
   keṉyāviṉ kāṭṭuppakutiyil uḷḷa ārk eṉṟa iṭattil ciṅkaṅkaḷ taṇṇīr kuṭikka
   varum kāṭciyaip pārppataṟkāka vantiruntārkaḷ. ivarkaḷ perum toḻiṟ
   cālaikaḷil navīṉa muṟaippaṭi veṇṇeykaṭṭi tayārittu amōkamāka viyāpāram
   ceytavarkaḷ. oru kaṭṭattil cērtta celvam pōtumeṉṟu tīrmāṉittu
   viyāpārattai viṟṟu mutalīṭu ceytuviṭṭu oru putuvitamāṉa cuṟṟulāvai
   mēṟkoṇṭiruntārkaḷ.
   pūmiyil uḷḷa attaṉai nāṭukaḷilum oru nāṭṭai terivu ceytu aṅkē oru
   varuṭam vacippārkaḷ. mikavum eḷimaiyāṉa vāḻkkai; eḷimaiyāṉa payaṇam.
   oru varuṭattiṟku oru milliyaṉ ṭolarkaḷai otukkiyiruntārkaḷ. varuṭa
   muṭivil mītiyāka irukkum paṇattai anta nāṭṭu aṟakkaṭṭaḷai ētāvatu
   oṉṟukku eḻuti vaittuviṭuvārkaḷ. inta tampatiyiṉar aṭutta āṇṭu pirēsil
   nāṭṭil oru varuṭam taṅkuvatākat tiṭṭam pōṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷ coṉṉatu.
   'vāḻkkai vēṟu; paṇam vēṟu. paṇattaic cērttuviṭṭāl māttiram vāḻk kaiyai
   aṉupavittatāka colliviṭamuṭiyātu.' avar coṉṉatu ettaṉai uṇmai.
   intak kaṭṭuraiyai niyūyōrkkar itaḻil vanta oru kārṭṭūṉai colli
   muṭippatu poruttamāka irukkum.
   oruvar kāṭṭukkuḷḷē pala maṇi nēramāka tāṉ tolaitta kolḵp pantai
   tēṭukiṟār. iṟutiyil 'ā! pantai kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ. iṉi maitāṉattai
   tēṭavēṇṭiyatutāṉ' eṉkiṟār.
   itu pōlattāṉ. paṇattait tēṭum avacarattil palar vāḻkkaiyait tolaittu
   viṭukiṟārkaḷ.
   ----------------------

                   44. yaṉṉalkaḷai tiṟavuṅkaḷ

   camīpattil nāṉ ōr eḻuttāḷariṉ cevviyaip paṭittēṉ. atu eṉṉai mikavum
   pātittatu. avar colkiṟār, 'nāṉ ovvoru yaṉṉalāka cāttikkoṇṭē varukiṟēṉ'
   eṉṟu. itu evvaḷavu avalamāṉatu. naṭu vayatukūṭa tāṇṭāta oru eḻuttāḷar
   kūṟum vārttaikaḷā ivai eṉṟu eṉṉai itu cintikka vaittatu.
   eṅkaḷaic cuṟṟiyirukkum avalaṅkaḷilum, pōtāmaikaḷilum, iyalāmaikaḷilum
   nampikkaiyai muṉṉeṭuttu oru niṟaivu tēṭic celvatutāṉē vāḻkkai. itutāṉē
   maṉita ciruṣṭiyiṉ rakasyam. ulakattiṉ talai ciṟanta paṭaippāḷikaḷ ellām
   vāḻnāḷiṉ kaṭaicik kaṭṭattilkūṭa putu yaṉṉalkaḷait tiṟantapaṭitāṉē
   iruntārkaḷ. vāḻvukku cuvai kūṭṭuvatu yaṉṉalkaḷ allavā? avaṟṟai yārāvatu
   cāttuvārkaḷā?
   aimpatu varuṭaṅkaḷukku mēlāka iyaṟkai paṟṟiyum, cuṟṟuc cūḻal paṟṟiyum
   āṅkilattil aṟputamāka eḻuti vantavar mā.kiruṣṇaṉ. avar 1995 ām āṇṭu
   taṉatu 82vatu vayatil oru putu yaṉṉalai tiṟantār. appōtu avar
   eḻutiyatutāṉ avaruṭaiya pukaḻ peṟṟa ' Verse for a Living' eṉṟa
   kaṭṭurai. itai vacatikkāka tamiḻil 'pacikku eḻutiya pāṭal' eṉṟu
   moḻipeyarttuk koḷḷalām.
   iyaṟkai eḻuttāḷar eṉṟu pēr peṟṟu ataippaṟṟiyē eḻuti vantavar tamiḻ
   ilakkiyap pakkam taṉatu 82vatu vayatil tirumpiyatu ōr aticayamāṉa
   nikaḻcciyē. 'patmāvati carittiram' eṉṟa tamiḻ nāvalai eḻutiyavar
   avaruṭaiya tantaiyār mātavayyā. avar nūṟu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl
   kaṇṭeṭutta ōr ōlaiccuvaṭiyil akappaṭṭa taṉip pāṭal paṟṟi eṅkaḷukku
   eḻutukiṟār kiruṣṇaṉ.
   kumāracāmip pāṇṭiyaṉ eṉṟu oru ciṟṟaracaṉ. makā kañcaṉ. avaṉaip pukaḻntu
   peyar teriyāta ōr ēḻaippulavar paricilukkākap pāṭiṉār. ettaṉaiyō iṭar
   paṭṭu pala nāṭkaḷ pirayāṇam ceytu vanta pulavarukkup paricāka oru coṟpa
   kācē kiṭaikkiṟatu. vayiṟerinta pulavar colkiṟār, 'muṉporu kālattil
   mūtaip periyavaṉ oru pāṭalukkāka taṉ makaḷait tantāṉ, cītakkātiyō cetta
   piṟakum koṭuttāṉ, ō! viritta kai kumāracāmiyē col, eṉ pāṭalukku uṉ
   kaiyilirunta attaṉai kācukaḷaiyum, muḻutāka patiṉeṭṭu paicāvaiyum
   īntuviṭṭāyē, nāḷai eṉṉa ceyvāy uṉ uṇavukku?' ippaṭi aṅkatamākap pāṭiya
   pulavaruṭaiya ēmāṟṟattai eṅkaḷuṭaṉ pakirntu koḷkiṟār kiruṣṇaṉ. anta
   mutirnta vayatilum tāṉ peṟṟa iṉpam inta vaiyakamum peṟavēṇṭum eṉṟa
   uyarnta eṇṇattil putu yaṉṉalkaḷai eṅkaḷukkut tiṟantu viṭukiṟār.
   eḻuttāḷar ciṟu kuḻantaiyaip pōlattāṉ. avarkaḷ kaṇkaḷ paraparappākac
   cuḻaṉṟu koṇṭirukkum. oru kuḻantai kālai tuyil eḻuvataip pāruṅkaḷ.
   avarkaḷukku ovvoru nāḷumē oru putu nāḷtāṉ. aṉṟaiya nāḷiṉ aticayaṅkaḷil
   eṉṉeṉṉa pūṭṭi vaittirukkō avai avvaḷavaiyum tiṟantuviṭavēṇṭum eṉṟa
   āvalōṭu iruppārkaḷ.
   āṉāl maṉitaṉ vaḷara vaḷara avaṉai payam piṭittukkoḷkiṟatu. avaṉuṭaiya
   cintaṉaikaḷ uḷnōkki vaḷarukiṉṟaṉa. cuyanalam piṭittu, potunalam paṟṟiya
   cintaṉai maṟaintuviṭukiṟatu. maṟṟavarkaḷ taṉakku eṉṉa ceyvārkaḷ eṉṟu
   etirpārkkiṟāṉē oḻiya tāṉ maṟṟavarkaḷukkāka eṉṉa ceyyalām eṉṟu
   yōcippatillai.
   cantākurūsil uḷḷa oru pēkkariyil palavitamāṉa kēk, roṭṭi vakaikaḷ
   kāṇappaṭum. taṭṭaiyāṉatum, nīṇṭatum, uruṇṭaiyāṉatum, aṭi peruttu nuṉi
   ciṟuttatum, maṇam vīcuvatumāka eṇṇillā vaṭivaṅkaḷil avai aṅkē cuṭaccuṭa
   viṟpaṉaikku irukkum.
   kālaiyil 9 - 10 maṇikkum, mālaiyil 4 - 6 maṇi varaikkum kūṭṭam intak
   kaṭai vācalil alaimōtum. kārilum, caikkiḷilum, naṭantum varum āṭkaḷ
   varicaiyil niṉṟu taṅkaḷ tēvaikaḷaip peṟṟup pōvārkaḷ. appaṭic ceyyumpōtu
   oru vicittiram naṭantatu. ellōrum kācu koṭuppataṟku muṉṉar 'nāṉ
   naṭantuvantēṉ' , 'nāṉ caikkiḷil vantēṉ' , 'nāṉ kāril vantēṉ' eṉṟu
   coṉṉārkaḷ. eṉṉuṭaiya muṟai vantapōtu nāṉum 'nāṉ naṭantu vantēṉ' eṉṟu
   kāraṇam teriyāmal colli vaittēṉ. avarkaḷ eṉakku 10% taḷḷupaṭi
   tantārkaḷ. piṟaku terintatu naṭantu vantavarkaḷukkum, caikkiḷil
   vantavarkaḷukkum inta calukai eṉṟu. kāril vantavarkaḷukku illai.
   nāṉ vicārittatil inta niṟuvaṉattai naṭattum maṉitarukkum,
   aracāṅkattukkum oruvita campantamum illai. tāṉāka avarukku
   cuṟṟuccūḻalukku ētāvatu ceyyavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. ataṉ viḷaivutāṉ
   inta ēṟpāṭu. taṉṉāl iyaṉṟa varaiyil itaip peritu paṭuttāmal naṭatti
   varukiṟār. avarukku ēṟpaṭum naṭṭam ciṟitu; āṉāl avar ulakattukku
   viṭukkum ceyti periyatu.
   kalipōrṉiyāvil oru nāḷ kālai pattirikaikaḷ oru paṟavai paṟṟi eḻutiṉa.
   vaḻi tavaṟi vanta inta paṟavaiyiṉ katai iṇaiyam mūlam paraviyatu. 2001
   ām āṇṭu, pipravari mātam pōliṉās nīr nilaiyarukē intap paṟavai
   kāṇappaṭṭatu. itaṉ peyar kiṟēṟṟar cāṇṭ puḷōvar eṉṟu paṟavai nōkkarkaḷ
   terivittārkaḷ. āṉāl itu vaṭa amerikkāvukku uriya paṟavai alla.
   apūrvamāṉa intap paṟavai maṅkōliyāvil iruntu kuḷir kālaṅkaḷil teṉ
   intiyāvukku varuvatu. intat taṭavai iṭam peyarntapōtu vaḻi tavaṟi
   kalipōrṉiyāvukku vantuviṭṭatu.
   paṟavai nōkkarkaḷ pala tūraṅkaḷiliruntu intap paṟavaiyaip pārppataṟku
   vantārkaḷ. itaṉ nīḷam oru aṭikkum kuṟaintatu; kaṟuppu coṇṭum, civappuk
   kaṇkaḷumāka maṇ niṟattil iruntatu. pattāyiram mail tūram vaḻi tavaṟiya
   inta aticayap paṟavaiyaip pārkka oru nāḷaikku irunūṟu muṉṉūṟu pēr
   vantārkaḷ. eṉakku pakkattilē ōr iḷam paiyaṉ tolainōkku kaṇṇāṭiyil
   pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ māṇavaṉ. kaṭanta pattu varuṭaṅkaḷāka
   paṟavaikaḷai avatāṉippatākac coṉṉāṉ.
   āṉāl eṉakku oru vayōtikartāṉ viyappūṭṭiṉār. avar kaṭanta oru varuṭamāka
   itaic ceykiṟārām. vaṭa amerikkāvil irukkum 650 paṟavai vakaikaḷil 120
   paṟavaikaḷai tāṉ aṭaiyāḷam kāṇa muṭivatāka oru ciṟu piḷḷaiyiṉ
   kutūkalattuṭaṉ kūṟiṉār. avar iṉ ṉoru viṣayamum coṉṉār. 'nāṅkaḷ enta oru
   pirāṇi vaḷarttālum, evvaḷavu aṉpaik koṭṭiṉālum eṅkaḷ kuṟukkīṭu ataṉ
   vāḻkkaiyil irukkattāṉ ceyyum. āṉāl paṟavaikaḷai nōkkuvatu eṉpatu
   uttamamāṉa poḻutupōkku. avaṟṟiṉ cutantirattil kuṟukkiṭāmal tūrattil
   iruntē avaṟṟai avatāṉippatu uyarnta maṉita racaṉai' eṉṟār.
   eṅkaḷ vāḻnāḷil nāṅkaḷ ettaṉaiyō ciṟu vayatu ācaikaḷai niṟaivēṟṟāmalē
   pōyviṭukiṟōm. kāraṇam nēramiṉmai eṉṟum vacatiyiṉmai eṉṟum
   kūṟikkoḷkiṟōm. uṇmaiyāṉa kāraṇam cōmpēṟittaṉamtāṉ. antat taḷḷāta
   vayatilum avarukku irunta ārvattaip pārttapōtu niṟaivāka iruntatu.
   vāḻkkaiyiṉ iṟutik kaṭṭattil anta mutiyavar oru yaṉṉalai
   tiṟantirukkiṟār. iyaṟkaiyiṉ aḷappariya paṭaippil maṉataip
   paṟikoṭuppatum, mariyātai ceyvatum, makiḻvatum periya pēṟallavā?
   taṉi maṉitarkaḷ alla, cila vēḷaikaḷil aracāṅkaṅkaḷum iṉpa atircci
   taruvatuṇṭu. kaṉaṭāviṉ 401 neṭuñcālaiyil itu naṭantatu. intac cālai
   ulakattilēyē mikavum pirapalamāṉatu. atil maṇikku 16,000 vākaṉaṅkaḷ
   payaṇam ceyvatākap puḷḷi viparaṅkaḷ collum. oru nāḷ rakkūṉ eṉṟu
   collappaṭum ciṟu mirukam oṉṟu tavaṟutalāka oru viḷakku kampattiṉ
   nuṉikku ēṟiviṭṭatu. intac cālai pōkkuvarattu nericalil uccamāṉatu.
   rakkūṉ ēṟiviṭṭatē oḻiya ataṟku iṟaṅkip pōvataṟku muṭiyavillai. appaṭi
   iṟaṅkiṉālum ētō oru vākaṉattil 140 ki.mī vēkattil cāvatu niccayam. yārō
   vaṉa uyiril akkaṟai koṇṭavar polīsukku aṟivittuviṭṭār.
   aṭutta nimiṭam antac cālai iṉṉum paraparappākiviṭṭatu. tīyaṇaippup
   paṭaiyum, polīsum, miruka vatait taṭuppu caṅkamum cērntu oru mīṭpu
   paṇikkuḻu uruvākiyatu. oru maṇinēram anta peruñ cālaiyiṉ oru pakuti
   mūṭappaṭṭatu. vākaṉaṅkaḷ ticai tiruppap paṭṭaṉa; 50,000 payaṇikaḷ
   vacatik kuṟaivukku āḷākiṉar. kampattilirunta rakkūṉ mīṭkappaṭṭu
   maṟupaṭiyum kāṭṭiṉuḷ viṭappaṭṭatu.
   oru mutal mantiriyiṉ iṭaiñcalaṟṟa payaṇattiṟkāka iraṇṭu maṇi nēram
   rōṭukaḷai aṭaittu payaṇikaḷai imcaip paṭuttuvatai pārttup paḻakippōṉa
   eṉakku, ōr ilaiyāṉaip pōla kavaṉip pāraṟṟu mēlum kīḻum caṉattōṭu
   caṉamāka pōy varum piratama mantiri irukkum nāṭṭil oru vaṉavilaṅkukkāka
   50,000 payaṇikaḷ vaḻi māṟṟap paṭṭatu mēlum oru yaṉṉalait tiṟantatu
   pōlattāṉ.
   vāḻkkaip payaṇam cuvaiyāṉatu. atai oru curaṅkap pātaiyāka māṟṟuvatu
   maṉitaṉtā
   -------------------

                                 45. pāppam

   cila vārttaikaḷiṉ arttam lēcil puriyātu. purintuviṭṭatu pōlat tōṉṟum,
   āṉāl avaṟṟiṉ muḻup pari māṇattaiyum uṇara pala nāṭkaḷ eṭukkalām.
   appaṭiyāṉa oru vārttaitāṉ mēlē kūṟiyatu.
   kaṉaṭāvukku vanta cila nāṭkaḷilēyē eṉakkum inta vārttaikkum campantam
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vīṭu māṟavēṇṭiya kaṭṭāyam eṉakku. nāṉ mañcaḷ pakka
   puttakattaip puraṭṭip pārttu mūṉṟu kampaṉikaḷiṭam vīṭṭu cāmāṉkaḷai
   eṭuttup pōvataṟkāṉa vilaikkuṟippu kōriṉēṉ. atil iraṇṭu kaṉaṭiya
   kampaṉikaḷ; oṉṟu tamiḻ kampaṉi.
   iraṇṭu kaṉaṭiya kampaṉikaḷum vantu vīṭṭuc cāmāṉkaḷiṉ uyaram, parumaṉ,
   eṭai eṇṇikkai ellāvaṟṟaiyum pārttu oru vilai nirṇayittup pōṉārkaḷ. oru
   pārattilum puḷḷaṭi pōṭṭa iṭattil kaiyoppam vāṅkikkoṇṭārkaḷ.
   tamiḻ kampaṉi talai kāṭṭavillai. kālai eṭṭu maṇikku varuvatākac
   colliyiruntārkaḷ. tolaipēciyil kūppiṭṭēṉ. eṉ vīṭṭu vilācattai
   maṟupaṭiyum koṭuttēṉ. appoḻutum varavillai. pāl niṉaintūṭṭum tāyaippōla
   mīṇṭum mīṇṭum niṉaivūṭṭiṉēṉ. kaṭaiciyil paṉṉiraṇṭu maṇikku oruvar
   vantār.
   oru 19 vayatu melliya paiyaṉ. kāḷāṉ talai muṭiveṭṭu; kiḻittuviṭṭa kāl
   caṭṭai. ōṭṭaiyai miccam piṭippataṟkāka oru kātu ōṭṭaiyil māṭṭiya iraṇṭu
   vaḷaiyaṅkaḷ. oru pottāṉkaḷum pōṭāmal tiṟantuviṭappaṭṭa X allatu XL cais
   cērṭ. anta cērṭṭiṉ iraṇṭu nuṉikaḷum kaiyil akappaṭāmal oru paṟavaiyiṉ
   ceṭṭaikaḷaippōla paṭapaṭaveṉṟu aṭittaṉa. oru kār kaṇṇāṭi tuṭaippāṉ pōla
   talaiyai iraṇṭu pakkamum māṟi māṟi āṭṭiyapaṭi vantukoṇṭiruntār.
   avaruṭaiya valatu kai cuṭṭuviralil kār cāvi vaḷaiyam cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu
   iṟaṅkiyatu.
   maṟṟavarkaḷaippōla ivar cāmāṉkaḷai ārāyavillai. taṉ mēlāṉa pārvaiyai
   oru toṅkalil iruntu maṟu toṅkalvarai ōṭaviṭṭār. piṟaku oru tokaiyaic
   coṉṉār. ivaruṭaiya vilai maṟṟa kampaṉikaḷ coṉṉa vilaiyilum pārkka
   pātiyāka iruntatu. 'tiṅkaḷ kālai eṭṭu maṇikku loṟi varavēṇum. cariyāka
   12 maṇikku vīṭṭai kāliceytu oppaṭaikkavēṇum' eṉṟēṉ.
   'pāppam' eṉṟār.
   'tampi, itu pāppam illai. 12 maṇikku maṟṟa vīṭṭukkārar vantu viṭuvār.
   nāṉ veṟum vīṭu pāram koṭukkāviṭṭāl naṭṭa īṭu kaṭṭavēṇṭiyirukkum' eṉṟēṉ.
   piṟakum 'yōcikkātēyuṅkō, pāppam' eṉṟār.
   inta vārttai eṉṉai payam kāṭṭiyatu. nāṉ oru kaṉaṭiya kampaṉiyuṭaṉ
   oppantattai muṭittu nimmatiyāka vīṭu māṟiṉēṉ.
   pāppam eṉṟa vārttai ataṟkup piṟakum pala taṭavaikaḷ eṉ vāḻkkaiyil
   kuṟukkiṭṭatu. inta vārttaiyiṉ poruḷ 'ām' eṉpatā, 'illai' eṉpatā allatu
   iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatā eṉpatai eṉṉāl niccayikka muṭiyavillai.
   taruṇattiṟku ēṟṟamātiri itaṉ karuttum māṟiyapaṭiyē irukkumpōla eṉakkup
   paṭṭatu.
   nāṉ pākistāṉil peṣāvār eṉṟa iṭattil cila varuṭaṅkaḷ vēlai pārttapōtu eṉ
   vīṭṭu ceḷakkitār iṭuppil tuppākkiyai corukiyapaṭi, pasmiṉā cālvaiyāl
   pōrttikkoṇṭu, āyiram talai vāṅki iḷavaracaṉpōla enta mukkiyamāṉa
   vēlaiyaik koṭuttālum 'iṉṣā allā' eṉṟu patil iruppatu ñāpakattukku
   vantatu. ataṉ arttam' kaṭavuḷ kirupai iruntāl' eṉṟu irukkum. nālu
   varuṭaṅkaḷāka avaṉuṭaiya vilaimatippaṟṟa vāyiliruntu 'ām' eṉṟa
   vārttaiyai eṉṉāl varavaḻaikka muṭiyavillai.
   ippoḻutum yōcittup pārkkiṟēṉ. nāṉ 'aṭutta mātattil iruntu uṉ
   campaḷattai iraṇṭu maṭaṅkāka uyarttap pōkiṟēṉ. uṉakku cammatamā?' eṉṟu
   kēṭṭiruntāl avaṉ eṉṉa colliyiruppāṉ. cantēkamillāmal 'iṉṣā allā'
   eṉṟutāṉ.
   tīrkkamāka oru muṭivaic colvataṟku etirppākattāṉ inta vārttai
   kaṇṭupiṭikkappaṭṭiruntatu. cilar muṭiveṭuppataṟku pala maṇi nēraṅkaḷai
   celavaḻippārkaḷ. cilar eṭukkavē māṭṭārkaḷ. iṉṉum cilar eṭutta muṭivai
   aṭikkaṭi māṟṟiyapaṭiyē iruppārkaḷ. itaṟku arumaiyāṉa ōr utāraṇam
   eṉṉiṭam irukkiṟatu. avar oru nāṭṭiṉ jaṉātipati.
   nāṉ eḻupatukaḷil ciyārā liyōṉukku paṇi nimittam pōṉēṉ. aṅku appōtu
   tērtal camayam. aṟupatu vayatu tāṇṭiya ciyākkā sṭīvaṉs eṉpavar atika
   vākkukaḷ peṟṟu jaṉātipatiyāka patavi ēṟṟār. aṅkē irunta puḵllā iṉattu
   makkaḷ avar veṟṟiyaik koṇṭāṭa taṅkaḷ camūkattil iruntu uṟaiya vaitta
   paḻaccāṟu pōla vaḻuvaḻuppākavirunta oru 16 vayatu puḵllā peṇṇai
   avarukkup paricākak koṭuttārkaḷ. avaruṭaiya muṭi veṭukkum tiṟamai
   puḵllā makkaḷukkuc cātakamāka irukka vēṇṭu meṉpatai ūkkuvippataṟkākak
   koṭukkappaṭṭavaḷ.
   ivaruṭaiya āṭci vicittiramāṉatu. oru caṭṭattai piṟappippār. cila
   nāṭkaḷil ōr iṉa makkaḷ ūrvalamāka vantu anta caṭṭattai etirppārkaḷ.
   uṭaṉēyē ivar caṭṭattai tirutti vēṟumātiri māṟṟi viṭuvār. appoḻutu
   iṉṉoru camūkam atai etirttu paṭai eṭuttu araca māḷikaiyai muṟṟukai
   iṭum. ataiyum māṟṟuvār. ippaṭiyē māṟṟikkoṇṭiruppār. kaṭaiciyil inta
   makkaḷ kaḷaittup pōvārkaḷ. entac caṭṭam kaṭaiciyil amalil iruntatō
   atuvē toṭarum.
   ituvum nalla yuktiyākavē eṉakkup paṭṭatu. pīṟṟar ṭrakkar (Peter
   Drucker) eṉṟa pukaḻ peṟṟa mēlāṇmai ācāṉ 'pattu muṭivukaḷ eṭukkumpōtu
   iraṇṭu muṭivukaḷ tōlviyāka māṟuvatu tavirkka muṭiyātatu. āṉāl tavaṟāṉa
   muṭivukaḷai eṭukkum mēlāḷar, muṭivu eṭukkavē muṭiyātavarilum pārkka
   ciṟantavar' eṉṟu kūṟuvār.
   eṉ maṉaivi kaṉaṭāviṟku vanta putitil mikavum ciramappaṭṭu oru
   taiyalkāriyaik kaṇṭupiṭittāḷ. ivaruṭaiya vākku tēvatai vākku. cevvāy
   kiḻamai eṉṟāl cevvāy kiḻamaitāṉ. atil māṟṟamē kiṭaiyātu. āṉāl enta
   mātattu cevvāy eṉpatu mikavum rakasyamākavē pātukākkappaṭum. atu mārc
   āka irukkalām; ēpral āka irukkalām; aṭutta varuṭattu navampar
   mātamākakkūṭa irukkalām.
   ippaṭittāṉ eṉ maṉaivi taikkak koṭutta āṭaiyai mīṭpataṟkāka 17 māṭikaḷ
   koṇṭa loṭaloṭa lipṭil pala taṭavai ēṟi iṟaṅkiviṭṭāḷ. intap peṇmaṇi
   tolaipēci aḻaippai ēṟpatillai. eṅkaḷ nampar tolaipēciyil viḻuntavuṭaṉ
   avar kaipēciyait tūkkavē māṭṭār.
   oru nāḷ vēṟoru vīṭṭil iruntu aḻaittapōtu avar tolaipēciyait
   tūkkiviṭṭār. āṭai muṭintuviṭṭatākavum aṉṟu mālai āṟumaṇikku
   varumpaṭiyum coṉṉār. viḻuntaṭittup pōṉāl perum ēmāṟṟamē. 'nāḷaikku itē
   nēram vāruṅkō, pāppam' eṉṟār.
   eṉ maṉaivi cātu. kōpamē varātu. uyarnta camātāṉa virumpi. 'kaṭṭāyam
   taruvīṅkaḷā?' eṉṟāḷ.
   'ayyō, kaṭṭāyam eṉṟu collakkūṭātu. kaṭṭāyam eṉṟāl kañciyum kiṭaikkātām,
   appā coṉṉavar' eṉṟār.
   'niccayam nāḷaikku kiṭaikkumā?' eṉ maṉaivi viṭavillai. 'niccayam,
   kaṭṭāyam eṉṟellām collavēṇṭām. nāḷaikku pāppam' eṉṟār.
   eṉ maṉaiviyiṉ coṇṭu tuṭittatu. āṉāl āṭai mukkiyamallavā? tirumpiviṭṭāḷ.
   kōpa mikutiyil 17 māṭikaḷaiyum miṉtūkkiyiṉ utavi iṉṟi taṉiyākak
   kaṭantāḷ. oṉṟukku piṉ oṉṟāka taḷḷikkoṇṭu vanta avaḷuṭaiya mūccu
   nitāṉattukku vara arai maṇinēram eṭuttatu. taikkak koṭutta tuṇiyait
   tirumpavum nāṅkaḷ kaṇṇāl pārkkavē illai. eṉ maṉaiviyiṉ kaṭaicip
   puṉṉakai aṉṟu āṟu maṇiyuṭaṉ muṭivaṭaintatu.
   muṭiveṭukka muṭiyātavarkaḷ palarai kāviyaṅkaḷil kaṇṭirukkiṟōm.
   naḷaṉuṭaiya maṉam paṭṭa pāṭṭai pukaḻēntip pulavar āycciyar kaipōla eṉṟu
   naḷaveṇpāvil varṇikkiṟār.
   pōyorukāl mīḷum pukuntorukāl mīṇṭēkum
       āyar koṇarnta aṭupāliṉ - tōyal
       kaṭaivārtaṅ kaipōl āyiṟṟē kālaṉ
       vaṭivāya vēlāṉ maṉam.

   mōr kaṭaiyum āycciyar kai muṉṉum piṉṉum acaivatupōla avaṉuṭaiya maṉatum
   allāṭiyatām. cēkspiyaruṭaiya pukaḻ peṟṟa hēmleṭṭum inta vakaitāṉ.
   vāḻvā? cāvā? eṉpatutāṉ avaṉuṭaiya perum pōrāṭṭamāka iruntatu.
   aṉṟu oru maṇavīṭṭukkup pōkavēṇṭum. cariyāka eṭṭu maṇi eṉṟu
   colliyiruntārkaḷ. atikālaiyil tiraiccīlaiyai nīkkip pārttapōtu
   cūriyaṉiṉ aṉṟaiya tiṭṭam tīrmāṉikkappaṭavillai. avaṉum pāppam eṉṟa
   vārttaiyil mikavum mōkam vaittiruntāṉ pōlum. veṭaveṭa kuḷir aṭikkum
   anta cāmpal niṟak kālai nērattil nāṉum maṉaiviyum veḷikkiṭṭōm. muḻu
   vilācam tarappaṭāta anta maṇṭapattai eṉṉuṭaiya uḷavaṟiyum tiṟamaiyāl
   kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ.
   uḷḷē nuḻaintāl oruvarum illai. taṅkaḷ peyarkaḷai mārpilē eḻuti aṇinta
   ūḻiyarkaḷ iraṇṭu pēr. ōr āṇ; oru peṇ. pārtta uṭaṉēyē aṅkē iṭa nerukkaṭi
   iruppatu terintatu. avaṉuṭaiya kaikaḷ irunta iṭattilēyē avaḷuṭaiya
   kaikaḷum iruntaṉa. avaṉuṭaiya kālkaḷ irunta iṭattilēyē avaḷuṭaiya
   kālkaḷum iruntaṉa. avaṉuṭaiya utaṭukaḷ irunta iṭattilēyē avaḷuṭaiya
   utaṭukaḷum iruntaṉa. kaṭavuḷ paṭaitta veḷiyai ippaṭi avarkaḷ mikac
   cikkaṉamāka upayōkittārkaḷ.
   eṅkaḷaik kaṇṭatum antap peṇ oru velkirōvai urippatu pōla taṉṉai
   urittukkoṇṭu vantu 'eṉṉa, eṉṉa?' eṉṟāḷ.
   'oru ciṉṉat tavaṟu naṭantuviṭṭatu. nālām eṇ maṇṭapam etu?' eṉṟēṉ.
   vāyait tiṟantu aṉāvaciya celavu vaikkāmal iṭatu kai viralai maṭṭum
   acaittuk kāṭṭiṉāḷ. piṉ maṟupaṭiyum taṉ vēlaiyai viṭṭa iṭattil iruntu
   toṭarac ceṉṟuviṭṭāḷ.
   nāṅkaḷ nālām maṇṭapattukku vantapōtu aṅkē oru miṉcārakkārar vayarkaḷai
   iḻuttukkoṇṭu tirintār. katiraikaḷ niraiyāka aṭukkappaṭṭiruntaṉa. nāṅkaḷ
   kaṭaici varicaiyil pōy uṭkārntōm. payamāka iruntatāl oruvar kaiyai
   oruvar paṟṟikkoṇṭōm. pattu maṇi vākkil ovvoruvarāka āṭkaḷ varat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   pattu maṇi viḻāvukku eṭṭu maṇikku aḻaippatil oru cūṭcumam iruntatu.
   nicamāṉa nēram oṉpatu eṉṟāl viḻākkārar eṭṭu maṇikku aḻaippār.
   viruntiṉarukku uṇmai teriyumātalāl avarum oru maṇi kaḻittuttāṉ varuvār.
   itai īṭu kaṭṭuvataṟku mēlum oru maṇi nēram kūṭṭi viḻākkārar ēḻu maṇikku
   aḻaippār. itaiyum viruntāḷi mōppam piṭittu iraṇṭu maṇi nēram tāmatamāka
   varuvār. ippaṭiyē inta āpattāṉa vaṭṭam perukkal vāyppāṭupōla peruttuk
   koṇṭē pōkum.
   muṭiveṭukka muṭiyāmal pōvatu uṇmaiyil oru nōy eṉṟu
   kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. cila amerikka niṟuvaṉaṅkaḷ taṅkaḷ
   atikārikaḷukku oru cōtaṉai vaippatuṇṭu. itaṟku Myers and Briggs Test
   eṉṟu pēr. itu muṭiveṭukka muṭiyātavarkaḷai vakaippaṭuttukiṟatu. piṟaku
   avarkaḷ anta nōyiliruntu mīḷa eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟa vaḻivakaikaḷai
   pōtikkiṟatu.
   muṭivait taḷḷippōṭuvatu iṉṉoru vakai. ṭim §hārṭṭaṉ ciṟu uṇavakattil
   nīṇṭa varicai. eṉakku muṉ inta iḷam kātalarkaḷ iṭittukkoṇṭu niṉṟārkaḷ.
   iṭaikkiṭai avaṉ, oṉṟukkumēl oṉṟāka aṇinta mūṉṟu kuḷir āṭaikaḷukku mēlāl
   avaḷaik taṭavik koṭuttāṉ. antat taṭaval avaḷ carumattiṟku pōyccēra oru
   nāḷ eṭukkum. avaḷukku eppaṭiyō terintu muṟuvalittāḷ. avarkaḷ muṟai
   vantatum, pāti viḷimpu toppiyum, kaṟuppu utaṭṭup pūccum aṇinta peṇ
   'eṉṉa vēṇṭum?' eṉṟu kēṭṭāḷ. ivaṉukku piṭittatu avaḷukkup piṭikkavillai;
   avaṉukku vēṇṭiyatai ivaḷ virumpavillai. iraṇṭu ṭolar uṇavukku iraṇṭu
   nimiṭam eṭuttuk koṇṭārkaḷ. piṉṉāl 11 pēr niṉṟōm. 22 maṉita nimiṭaṅkaḷ
   vīṇākiṉa. ivarkaḷ maṇamuṭitta piṟaku iṉṉum ciṟappāka maṉita
   nimiṭaṅkaḷai virayamākkat tiṭṭam ētum vaittiruppārkaḷ.
   ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷ paṭaikkappaṭṭatu viruntukaḷukkāka eṉpatu eṉ
   maṉaiviyiṉ nampikkai. matiyam oru maṇikku nāṟpatu pērukku nāṅkaḷ
   viruntu koṭuppatāka ēṟpāṭu. uṇavakam oṉṟu cāppāṭṭukkup poṟuppu.
   uṇavakattil ōṭarai eṭuttavar 'ñāyiṟu mattiyāṉantāṉē - pāppam' eṉṟār.
   nāṉ appōtu viḻittirukka vēṇṭum. anta nēram eṉṉuṭaiya putti koḻuntuviṭṭu
   vēlai ceyyavillai.
   viruntukku āṭkaḷ varattoṭaṅkiṉārkaḷ. mēlaṅkikaḷ malaiyaḷavukku vaḷarntu
   viṭṭaṉa. cariyāka oru maṇikku cāppāṭṭai eṭuppataṟkāka uṇavakattukkup
   pōṉēṉ. aṅkē eṉṉaik kaṇṭatum oruvar acaintu vantār. avariṭam ōṭaraik
   kāṭṭiyapōtu āccariyamāka vāyaip piḷantu pause paṭṭaṉai amukkiyatupōla
   appaṭiyē vaittukkoṇṭār. oru pal vaittiyarukku muḻu nāḷ vēlai
   vaikkakkūṭiya paṟkaḷaik kāṭṭi ' aṇṇai, nīṅkaḷ ēḷiyāy vantiṭṭīṅkaḷ'
   eṉṟār.
   'illaiyē, oru maṇikku cāppāṭu eṉṟutāṉē coṉṉēṉ.' 'iṉṟaikku ñāyiṟu.
   oruvarum veḷḷeṉa eḻumpa māṭṭiṉam. vaḻakkamāy iraṇṭu mūṉṟu maṇikkuttāṉ
   cāppiṭuviṉam.' 'tampi, eṉakku maṟṟavai ettiṉai maṇikku eḻumpiṟavai,
   eppa pallu tīṭṭuviṉam eṉṟellām teriyātu. nāṉ oru maṇikkuttāṉ ōṭar
   kuṭuttaṉāṉ.'
   'oṉṟu ceyyuṅkō. koñcam poṟuttu vāruṅkō. nāṉ ṟeṭi paṇṇi vaikkiṟaṉ.'
   appaṭiyē tirumpi vantu paciyuṭaṉum, kōpattuṭaṉum iṉṉoru taṭavai
   puṟappaṭṭēṉ. 'niṟuttu' eccarikkaikaḷil niṟkāmalum, mañcaḷ viḷakkukaḷai
   matikkāmalum vēkamāka kārai ōṭṭiṉēṉ. nāṉ maṇiyai aṭittatum kuciṉiyil
   iruntu oruvar vantu eṉṉai oru kalakakkāraṉaip pārppatupōla pārttār.
   avar nāṭi aṭiyil nīr kōttu coṭṭāka cattattuṭaṉ marattaraiyil viḻuntatu.
   ṭīviyiṉ kīḻē tōṉṟum ceyti vācakam paṭikkamuṉ ōṭiviṭuvatupōla ivarum nāṉ
   vāy tiṟakkumuṉ maṟaintuviṭṭār. nāṉ eṉakku muṉ niṉṟa kāṟṟuṭaṉ pāti
   vacaṉam pēciyapiṉ niṟuttiṉēṉ.
   kaṭaiciyil oruvāṟāka mūṉṟu maṇi aḷavil uṇavup potiyai peṟṟukkoṇṭu vīṭu
   tirumpiṉēṉ.
   inta viṭayam ittuṭaṉ muṟṟup peṟavillai.
   oru vāram kaḻintatu. eṉ maṉaivi coṉṉāḷ 'eṉṉōṭa paṭitta cinēkiti kaṉaṭā
   vantirukkiṟāḷ kuṭumpattōṭu. avarkaḷiṉrai contakkārarōṭu
   taṅkiyirukkiṟāḷ. nāṅkaḷ avarkaḷukku aṭutta ñāyiṟu oru viruntu
   koṭukkavēṇum.'
   'ettaṉai pēr?'
   'irupatu pēr irukkum.'
   'cari, pāppam' eṉṟēṉ.
   ----------------

                           46. cempulap peyal nīr

   oruvitattil pārkkappōṉāl miṉcāram eṉakku tampitāṉ. āṟu varuṭam iḷamai.
   iṉṉum viḷakkamākac coṉṉāl eṅkaḷ kirāmattukku miṉcāram vantapōtu eṉakku
   vayatu āṟu. antak kālattil iruntē eṉakku miṉcārattil iyaṅkum
   karuvikaḷil oru piriyam iruntatu.
   eṉ iḷavayatil nāṉ pārttu aticayappaṭṭa maṉitar poṉṉucāmi. avar oru
   kaṇakkāyvu (audit) kampaṉiyil vēlai pārttār. periya periya
   leṭjarkaḷaiyellām avaruṭaiya mēcaimēlē kālai vēḷaikaḷil koṇṭuvantu
   pōṭṭu viṭuvārkaḷ. valatu kaiyil iraṇṭu viralkaḷukkiṭaiyil peṉcilaip
   piṭittukkoṇṭu mēliruntu kīḻākak kōṭu iḻuttukkoṇṭē acura vēkattil
   kaṇakkukaḷaik kūṭṭi muṭittuviṭuvār. miṉcārattil iyaṅkum kūṭṭal meciṉ
   vanta cila nāṭkaḷil avaruṭaiya vēlai paṟipōyviṭṭatu.
   nāṉ 16 mail tūram caikkiḷ mitittup pōy kampyūṭṭarai pārttapōtu atu oru
   muḻu aṟaiyai aṭaittukkoṇṭu kiṭantatu. mañcaḷ uṭai iḷampeṇkaḷ nīḷcatura
   aṭṭaikaḷil tuḷaikaḷ pōṭṭu kampyūṭṭarukku tīṉi koṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   atu viṣayattai kirakittu aṉṟaiya aluvalkaḷai cariyākac ceytu koṭuttatu.
   ōr oṉpatu varuṭattiṟku muṉputāṉ mutaṉmutal maṭiyil vaikkum kampyūṭṭar
   oṉṟu eṉakkuk kiṭaittatu. itai nāṉ kaiyēṭṭil coṉṉapaṭi maṭiyil vaittuc
   cīrāṭṭiṉēṉ. ēvalkaḷai vēkamākac ceytukoṭuttatu. atu eṉṉai vaḷarttatu.
   eṉṉuṭaiya iṇai piriyāta tōḻaṉāki eṉ vāḻvai cantōcamākkiyatu.
   itu eppaṭiyō 12000 mail tolaivil pilippaiṉ nāṭṭil vāḻnta hoṉṟi pōrṭiṅkō
   eṉṟa oruvarukkut terintuviṭṭatu. eṉakku avarait teriyātu. avarum eṉṉai
   aṟiyār. āṉāl avar eṉ cantōcattai eppaṭiyō ūkittu atai nīṭikka
   viṭakkūṭātu eṉṟu uṟuti pūṇṭiruntār. eṉṉaik keṭuttu illāmal ceytuviṭa
   tīrmāṉittār.
   itaittāṉ ṭosrōveski eṉṟa raṣya pērācāṉ coṉṉār, oruvar pāris īpal
   kōpurattaip pārkkumpōtu avaruṭaiya uḷmaṉatilē ataṉuṭaiya aḻivu paṟṟiyē
   cintaṉai irukkumām. iṉṉoruvar keṭumpōtu ēṟpaṭum tirupti, cantōcam
   maṉitaṉukku vēṟu etilumē kiṭaippatillai.
   inta uṇarvu mirukattukkō, paṟavaikkō, pūcci, puḻuvukkō iruppatākat
   teriyavillai. āṟaṟivu paṭaitta maṉitaṉiṭamtāṉ niṟaiya irukkiṟatu. akpar
   varum viruntāḷikku iraṇṭu kōppaikaḷil matu vaittiruppārām. oru
   kōppaiyil nañcu kalantirukkum. viruntāḷi paṭum avastaiyai pārppatil
   avarukku appaṭi oru cukam.
   camīpattil veḷiyāṉa mel kipsaṉiṉ Passion of Christ paṭam varalāṟu
   kāṇāta aḷavukku vacūlai koṭṭiyatu. atilē yēcuvai rattam oḻuka
   pirampiṉāl aṭittu vataikkum kāṭci 20 taṭavai kāṭṭap paṭṭatu. atu
   muṭintatum, āṇi vaitta caṅkiliyāl yēcuviṉ mutukai cataittuṇṭukaḷ
   paṟakka aṭikkiṟārkaḷ. ataṉ piṟaku ciluvaiyil aṟaikiṟārkaḷ. yēcuviṉ
   avalak kural vāṉattaip piḷakkiṟatu. eṅkō oru āti maṉita uḷḷam itai
   racikkiṟatu. oruvaruṭaiya aḻivu tarum iṉpam maṉita aṭimaṉattil
   vāḻntukoṇṭē irukkiṟatu..
   ippaṭittāṉ mukam teriyāta hoṉṟi pōrṭiṅkō eṉakku aṉuppiya vairas vantu
   eṉ kampyūṭṭaril iṭam piṭittatu. ivaṉ yār? contap peyarā, puṉai peyarā?
   iṭatukaikkāraṉā? ivaṉ carumam kuṭṭi elipōla civappāka irukkumā?
   ñāyiṟṟukkiḻamai kālai vēḷaikaḷil uḷḷāṭai aṇivāṉā? kontal māṅkāy cāp
   piṭuvāṉā? itu oṉṟumē teriyātu! 600 kōṭi caṉaṅkaḷil eṉṉai ēṉ
   tērnteṭuttāṉ? avaṉukku nāṉ maṉataṟiya oru kuṟṟam iḻaikkavillai; oru
   turōkam niṉaittu aṟiyēṉ. nāṉum eṉ pāṭumāka iruntēṉ. eṉ iruppu ivaṉai ēṉ
   accuṟuttiyatu.
   eṉ mukavariyait tēṭi vanta avaṉuṭaiya miṉṉañcal ippaṭi iruntatu.
   naṇparē,
   nāṉ muttamiṭumpōtu avaḷ kaṇkaḷil inta ulakattaip pārkkiṟēṉ. avaḷō
   kaṇkaḷai mūṭiviṭukiṟāḷ. atu ēṉ eṉṟu uṅkaḷukku teriyumā? iṇaippait
   tiṟantu pāruṅkaḷ.
   eṉṉa vārttaikaḷ! eppaṭi ēmāntuviṭṭēṉ. miṉṉañcalait tiṟantatum,
   kuḷavikkūṭṭil kalleṟintatu pōlākiviṭṭatu. vairas eṉ kaṇaṉikkuḷ pukuntu
   taṉakkeṉṟu ōr iṭattaip piṭittu vaittuk koṇṭu perukat toṭaṅkiyatu.
   oṉpatu varuṭaṅkaḷāka nāṉ pāṭupaṭṭu cēkaritta takavalkaḷai ellām
   ovvoṉṟāka urumāṟṟiyatu. arittatu; kalaittatu; aḻittatu; iṭam māṟṟi
   vaittatu.
   iṉṉoru putticālittaṉamāṉa kāriyamum ceytatu. eṉṉuṭaiya vilācap
   puttakattil pōy kuntiyiruntu koṇṭu antap puttakattil irukkum ovvoru
   mukavarikkum ceyti aṉuppat toṭaṅkiyatu. ippaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa
   naṇparkaḷiṭam anta vairas pōyc cērntu nācam ceytatu.
   ivarkaḷil cilar patil aṉuppiṉārkaḷ. pattu varuṭamāka tolaintupōṉa oru
   naṇparaiyum nāṉ kaṇṭu piṭittēṉ. kōpamāṉa oruvar 'nī eṉṉa ceyya
   virumpukiṟāy. eṉṉai oru muṭṭāḷāka urumāṟṟap pārkkiṟāyā? atai ēṟkaṉavē
   nāṉ ceytuviṭṭēṉ' eṉṟār. iṉṉoru karicaṉamāṉa naṇparuṭaiya patil 'oru
   mōcamāṉa vairas uṅkaḷ kampuyūṭṭarai ākkiramittirukkiṟatu. uṭaṉēyē
   cuttam ceyyuṅkaḷ. cuttam ceyyuṅkaḷ' eṉṟu vantatu.
   inta vairassiṉ tīviram eṉakkut teriyavantapōtu kālam kaṭantu pōṉatu.
   kaṇicamāṉa aḷavu eṉ kōppukaḷait tiṉṟu paciyāṟi viṭṭatu. nāṉ atait
   tiṟakkumpōtellām miṉṉalkaḷ iṭammāṟi eṉ uttaravukaḷukku etirmaṟaiyāṉa
   ceyalkaḷ naṭantēṟiṉa.
   eṉṉiṭam pērpeṟṟa vairas viraṭṭi iruntatu. ataik kaḷattil iṟakkiṉēṉ.
   appaṭiyum inta pilippaiṉ tēcattu etiriyai muṟiyaṭikka muṭiyavillai. eṉ
   aḻivil aḷavillāta vēkam koṇṭiruntatu.
   appoḻututāṉ naṇpar oruvariṉ ñāpakam vantatu. eppoḻutu avaraik
   kūppiṭṭālum avaruṭaiya ṭelipōṉ kuraltāṉ takaval viṭac colli aṟikkai
   viṭṭatu. kālaiyil aintu maṇikku pōy viṭuvār; tirumpa iravu oṉpatu
   maṇiyākiviṭum. kampyūṭṭar paḻutu pārppatu avar toḻil. muṉṉāḷil avar
   takappaṉār aṅkē marutaṉā maṭattil mantirittu kuḻaiyaṭittavar.
   ekliṉṭaṉ mākkam cantippil atikālai caṉikkiḻamai vēḷai nāṉ pōṉapōtu iru
   kaikaḷaiyum virittup paṟappataṟku āyattamāka niṉṟār. piṟaku terintatu
   itu oru caiṉis vakai uṭaṟpayiṟci eṉṟu. avarai kāril ēṟṟikkoṇṭu
   tirumpiyapōtu nērattai miccappaṭuttuvataṟkāka eṉṉuṭaiya kampyūṭṭariṉ
   kuṟaikaḷai vivarittapaṭiyē vantēṉ. 'm,m' eṉṟa vacaṉattilum pārkka nīṇṭa
   oru vacaṉattai avar pēca virumpavillai.
   kūrākkiya oru peṉcilai ceṅkōlpōla piṭittukkoṇṭu kampyūṭṭariṉ vācalkaḷai
   ovvoṉṟākat tiṟantu pārttu ārāyntār. piṟaku eṉ tampi paṟṟi oru kēḷvi
   kēṭṭār. 'ippaṭi ceyyumpōtu miṉcāra tūḷ paṟakkiṟatā?' eṉṟār.
   nāṉ 'ōmōmōmōm' eṉṟēṉ.
   eṉṉa mūḷait tiṟam! eṉṉa puttimāṉ! appoḻututāṉ eṉakku ivaruṭaiya
   mūḷaiyaik kāppataṟku pattoṉpatu maṇṭai elumpukaḷ iravu pakalāka
   pāṭupaṭuvataṉ cūṭcumam purintatu.
   'itu pollāta vairas' eṉṟār. avar takappaṉār 'pollāta kāṭṭēri' eṉṟu
   collum pōtum atē kuraltāṉ. eṉṉuṭai carumattiṉ kīḻē rattam perukkeṭuttu
   nālu pakkamum vēkamākap pāyntatu. anta iraiccal kēṭkāta turattil
   niṉṟukoṇṭu mukattai iyaṉṟa maṭṭum tukkamāka māṟṟi vaittu avaraip
   pārttēṉ. iraṇṭu mūccai iḻuttu oṉṟākaviṭṭu 'itai quarantine paṇṇavēṇum'
   eṉṟār.
   'oru pattu vayatu peṭiyaṉukku colṟatupōla viḷaṅkappaṭuttuṅkō.'
   'aṭakkalām, āṉāl aḻikkamuṭiyātu' eṉṟār.
   'iṉṉum koñcam kīḻē vantu nālu vayatu paiyaṉukku purikiṟatu pōla
   colluṅkō' eṉṟēṉ.
   'uṅkaḷukku cūrapatmaṉuṭaiya katai teriyumtāṉē. cākā varam peṟṟavaṉ.
   tēvarkaḷukkut tollai koṭuttapaṭiyē iruntāṉ. appoḻutu murukap perumāṉ
   kōpamkoṇṭu taṉ vēlāyutattai eṟintapōtu cūraṉuṭaiya uṭal iraṇṭākap
   piḷantatu. oru pāti cēvalākavum, oru pāti mayilākavum māṟiyatu.'
   'itu paḻaiya katai.'
   'iṉṉum irukku. cūraṉ cākavillai. urumāṟiṉāṉ. avvaḷavutāṉ. cēvalaip
   piṭittu koṭiyilēyum, mayilaip piṭittu vākaṉamāka kāliṉ kīḻēyum murukaṉ
   vaittukkoṇṭār. iraṇṭaiyum eppavum kaṇkāṇittuk koṇṭē irukkavēṇum. koñcam
   acantālum cūraṉ paḻaiya uruvam eṭuttuviṭuvāṉ.'
   'appa inta vairas¨sa kolla muṭiyātu?'
   'ataittāṉ colṟaṉ. puttiyaṟiñca peṇṇai mūlaiyila uṭkārtti vaippatupōla
   inta vaira¨sa oru mūlaiyila piṭittu vaikkavēṇum. aṭakkalām, kolla
   muṭiyātu. kampuyūṭṭar taṉ pāṭṭukku vēlaiyaic ceyyum,' eṉṟār.
   'yāyum ñāyum yārākiyarō' eṉṟu toṭaṅkum caṅkap pāṭal niṉaivukku vantatu.
   eṉatu tāyum uṉatu tāyum yāreṉṟu aṟiyōm
   eṉatu tantaiyum uṉatu tantaiyum uṟavu aṟṟavar
   nāṉum nīyum muṉṉō piṉṉō kaṇṭatillai
   pālai maṇṇil maḻai nīr pōla
   uṉṉuṭaiya vairas eṉ kampuyūṭṭaril kalantatuvē.
   rāmar aṟiyāmal ūṉṟiya ampil kuṟṟamaṟṟa oru tērai cettuppōṉatu eṉpārkaḷ.
   atu vipattu, āṉāl itu eṉṉai nōkki ēvap paṭṭa vairas ampu. pilippaiṉ
   nāṭṭil vāḻum mukam teriyāta naṇparē! eṉ vantaṉaṅkaḷ. umakku makā
   tiruptiyāka irukkum. vayiṟu kuḷirntirukkum. oru kēṭum niṉaittaṟiyāta
   eṉṉai ummuṭaiya vairas pīṭittuviṭṭatu. itaip paṭaippataṟku allum
   pakalum ettaṉai maṉita nāṭkaḷai celavaḻittiruppīr. um uḻaippu
   vīṇākavillai. vairas valuvāṉatu. ippoḻutum aṭikkaṭi veḷiyē vantu ciṟu
   caṇṭittaṉam kāṭṭi maṟaintuviṭukiṟatu. iṉi eṉṟeṉṟum umakku nāṉ aṭimaiyē.
   um paṇi toṭaraṭṭum. iṉṉum pala tēcaṅkaḷukkum paṭaiyeṭukkaṭṭum.
   paravaṭṭum.
   -----------

                      47. ilakkiyap paṟṟākkuṟai

   nāṉ kaṉaṭāvukku vanta putitil eṉṉuṭaiya nāḷānta tēkappiyācattukku
   piraccaṉaiyē illai. kālaiyum, mālaiyum maṟṟum vēḷaikaḷilum
   tolaikkāṭciyiṉ rimōṭṭait tēṭuvatilēyē eṉakku pōtumāṉa tēkappiyācam
   kiṭaittuviṭum. cilavēḷaikaḷil inta rimōṭ nilavaṟaiyil kiṭaikkum,
   cilavēḷaikaḷil camaiyalaṟaiyil, maṟṟum vēḷaikaḷil paṭukkai aṟaiyil. oru
   muṟai tōṭṭattu piḷāsṭik irukkaiyil kūṭa akappaṭṭatu. nāṉ kīḻ vīṭṭukkum,
   mēlvīṭṭukkum, nilavaṟaikkumāka ōṭiyāṭi eppaṭiyō itaik
   kaṇṭupiṭittuviṭuvēṉ. aṉṟu kālai, atu camaiyalaṟaiyil pāttiram kaḻuviyiṉ
   mēl uṭkārntiruntatu. yōcittup pārttēṉ. inta tolai iyakki varuvataṟku
   mutal vāḻnta āti maṉitarkaḷ taṅkaḷ aṉṟāṭa tēkappiyācattukku eṉṉa
   ceytiruppārkaḷ? puriyavillai. ataṉ peyaraip pāruṅkaḷ,tolai iyakki.
   aṭikkaṭi tolaintu viṭum eṉpatai eppaṭiyō muṉkūṭṭiyē uṇarntu tolai
   nōkkōṭu vaitta peyar.
   nāṉ piṟaku viyarvaiyait tuṭaittukkoṇṭu ṭiviyai pōṭṭēṉ. irupatu nimiṭa
   paṭattukku 35 nimiṭa nēram viḷamparam irukkavēṇṭum eṉpatu kaṉaṭiya
   aracāṅkattiṉ āṇai. ākavē nāṉ eppa ṭiviyai iyakkiṉālum oru viḷamparamtāṉ
   mutalil varum. āṉāl aṉṟu vanta viḷamparam aṟputamāka iruntu nāṉ kālai
   aṉupavitta iṭarkaḷai ellām tūkki eṟintatu.
   utāraṇam, kālaiyil kampyūṭṭaruṭaṉ eṉakku naṭanta caṇṭai. oru nāḷaippōla
   illāmal aṉṟu kālai kampyūṭṭarai iyakkiviṭṭu ataṉ muḻu uruvamum
   iṟaṅkumvarai kāttiruntapōtu cirittēṉ. eṉṉuṭaiya ammāvum, cōṟṟuk kañci
   vaṭintumuṭiyak kāttirukkum pōtu ippaṭittāṉ cirippār.
   eṉṟum illāta tirunāḷāka kampyūṭṭar 'press any key when you are ready'
   eṉṟatu. nāṉ kālai aintu maṇiyil iruntu reṭiyākavē iruntēṉ. eṉṟālum
   kampyūṭṭariṉ vārttaikku maṟuppu kāṭṭāmal vīṭṭu cāviyai eṭuttu
   amattiṉēṉ. oṉṟum naṭakkavillai. aṟaic cāviyai eṭuttu amattiṉēṉ. piṟaku
   kār cāviyaiyum amattip pārttēṉ. oṉṟum naṭakkavillai. ētō periya piḻai
   naṭantuviṭṭatu. kampyūṭṭar ceyyum periya eṉjīṉiyarkaḷ entac cāvi
   eṉpatai viḷakkamākac collalām allavā?
   Anyway, kataikku varuvōm. tolaikkāṭciyil terinta viḷamparam itutāṉ.
   mutalil oru vācakam vantatu.
   'cila vēḷaikaḷil aticayamāka corkkam kīḻē viḻuntu viṭuvatuṇṭu. āṉāl
   avai tiruppit tiruppi eṅkaḷ cuṟṟulāt taḷaṅkaḷil viḻuntu viṭuvatutāṉ
   iṉṉum aticayam.'
   itaṟku piṟaku cila cuṟṟulāt taḷaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷaik kāṇpittārkaḷ,
   avvaḷavutāṉ. inta eḻuttukkākavē inta cuṟṟulāt taḷattaip pārkkum ācai
   eṉakku ekkaccakkamākak kūṭiyatu.
   tamiḻ ūṭakaṅkaḷil kaṇakkilaṭaṅkāta viḷamparaṅkaḷ varuvatum, pōvatumāka
   irukkiṉṟaṉa. avaṟṟilē cila kalainayam mikuntu kāṇappaṭum; iṉṉum cila
   veṟuppūṭṭum. camīpattil rēṭiyōvil kīḻēvarum viḷamparattai kēṭṭēṉ.
   'eṉṉa, uṅkaṭai taṅkacci vantu añcu varucamtāṉē. ava evvaḷavu periya
   vīṭu vāṅkiviṭṭā. nīṅkaḷum irukkiṟiyaḷ irupatu varucamāka, mūṉṟu vēlai
   ceytukoṇṭu.' maṉaivi taṉ purucaṉai iṭitturaikkiṟāḷ.
   vīṭu vāṅkuvataṟkāṉa viḷamparam itu. Advertisement in bad taste eṉṟu
   colvārkaḷ. taṅkaiyiṭam oru nalla vīṭu iruntāl cantōcap paṭa allavā
   vēṇṭum. itu poṟāmaiyait tūṇṭuvataṟku koṭutta viḷamparamā, allatu vīṭu
   vāṅkuvataṟku ceyta viḷamparamā?
   ivarkaḷ oru viḷamparam ceyvataṟku evvaḷavu paṇam celavaḻikkiṟārkaḷ.
   ataik koñcam kalai nayattuṭaṉ ceytāl pārppavarukku viruntu;
   ceypavarukkum āṉantam allavā? ilakkiyamāka eḻutuvataṟku paṭippu
   mukkiyamillai. nālām vakuppu maṭṭumē paṭittu kalviyai muṭittukkoṇṭa eṉ
   naṇpaṉ oruvaṉ taṉ pakkattu vīṭṭup peṇṇukku aṟputamāṉa kavitai varikaḷil
   taṉ kātalaic colliyirukkiṟāṉ.
   eṅkaḷ nāṭṭu varumāṉavari aluvalakam ataṉ cuṟucuṟuppukku pēr pōṉatu.
   eṉṉuṭaṉ paṭitta peṇ oruvar aṅkē atikāriyāka vēlaiyil cērntiruntār. inta
   aluvalakattil eḻuntamāṉattukku vari tīṭṭi aṉuppiviṭuvārkaḷ.
   oruvar toḻil ceytu nacittup pōyiruntār. avariṭam ekkac cakkamāṉa vari
   aṟaviṭappaṭṭiruntatu. avar vari refund kku viṇṇappittu, tūkkukkut
   taṇṭaṉaikkārar tūkku maram reṭiyākum varaikkum kāttiruppatupōla
   kāttiruntār. aluvalakattukku naṭaiyāy naṭantār. cilavēḷaikaḷil
   kālaiyilum, mālaiyilumkūṭa pōṉār. avar tarappil niṟaiya niyāyam
   iruntatu eṉṟu atikārikku teriyum.
   āṉāl naṭantatu vēṟu. aluvalakattiṉ ovvoru pakutiyilum talaimai ūḻiyar
   eṉṟu oruvar iruppār. avarai mīṟi kōppu oru iṉckūṭa nakaramuṭiyātu.
   avarō tiṉamum mēcaiyilē taṉ kaṟupput tōlpaiyai kāvalukku iruttiviṭṭu,
   kaṉṭīṉilum, kaḻivu viṟpaṉaik kaṭaikaḷilum nakarntu koṇṭiruppār.
   orunāḷ inta vari celuttunar naṭantuvarumpōtu rōṭṭilēyē viḻuntu
   iṟantuviṭṭār. appōtu intap peṇ atikāri kōppilē oru kuṟippu eḻuti
   talaimai ūḻiyarukku aṉuppivaittār. 'varumāṉa vari celuttunar ummuṭaiya
   patilai etirpārttu pārttu kāttiruntār. appaṭiyē iṟantupōṉār.
   iṉimēlāvatu vari celuttupavar iṟakkumuṉpāka muṭivai aṟivittāl atu
   periya utaviyāka irukkum.' ētō avar iṟantatu ivar muṭivaik
   kaṭattiyatāltāṉ eṉṟa pāvaṉaiyil antak kuṟippu amaintiruntatu.
   itē mātiri campavam tamiḻnāṭṭilum naṭantatu. kalaiñar mutalamaiccarāka
   iruntapōtu avariṭam vēlaipārtta ai.ē.es atikāri orumuṟai eṉṉiṭam
   kūṟiṉār. mutalamaiccarukku vēṇṭiya oru vivakāram muṭivukku varāmal
   taḷḷippōṭṭukkoṇṭē vantatu. atikārikaḷ iḻuttaṭittārkaḷ. campantappaṭṭa
   kōppu vaḷarntu vaḷarntu oru paṉṟikkuṭṭi caisukku vantuviṭṭatu.
   kalaiñarukku ericcal. kōppilē ippaṭi eḻutiṉārām.
   'mettai aḷavukku kōppu
   nattai aḷavukku ūrkiṟatu.'
   antak kōpattilum avariṭam kavitai piṟantirukkiṟatu, pāruṅkaḷ. atutāṉ
   ilakkiyam ceyyum vēlai.
   orumuṟai, 1997m varuṭam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ, posṭaṉil perum puyal
   aṭittatu. veḷḷattālum, kāṟṟālum vīṭukaḷukkup palatta cētam. intap
   puyalilē akappaṭṭukkoṇṭa eṉ naṇpar ippaṭi eṉakku kaṭitam eḻutiṉār.
   'inta muṟai aṭitta puyal kāṟṟiṉāl atirṣṭavacamāka eṉ vīṭṭukku palatta
   cētam illai. ceṅkuttāṉa cuvarkaḷ māttiram ciṟitu carintu viṭṭaṉa.
   cuvaril tarai muṭṭātapaṭiyāl tarai tappiviṭṭatu. muḻukkūraiyum
   paṟantuviṭṭatāl ataip paḻutu pārkkum celavu $5000 miccappaṭṭatu.
   uṇmaiyaic coṉṉāl nēṟṟu aṭitta puyaliṉāl nāṉ koñcam lāpam īṭṭiyatu
   eṉṉavō uṇmaitāṉ.'
   itu eppaṭi irukkiṟatu. pōkaṭṭum, pattirikaikaḷil āciriyarukku varum
   kaṭitaṅkaḷum cila cuvaiyāka irukkum.
   'aṉpuḷḷa āciriyarukku,
   jaṉātipati puṣṣatiṉ camīpattiya pirakaṭaṉam meccattakkatu. ayōvā
   mākāṇattil māṭṭuccāṇattil iruntu miṉcāram eṭuppataṟku 400 milliyaṉ
   ṭolar otukkiyirukkiṟār. uṇmaiyil itai vāṣatiṅṭaṉil ceytāl iṉṉum
   malivāka irukkum. ēṉeṉṟāl aṅkētāṉ māṭṭuccāṇam (bullshit) niṟaiyak
   kiṭaikkiṟatu.'
   nāṉ cūṭāṉil vēlai ceytapōtu aṅkē atikārikaḷ varuṭāvaruṭam taṅkaḷ
   ūḻiyarkaḷiṉ vēlaittaram paṟṟi antaraṅkamāṉa matippurai eḻuti atai
   mēlāḷarkaḷukku camarppikka vēṇṭum. itu niṟuvaṉattiṉ caṭṭam. eṉṉuṭaṉ
   paṇiyāṟṟiya caka atikāriyiṭam ōr ūḻiyar vēlai pārttār. enta oru eḷiya
   kāriyattaik koṭuttālum tapput tappāka ceytu cikkalākki
   mēlatikārikaḷukku iṉṉum vēlaiyaik kūṭṭuvār. arumaiyāṉa maṉitar, āṉāl
   āṇṭavaṉ avarai kaḻuttukku mēlē virutti ceyyavillai. ivaruṭaiya nalla
   kuṇattukkāka oruvarum ivarai varuṭa muṭivil kaṇṭukoḷvatillai.
   kaṭaiciyil oru nāḷ naṇpar, iṉimēlum avar upattiravattai tāṅka muṭiyāmal
   varuṭāntira matippuraiyil orēyoru vacaṉam eḻutiṉār. 'eṅkō oru kirāmattu
   muṭṭāḷiṉ talaimaip patavikku inta ūḻiyarāl accuṟuttal irukkiṟatu.'
   avvaḷavutāṉ. anta ūḻiyarukku piṟaku eṉṉa naṭantatu eṉpatu collit teriya
   vēṇṭiyatillai.
   orunāḷ uṇavakattil taṉiyāka cāppiṭṭuk koṇṭiruntēṉ. eṉakku muṉṉāl oruvar
   uṇavai muṭittuviṭṭu cōkamāka uṭkārntiruntār. avar piḷēṭṭaip pārttēṉ.
   micca elumpukaḷai oṉṟaṉ mītu oṉṟāka oru kōpurampōla aṭukki
   vaittiruntār. ivar oru kaṭṭaṭak kalaiñar, allatu iṭukāṭṭil periya
   atikāri - ippaṭi niṉaittukkoṇṭēṉ.
   inta nāṭukaḷil eccarikkaiyāka irukkavēṇṭum. avacaramillāmal mūkkai
   nuḻaikkakkūṭātu. iruntālum avarukku eṉṉa tukkam eṉṟu vicārittēṉ. 'uyil
   eḻutum avaciyam vantuviṭṭatu. eṉakku kaṭaṉ ekkaccakkam. kaiyiruppil
   oṉṟum illai. mītiyai ēḻaikaḷukkup pirittut taravēṇṭum' eṉṟār. inta
   maṉitaruṭaiya mukam vekukālamāka eṉ maṉatiliruntu maṟaiyavillai
   tamiḻ viḷamparaṅkaḷ ellāmē mōcamāṉavai eṉṟu nāṉ colla varavillai. cila
   vēḷaikaḷil tiṭukkiṭum vitamāṉa cuvaiyuṭaṉ avai aṟputamāka
   amaintuviṭuvatum uṇṭu. utāraṇattiṟku kaṉaṭāvil tvi niṟuvaṉam naṭattum
   vayōtikarkaḷukkāṉa oru nikaḻcciyai collalām. ataṉ talaippu 'paḻamutirc
   cōlai'. paḻaṅkaḷ utirvatu eṉṟa karuttil illai; paḻutta mutiyavarkaḷ
   utirkkum nalluraikaḷ eṉṟu eṭukka vēṇṭum. eṉṉa nuṭpamāṉa talaippu
   vaittirukkiṟārkaḷ.
   maraṇattilum ilakkiyam irukkiṟatu. kaṉaṭāvil oru maraṇa
   aṟivittalaikkūṭa racaṉaiyuṭaṉ ceyvārkaḷ. 'maṟumai eytiṉār' eṉpatutāṉ
   vācakam. evvaḷavu aḻaku. viṉsṭaṉ cērccil maraṇat taṟuvāyil irukkumpōtu
   kūṟiṉār. 'tēvaṉuṭaṉāṉa perum cantippukku nāṉ tayār; avar tayārā eṉpatu
   nāṉ colvataṟkillai.' mārk ṭveyṉ cāvataṟku muṉpākavē cila ārvamāṉa
   pattirikaikaḷ avar iṟantuviṭṭāreṉṟu ceyti parappiviṭṭaṉa. mārk ṭveyṉ
   aṟivittār, 'eṉṉuṭaiya maraṇam paṟṟiya ceytikaḷ mikaippaṭuttap
   paṭṭirukkiṉṟaṉa.'
   āṉāl kaṉaṭāvil nāṉ pārttu mikavum racitta viḷampara vācakam eṉṟāl atu
   kīḻē varuvatākattāṉ irukkum. putumaiyum, ilakkiyamum kalantatu.
   'caṉi iṭappeyarcci. kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. viyāḻaṉ iṭap peyarcci, veḷḷi
   iṭappeyarcci ellām uṅkaḷukku pariccayam. nāṅkaḷ ēḻu nāṭkaḷum
   iṭappeyarcci ceyvōm. kaṉaṭāviṉ ciṟanta iṭappeyarccikkārarkaḷ - MOVERS -
   nāṅkaḷtāṉ.'
   ippoḻutu nāṉum ōr iṭappeyarcci ceyvataṟkāka niṟutta vēṇṭum. eṉakku oru
   vēlai irukkiṟatu. pakkattu vīṭṭukkārariṭam pōy kaṭaici muyaṟciyāka
   avaruṭaiya cāviyai vāṅki amattip pārppēṉ.
   ---------------

                        48. arumaiyāṉa pātāḷam

   immuṟai amerikkāvukkuc ceṉṟapōtu nāṉ posṭaṉil oru nūlakattaik
   kaṇṭupiṭittēṉ. pirammāṇṭamāṉa iraṇṭaṭukku kaṭṭaṭam. itilē oru aṟai
   pirattiyēkamāṉa kavaṉattuṭaṉ ceyyappaṭṭiruntatu. akalamāṉa tūṇkaḷ,
   uyarnta kūrai, melinta nīṇṭa jaṉṉalkaḷ. oru nūṟu varuṭattukku muntaiya
   makārājāviṉ paṭippu aṟaipōla iruntatu. itai vaṭṭamāṉa mē¨jakaḷum,
   mirutuvāṉa cōpākkaḷum, niṟkum miṉviḷakkukaḷum alaṅkarittaṉa. inta
   aṟaitāṉ taṉiyāḷāṉa eṉakku otukkappaṭṭatu. nāṉ kēṭṭa puttakaṅkaḷum eṉ
   mēcaiyait tēṭi vantaṉa. aṭikkaṭi nūlakar vantu vacatikaḷ cariyāka
   irukkiṉṟaṉavā eṉṟu vicārittār. mūṭi vaitta kaṭutācik kuvaḷaikaḷil
   kōppiyō, tēnīrō koṇṭuvaralām. evvaḷavu nēram vēṇṭumāṉālum iṇaiyattuṭaṉ
   toṭukkappaṭṭa kampuyūṭṭarai iyakka aṉumati iruntatu.
   ivvaḷavukkum nāṉ aṅkē ōr aṅkattavaṉkūṭa illai. anniyaṉum. āṉāl
   aṟivuttākam tīrkka virumpum evarum inta vacatikaḷai ilavacamāka
   aṉupavikkalām. Mark Twain eḻutiya attaṉai puttakaṅkaḷum iṅkē pūrva
   aṭṭaikaḷuṭaṉ kiṭaittaṉa. avaṟṟait tirumpavum paṭittapōtu eṉakku iraṇṭu
   viṣayaṅkaḷ pulappaṭṭaṉa. mēlāṉa ilakkiyaṅkaḷai oruvar ciṟuvayatil
   paṭikkakkūṭātu. nāṅkaḷ anēkamāka ciṟuvayatil paṭippavaṟṟai tirumpavum
   paṭippatillai. intap puttakattil coṉṉa ettaṉaiyō arumaiyāṉa
   viṣayaṅkaḷai nāṉ mutal vācippil tavaṟaviṭṭatu mīṇṭum avaṟṟaip
   paṭittapōtu terintatu.
   iraṇṭāvatu, mārk ṭveyṉ amerikkāviṉ talaiciṟanta ilakkiyakkārar.
   amerikka ilakkiya ārampamē ivartāṉ. ivarukkup piṉṉāl vanta
   eḻuttāḷarkaḷil evarum ivarait tāṇṭavillai eṉṟu colkiṟārkaḷ. navīṉa
   amerikka eḻuttāḷarkaḷiṭamkūṭa ivaruṭaiya cāyal iruppatai
   uṇaramuṭikiṟatu.
   hakkiḷperi•piṉ nāvalil oru iṭattil ippaṭi varum. Don't forget to
   remember that you don't know anything about it. uṉakku oṉṟum teriyātu
   eṉpatai ñāpakattil vaittirukka maṟakkātē. itaip paṭitta pōtu eṉakku
   cirippu vantatu. vēṟu yārāl ippaṭi eḻutamuṭiyum.
   'ñāpakam' eṉṟāl niṉaivil vaippatu. ataṟku etirp patam 'maṟati'. appaṭi
   irukkumpōtu ñāpakamaṟati eṉṟa col eppaṭi uṇṭāṉatu. eṅkaḷ vakuppu
   tamiḻāciriyar eḻutac coṉṉa kaṭṭuraiyil nāṉ orumuṟai 'ñāpaka maṟati'
   eṉṟa collai pāvittuviṭṭēṉ. 'atu eṉṉa ñāpaka maṟati, maṟati eṉṟālē
   pōtum' eṉṟu oru kuṭṭu vaittār. ivariṭam kaṟṟataiviṭa vāṅkiya kuṭṭukaḷē
   atikam. curukkamāṉa tamiḻukkāka uyirai viṭuvār. aṉumatittāl ulakattaiyē
   curukki viṭuvār. yārāvatu 'aḻakāṉa peṇ' eṉṟu eḻutiṉāl tolaintār;
   'aḻaki' eṉṟu eḻutavēṇṭum.
   eṉ naṇpaṉ 'pāṇṭavarukkum keḷaravarukkumiṭaiyil naṭanta caṇṭai' eṉṟu
   eḻutiviṭṭāṉ. 'taṉippaṭṭavarkaḷukkuḷ naṭappatutāṉ caṇṭai.
   paṭaikaḷukkiṭaiyil naṭappatu pōr' eṉṟār. iṉṉum atai āḻamāka
   viḷakkuvataṟkāka nīṇṭa pirampai eṭuttu vīciṉār. anta vīccu muṭivu
   peṟuvataṟkiṭaiyil eṉ naṇpaṉuṭaiya mutuku atait taṭuttu viṭṭatu.
   ivaruṭaiya kaṭaicik kālattil nāṉ ivaraip pōy pārttēṉ. eṉ peyarai mūṉṟu
   taram tiruppit tiruppi kēṭṭār. nāṉ viṭai peṟumpōtu maṟupaṭiyum kēṭṭut
   terintukoṇṭār. avarukku maṟati viyāti. ippoḻutu yārāvatu 'ñāpaka
   maṟati' eṉṟu eḻutiṉālum, 'maṟati' eṉṟu eḻutiṉālum avarukku oṉṟutāṉ.
   maṟati viyāti paṟṟi kirēkka purāṇattil oru katai uṇṭu. īyos eṉṟa
   tēvataiyiṭam maiyal koḷkiṟāṉ taitōṉis. āṉāl taitōṉis maraṇattait
   tāṇṭamuṭiyāta oru cātāraṇa māṉuṭaṉ. periya kaṭavuḷ īṟosiṭam
   taitōṉisukku cākāvaram tarumpaṭi vēṇṭukiṟāḷ avaṉ kātali īyos. avaṉum
   koṭuttuviṭukiṟāṉ - āṉāl atil oru cūḻcci iruntatu. iḷamaiyuṭaṉ kūṭiya
   cākāvaram alla atu. taitōṉis vayōtikam kūṭi, taḷarcciyum, maṟatiyum
   mūṭi toṇatoṇakkat toṭaṅkukiṟāṉ. īyosāl poṟukkamuṭiyavillai. taitōṉi¨sa
   veṭṭukkiḷiyāka māṟṟiviṭṭut tappi viṭukiṟāḷ. iṉṟum veṭṭukkiḷi ōyāmal
   cattam pōṭuvatu ataṉāl tāṉō eṉṉavō.
   aṉṟu toṭaṅkiyatu iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. muṉṉāḷ amerikka jaṉātipati
   roṉālṭu rēkaṉukku Alzheimer viyāti eṉṟu 1994 l kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
   inta maṟati viyātikku vaittiyam illai. paṭippaṭiyāka itu āḷai
   mūḻkaṭittuviṭum. maṟatiyait toṭarntu mūḷaik kuḻappam, vārttai
   taṭumāṟal, ericcal, toṇa toṇappu eṉṟu ellām cērntuviṭum. cilar
   viyātiyai mūṭi maṟaittālum perumpālāṉa amerikkarkaḷ appaṭiyillai.
   viyāti aṇukiyatum rēkaṉ amerikka makkaḷukku, taṉ mūḷai taṉ vacattil
   iruntu vilaka muṉṉarē, oru ceyti viṭṭār.
   'āṇṭavaṉ eṉṉai aḻaikkumpōtu, atu enta nāḷāka iruntālum, nāṉ inta nāṭṭil
   āḻamāṉa paṟṟuṭaṉtāṉ kiḷampuvēṉ.
   'iṉṟu nāṉ eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ astamaṉattai nōkkiya payaṇattai
   toṭaṅkukiṟēṉ. amerikkāvukku oru pirakācamāṉa viṭiyal niccayam eṉpatai
   nāṉ aṟivēṉ.'
   iṉṟu, 90 vayatukku mēlāṉa nilaiyil taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa ellāvaṟṟaiyum
   rēkaṉ maṟantuviṭṭār. avar maṉaiviyaiyō, makaḷaiyō, uṟaviṉarkaḷaiyō,
   vēṟu naṇparkaḷaiyō avarāl aṭaiyāḷam kāṇamuṭiyātu. maraṇa aracaṉiṉ
   varavēṟpaṟaiyil kāttirukkiṟār.
   eṅkaḷ purāṇaṅkaḷilum maṟatikkārarkaḷ illāmal illai. vēṭṭaiyāṭa vanta
   tuṣyantaṉ, kāṭṭilē viḷaiyāṭik koṇṭirunta cakuntalaiyai kaṇṭu
   kāmavacamāki, aṅkēyē avaḷaik kantarva maṇam ceytukoḷkiṟāṉ. aṭaiyāḷamāka
   oru mōtiramum tarukiṟāṉ. avvaḷavu avacaramāka maṇam ceytavaṉ uṭaṉē
   avaḷai araṇ maṉaikku aḻaittup pōvatutāṉē. illai. ōr aracikkuriya
   mariyātaikaḷ tantu taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu aḻaittup pōvatākac collit
   tappiviṭukiṟāṉ.
   rājjīyattukku tirumpiyatum cakuntalaiyai maṟantuviṭukiṟāṉ tuṣyantaṉ.
   cakuntalai araṇmaṉaikku vantu muṟaiyiṭṭapōtu avaḷai muṟṟāka maṟuttu
   utācīṉam ceykiṟāṉ. piṟaku aracaṉ koṭutta mōtirattai mīṉavaṉ kaṇṭu
   piṭittatum, ñāpakam mīṇṭu cakuntalaiyai tiruppi ēṟṟukkoḷkiṟāṉ eṉṟu
   kāḷitāsar kataiyai muṭikkiṟār.
   oru viññāṉikku mukkiyamāṉa uṟuppu mūḷai. iṟutik kālattil kalīliyōviṉ
   mūḷaiyai maṟati maḻuṅkaṭittu viṭukiṟatu. pūmitāṉ cūriyaṉaic cuṟṟukiṟatu
   eṉṟu viññāṉa pūrvamāka mutalil nirūpittavar kalīliyō. intak kūṟṟukkāka
   avar mēl kaṭavuḷ nintaṉaik kuṟṟam cumattappaṭukiṟatu. ulakattiṉ pukaḻ
   peṟṟa mutal vāṉ kaṇippāḷar, taṉ mutumaik kālattai vīṭṭuk kāvalil
   kaḻippār. inta camayaṅkaḷil tāṉ iḷa vayatil eḻutiya kaṇita
   cittāntaṅkaḷai ellām eṭuttup puraṭṭip puraṭṭip pārttukkoṇṭē iruppār.
   appoḻutu ' nāṉ eḻutivaitta cittāntaṅkaḷē eṉakku oṉṟum puriyavillaiyē'
   eṉṟu kaṇ kalaṅkuvārām.
   āṉāl maṟatik kataikaḷuḷ eṉṉai camīpattil kavarntatu, kaṉaṭā ceytit
   tāḷil vanta oru takavaltāṉ. taṉṉuṭaiya ceyaṟkaik kālai oruvar potu
   iṭattil maṟantu vaittuviṭṭu pōyviṭṭār. avarait tēṭukiṟatu kaṉaṭā polīs.
   intak kāl piḷāsṭikkil ceyyappaṭṭa iṭatukāl. itu aṭiṭās āṇ cappāttu eṭṭu
   cai¨sa aṇintiruntatu. intak kāliṉ tēyvai vaittu cōtittup pārttapōtu
   kuṟaintatu iraṇṭu varuṭaṅkaḷāvatu intak kāl naṭantu utavi ceytiruppatu
   teriya vantirukkiṟatu.
   maṟatikku paricu koṭuppateṉṟāl inta oṟṟaikkālkārarai maṟakka muṭiyumā!
   eṉakku maṟatiyuṭaṉ ciṟuvayatil iruntē nalla pariccayam uṇṭu. iravu
   muḻukka parīṭcaikku kaṇ viḻittu maṉappāṭam ceytuviṭṭu parīṭcai
   maṇṭapattukku ceṉṟāl nāṉ vāyē tiṟakkamāṭṭēṉ. paṭittavai veḷiyē
   viḻuntuviṭumō eṉṟa accam. kēḷvip pēppar vantatum kajapākuviṉ tētiyum,
   kaṅkai koṇṭa cōḻaṉiṉ tētiyum māṟi viṭum.
   cila varuṭaṅkaḷukku muṉpu appaṭiyāṉa āpattu oṉṟu eṉakku vantatu.
   nāṉ paṭitta paḷḷikkūṭattil ovvoru nāḷum kālaiyil tēkap piyāca vakuppu
   naṭakkum. mutal vēlaiyāka nērkkōṭṭil niṉṟu nāṅkaḷ eṇṇik koṇṭē
   varavēṇṭum. atāvatu one, two, three eṉṟa oḻuṅkil. inta namparkaḷ
   colvataṟkum, tēkappiyācattiṟkum eṉṉa toṭarpu eṉṟu eṉṉaik kēṭkātīrkaḷ.
   arumaināyakam eṉṟa māṇavaṉukku sixteen collavarātu; 'cikkiṭṭīṉ' eṉṟē
   colvāṉ. anta vakuppu muṭiyum varai eṅkaḷaiyellām cirippu mūṭṭa itu oṉṟē
   pōtum. varicaiyil niṟkumpōtu eppaṭiyō avaṉukku anta nampartāṉ
   kiṭaikkum; avaṉum cikkiṭṭīṉ eṉṟu colvāṉ.
   pōkappōka avaṉ laiṉil niṟkum muṉpu taṉakku muṉ ettaṉai pēr niṟkiṟārkaḷ
   eṉṟu eṇṇi 13vatu iṭattilō 18vatu iṭattilō niṟkap paḻakikkoṇṭāṉ. anta
   yuktiyum palikkavillai. vāttiyār pārttuviṭṭār. uyarappaṭitāṉ
   niṟkavēṇṭum; patmanāpaṉ mutalil, jeyavīraciṅkam kaṭaiciyil eṉṟu
   kaṭṭaḷai iṭṭār. avaṉai māṟṟi niṟkavaittār. avaṉ maṟupaṭiyum cikkiṭṭīṉ
   ākiviṭṭāṉ.
   inta campavattiṟku piṟaku avaṉ peyarē ellōrukkum maṟantu viṭṭatu.
   cikkiṭṭīṉ eṉṟāltāṉ teriyum. avaṉum cikkiṭṭīṉ eṉṟu kūppiṭṭāl patil
   collap paḻakiyiruntāṉ. oru nāḷ āciriyarkūṭa cikkiṭṭīṉ eṉṟu avaṉaik
   kūppiṭṭatu eṅkaḷukku muḻuveṟṟi.
   pala varuṭaṅkaḷ kaḻittu koḻumpil avaṉai orumuṟai cantittēṉ.
   maṉaiviyuṭaṉ mirukak kāṭci cālai pārkka vantiruntāṉ. avaḷ vaṭṭamāṉa
   tāliyum, carukaivaitta moṭamoṭakkum cēlaiyum aṇintiruntāḷ. oru tirumaṇa
   vīṭṭukkup pōvataṟku veḷikkiṭṭu pātiyil maṉatai māṟṟi mirukaṅkaḷaip
   pārkka vantatupōla paṭṭatu. patiṉāṟu collat teriyāviṭṭāl eṉṉa periya
   naṭṭam. avaṉ maṉaivi pēraḻaki.
   avaḷ āvaluṭaṉ mirukaṅkaḷaip pārttāḷ. caṟṟum kuṟaiyāta atē āvaluṭaṉ
   mirukaṅkaḷum avaḷaip pārttaṉa. avaḷukku eṉṉai aṟimukam ceytu vaittāṉ.
   nāṉum appaṭiyē avaṉai eṉ maṉaivikku aṟimukam ceyyalām eṉṟu pārttēṉ.
   evvaḷavu yōcittum cikkiṭṭīṉ eṉṟa peyar tāṉ ñāpakattukku vantatu.
   avaṉukku viḷaṅkiviṭṭatu. muntikkoṇṭu 'arumaināyakam' eṉṟāṉ.
   ōr arumaiyāṉa pātāḷattil iruntu aṉṟu nāṉ kāppāṟṟap paṭṭēṉ.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 July 2015.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
