[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

nārāyaṇacāmi paṇṭitar eḻutiya srī māriyammaṉ tiruvaruṭ patikam, cintu & kummi  mAriyamman tiruvaruT patikam, cintu and kummi of nArAyaNa paNTitar In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2022.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

nārāyaṇacāmi paṇṭitaravar eḻutiya srī māriyammaṉ tiruvaruṭ patikam, cintu & kummi

Source:
pūmaṇṭalattil ciṟanta cōḻatēcattil tañcāvūr jillā māyūram tālūkā
mēlappātikkirāmam nakārccuṉa kṣēttirattiṉ - mattiyilum
kāvēri natiyiṉ uttaravākiṉi vaṭapuramirukkum kīḻiyūr uppuccanti
srī māriyammaṉ tiruvaruṭ patikam, kummi, cintu
ivi tañcijillānākappaṭṭiṉam teṉṉintiyā reyilvē
kāriyēj rippēriṅ ṣāppu, varṇapaṭṭari heṭ mēstiriyār...
M. nārāyaṇacāmi paṇṭitaravarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu,
nāki nīlalōcaṉi accukkūṭattil patippikkappaṭṭatu.
1916
-------------
srī māriyammaṉ tuṇi.
nākappaṭṭaṇam nēṣaṉal hiskūl piratama tamiḻppaṇṭitarum
maturit tamiḻccaṅka vittuvāṉum nāki nīlalōcaṉi pattirātiparumāṉa
ma-ḷa-ḷa srī ji. catācivampiḷḷi avarkaḷāl iyaṟṟiya cāṟṟukkavi.
pattiyiṉ kuviyō uvarccantimāri
      patamalar cāttiṭu malarō
puttamutēyō eṉap pukaḻntiṭavē
      puṇṇiya nākimā nakarāṉ
vittuvam niṟinta nārāyaṇacāmi
      mēlavaṉ viḷampiṉaṉpatikam
uttamak kommi cintuka ḷivaṟṟi
      pōtiṉār tītilā tavarē.
mataliyiṉ kutali yaṉṉiyiṉ cevikkē
      vāṉa mutattiṉu miṉitām
itamuṟu nāki nārāyaṇacāmi yeṉṉu
      mōr matali tāṉicitta
pātāmaṟu patikaṅ kommi muṉṉāṉa
      kāṭu uppiṉuvalkaḷ pārelāmīṉṟa
kati tarum uppuc cantivāḻammi
      kātukaṭkiṉiyaviyāmē.
--------------
srī ampāḷ tuṇi.
1. uppuccanti srīmāriyammaṉ tiruvaruṭpatikam.
veṇpā.
cīrvaḷarum celvat tiruvuppuc cantinakar
tār vaḷarum māriyammaṉ tāḷiṇikku - pārvaḷarum
pāmālipāṭa paramaṉaruḷiṅkāṉṟaṉ
pūmālip pātam pukal.
viruttam.
nityapari pūraṇi nirañcaṉi nirāmali
       nirātāra veḷi yoḷiyu nī
nīli civakāminī vāmiya cāminī
        viṉivukkuḷ niṉṟavaḷunī
muttiyaruḷ pōtanī muṉi cuḻiṉi muṭivu nī
        mūvulaka māṇṭavaḷum nī
attuvita vastu nī vamalavaṉu pūti
        ariyiṉatu taṅki uminī
cittariya celvi cempavaḷa valli nī
        ciruṅkāri ōkōrinī
catturu caṅkārinī kuricām paviyu nī
        caṅkaraṉ paṅkuṟiyu nī
vittu nī maṟṟu nī viṇṇu nī maṇṇu nī
        virintu vaḷar karuṇi yamutē
vētāntap poruṇ muṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuccanti pumiyē. (1)
nīrkoṇṭa mēkamati veṉṟiṭuṅ kūntalum
        nittilac cuṭṭiyaḻakum
nīṅkiṭāk karuṇi viḻip pārviyuṭaṉē piṟi
        nikartta puruvatti ṉaḻakum
ērkoṇṭa muḻumatiyi veṉṟa tiru vataṉamum
        irukuḻiyi ṉōliyaḻakum
eṉṟuṅ kaḷittiṭum kovvivāyp puṉṉaki
        icimirutu vacaṉamaḻakum
vārkoṇṭa kumpat taṉattiṉaḻakum perum
        vaḷarkara maminta vaḻakum
varṉa malar pātamoṭu viṉṉamuṉ ṉaḻakiyāṉ
        vāyiṉāṟ colla leḷitō
vērkoṇṭa nīṟeṉṉa viṉiyuṇṭa celviyē
        viñci yevvā ṟurippēṉ
vētāntap poruṇmuṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuc canti yumiyē. (2)
muttu nava rettiṉa mamintilaku makuṭamum
        mukilvarṉat tirumēṉiyum
muḷarimalar aṅkiyum mulli malar māliyum
        mukiḻ nakikoḷ tantavaḻakum
cattapari puramoṭu kiṇkiṇi cilampoli
        cataṅki niṟikoṇṭa patamum
taṇṭāḷa mārpilaṇi mēkalā paraṇamiṭi
        cāntu cavvātu vaṇiyum
cittira puriccaṭiyil vittacaṭi nākamum
        cīroḻuku cantrāramum
tivyakuṇa vaḻakiyē tilata kuṅkuma maṇi
        tēviyeṉa vanta mutalē
vittu voṭu vastuvāy attaṉoṭu tilliyil
        viḷiyāṭi nī yamarntāy
vētāntap poruṇ muṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuccanti yumiyē. (3)
intirāti tēvarkaḷ vantu paṇi puṅkamalam
        iruḷ viṉiyi nīkkukamalam
ikapara cuvarkkameṉu mōṭcapatamē peṟum
        iṉpa vīṭuṭiya kamalam
muntiyōṉ kantaṉiyum muṉṉīṉṟa kamalamē
        muttineṟi yūṭṭu kamalam
mummalam nīntiṉōrk kiṉpuṟuṅ kamalamē
        mūvar aṟiyāta kamalam
tantira mikuntu vaḷar māyavaṉ ṟaṅkiyeṉa
        tayāpariyu māṉa kamalam
tarumaneṟi vāviyiṟ pūtta ceṅkamalamē
        tayiyuṉak kiṉṉa miliyō
vintiyoṭu cantiyil vantu viḷiyāṭiṭum
        viṉiyoḻit tāḷ kamalamē
vētāntap poruṇmuṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuc canti yumiyē. (4)
muṉṉiyūḻ viṉiyiṉāl jaṉaṉama teṭuttu nāṉ
        mūṭaṉāyt tirintu cila nāḷ
muṟṟu maṟi villāmal kaṟṟavarip paḻutiṭṭu
        muṉintu kuṭikoṇṭu cilanāḷ
taṉṉiyē catameṉa miṉṉārka ḷāciyiṟ
        vaḷarntu naṭipaṭṭuc cilanāḷ
tāyeṉat tantiyum cuṟṟamu maṟṟuḷōr
        tayavu periteṉṟu cila nāḷ
eṉṉēram illaṟat tollivaliyiṟ cikki
        ēṅkit tirintu cila nāḷ
ēkkam piṭittu nāṉ kaṟṟatum kēṭṭatum
        ētu palaṉilli yammā
vaṉma meṇṇāmalē tarmameṉa veṇṇi nī
        vāḻvu tantāḷu mumiyē
vētāntap poruṇ muṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuc canti yumiyē. (5)
tikku vēṟilliyuṉ pātamē katiyeṉat
        teṇṭa tiṭ ṭēṅki niṉṟēṉ
tēviyeṉ kuṟi muḻutum nīmaṉatu vittiṭiṉ
        tīraveku pāramāmō
nakkiṭum nañciyē paṇikoṇṭa celviyē
        nāṉiṉṉam collal muṟiyō
nāyaki uṉiviṭa vēṟu tuṇi yallātu
        naṅkinī yaṟiyātatō
kakkiyuṇa ṇāyiṉēṉ kataṟiṉēṉ alaṟiṉēṉ
        karaṅkuvit tiṟiñci niṉṟēṉ
karuṇiyuḷa miṉṉamu miraṅkātu tarmamō
        karumperum pāṟi maṉamō
vikkaluṟu matalikkut tāyutavu mamuteṉa
        virumpi yaruḷaḷikka niṉivāy
vētāntap poruṇmuṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuc canti yumiyē. (6)
iṉṉamum uṉ maṉa meṉ mīti raṅkiṭā
        tēḻi nāṉ ceyta kuṟiyō
eḻiṟ canti mānakark kivaṭam veku tūramō
        eṇṇameṉ mīti liliyō
eṉṉamō uṉ karuṇi iṉṉavita maṟiyātu
        eṉ kuṟiyi yārk kurippēṉ
etirvantu pēciṉāl vāymuttam utirumō
        ētō iteṉṉa vañcam
uṉṉiyē vētaṅkaḷ iṉṉamum pukaḻumē
        uṟṟa tuṇi vēṟu muḷatō
ulakaṅka ḷīpēḻum īṉṟa jekatīspari
        uṉṉiru patampiṭittēṉ
veṉṟiviṟi malliki mullipala malaruṭaṉ
        virintāṭu māliyaḻaki
vētāntap poruṇmuṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuc canti yumiyē. (7)
vātamoṭu cūliyum cōkiyeṉa vippuruti
        vanta kāmāli piḷavi
vāṅkiṭā nīriḻivu nīrmēkam nīrveḷḷi
        vaḷar mūlam veṇ kuṣṭamum
pētiyar perumpāṭu pitaṟṟiṭu payittiyam
        piramiyam mūrcci mutalāy
pollāta mēkaraṇam ki kāl kuṟintiṭum
        perunōvu kuṟi nōvuṭaṉ
ētētu tāṅkāta vayiṟṟuvali mūrcciyum
        eṭupaṭā muyal valippum
eṉṟeṉṟum vīṅkiṭum perulayir makōtaram
        ēṅkiviṭu mūccu kapamum
ōtariya uṉ kōvil valamāka vantiṭil
        olikaṭal oḷikkumaṉṟō
vētāntap poruṇmuṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuc canti yumiyē. (8)
pollāta rāṭcatap pēykaḷuṭaṉ ṭākiṉikaḷ
        piṉ toṭaru mōkiṉikaḷum
pitaṟṟiyē talicuṟṟi pāṭiṭum caṭāmuṉikaḷ
        pēykaḷ vētāḷi kūḷi nillāta
valliruḷaṉ kuṟaḷikāṭ ṭēriyoṭu
        nerupperiyu māṭaṉ mutalāy
nīṅkiṭāc canti muṉi anti muṉi oṇṭimuṉi
        nērvaruku lāṭamuṉiyum
vallāṇmi peṟṟaravam kēḷāta ūmi muṉi
        vaḻiniṟkum caṇṭimuṉiyum
vantu maṭa mātarit toṭarntu tali cuṟṟiṭum
        vaṉmaturi vīraṉ mutalāy
vellariya cūṉyamoṭu vippuṭa ṉēvaluṉ
        vāyilvara vōṭiviṭumē
vētāntap poruṇ muṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuc canti yumiyē. (9)
cuntara mikuntapara lōkacātaki yuṉatu
        cūṭcapata mōṭca maṟiyēṉ
cukirtapari cuttamaṉa paktiyoṭu uṉṟaṉit
        tūyamalar pōṟṟa vaṟiyēṉ
kantamalarp pātamatip pāṭavaṟiyēṉ perum
        kaṭāṭciyaruḷ tēṭavaṟiyēṉ
kāṉamaṟiyēṉ yōka mōṉamaṟiyēṉ tiṉam
        kaṇmūṭi mavuṉa maṟiyēṉ
mantramaṟiyēṉ curuti tantaramaṟiyēṉ tivya
        vaṭivitikaḷāya vaṟiyēṉ
mātu niṉiyātapava mētumaṟiyēṉ turiya
        mārkka vīṭaṭivataṟiyēṉ
vintiyoṭu vanteṉatu cintikaḷikūravē
        virukamala pātamaruḷvāy
vētāntap poruṇmuṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuc canti yumiyē. (10)
aṟputa mikappukaḻ ipperum puviyiṭi
        aṟupattu nālu kaliyum
ākama purāṇatoṇṇūṟṟāṟu tattuvam
        aṭar nāṉku vēta mutalāy
viṟpaṉa rurittiṭum vēṇapala nalelām
        virumpicevi tatumpu maviyil
veḷiyaṉuṉ ṉaṭikkalap pātapaṅkayan toḻutu
        veḻutu pāmāli yataṉuḷ
naṟkavi viruttamoṭu kummi pala yāviyum
        nayamaṉa tuṭaṉ poṟuttu
nalvā meṉakkutavi illaṟam viḷaṅkavōr
        naṟcēyaḷikka niṉivāy
viṟpaṭiyu maṅkucac cūlamoṭu vēntiri
        viḷiyāṭi niṉṟa mutalē
vētāntap poruṇmuṭivil nātānta cattiyāy
        viḷaṅkuppuc cantiyumiyē. (11)
--------------
viruttam.
cattiyāyp poruḷāyc caṭāṭcariyuruvāyc
        cañcalam tīrkkum nāyakiyāy
muttiyāy vēta mutaṉmiyāy nāḷum
        muḷitteḻum cōtiyiṉuruvāy
pattiyāyp pariyāy paḻamaṟip poruḷiṉ
        paṅkiṉiluṟintiṭu mumiyāyc
cittiyā yuppuc cantiyuṇ mēvum
        celviyē yeṉṉiyāḷ umiyē. (1)
tiṉantiṉa malarnta malart toṭiyaṇinta
        celviyē tiṅkaḷiṉ uruvē
maṉa nili poruntu maṭiyavar kuḻāttiṉ
        mayakkoḻit tiṭavaruḷ puriyum
muṉampaki yacuyar kulatti yūṭaṟutta
        muṭivilā maṟimutaṟ celvi
vaṉa mayiṟ kulaṅkaḷacintu niṉṟāṭum
        vaḷaruppuc cantivāḻ umiyē. (2)
tavamuṉi yōkar riṣiyoṭu muṉivar
        tāṉavar vāṉavar vuravōr
pavamoḻit tuṉatu patamalar pōṟṟi
        paṇintiṭum paktariṉ koṭiya
avamaṟuttāḷum araciyē niṉatu
        arumpata meṉak kaḷittaruḷvāy
navamaṇic cikaram uyarntu niṉṟilaṅkum
        naṟumaṇam kamaḻcanti yumiyē. (3)
ariyayaṉ tēvark kaṟintiṭavaṟiyā
        aṉṉa pūraṇi catānanti
terintiṭar purinta makuṭaṉic cēyitta
        tiṟaliyē tēvarkakamutē
karintiṭu mukilpōl piṟaṅkiṭumēṉik
        karuṇiyē kaḷippuṟuṅ kaṉiyē
virintiṭu malarūṭicinta vaṇṭiṉaṅkaḷ
        viḷaṅkiṭum cantivāḻ umivēṉi (4)
vaṭavaṉaṟ kaṉalil vayaṅki niṉṟāṭum
        vaḷar tiru vamaliyē niṉatu
taṭam perum kuḻiyil kōmaḷam vayaṅkat
        taritta poṟ patakkamōṭoḷirum
viṭattiṉiṉ ṟeṭutta viliyilā maṇiyā
        liḻitta poṟ carikimē kaliyāy
taṭattiṭi yaṉaṅkaḷ peṭiyuṭaṉulavum
        tavampuric canti vāḻ umiyē. (5)
aruṭperuñcōti yamutamē yamutil
        amintoḻum iṉiya naṟcuviyē
maruḷ perun tuyarāl melivuṟa vāṭi
        maṟaṅtaṉaṉ malarppatam ēḻi
poruḷeṉat tirintu valintu cañcalattāl
        pōkkivāḻ nāḷiyuṅ kaḻittēṉ
tiraḷeṉa maṇikaḷ koḻittiṭum naticūḻ
        tiṉamvaram peṟum cantiyumiyē. (6)
peṟṟatōr aṉṉi tantiyām cuṟṟam
        perumporuṭ ṭuṇiyelām nīyē
naṟṟavaḷ nīyē varamuṭaṉ uramum
        nāṉperuñ celvamu nīyē
kuṟṟaṅkaḷ palavum ceyyiṉu maṭimi
        koṇṭa piṉ viṭuvatuṉ ṉaḻakō
paṟṟiṭu maṭiyār uḷattiṉi lamarum
        patiyuppuc cantivāḻ umiyē. (7)
paṭiyaṭi makuṭā cūpaṉic ceyitta
        pāṇṭiyaṉ ṟavat turum putalvi
uṭiyeṉak kariyiṉ uriyiṉit taritta
        umparkōḷ taṉakkaru ḷuvantu
viṭiyiṉi vilaṅkum empirā ṉiṭappāl
        vīṟṟiṭu malarnta pūṅkoṭiyē
puṭiyoṭun tēvar cūḻntuniṉ ṟiṟiñcum
        purmatiṟ cantivāḻ yumiyē. (8)
tōṇiyā yirunteṉ tuyarkkaṭal kaṭattit
        tolivilā māyi yūṭaṟuttu
ēṇiyā yiruntu pērulaka taṉil
        ēṟṟiyuṉ ṉeḻiṟ perumpatattil
kāṇiyā yirukkac cuvarkka vīṭaḷikkum
        karuṇiyē kaṭikkaṇ tantaruḷum
āṇiyā yuppuc canti yuṇmēvum
ammiyē yemmiyā ḷumiyē. (9)
-------------
2. noṇṭic cintu.
kaṭṭi yamintamēṭi- ataṉuḷ- kaṭṭaḻaki vīṟ ṟirukkum ciṅkātaṉattil,
mukamō-mativataṉam-am pāḷ mulli malar mālipala vāṉa niṟaṅkaḷ,
iṭiyō koṭimiṉṉal-ampāḷ irupuṟamum cūlameṉa am kucamatāy,
kiyō ceḻuṅkamalam - ataṉiṭi-kaṇ ṇaḻakupeṟṟakiḷi yacintāṭa,
navaretṉa mālipātak kam-vataṉiṭi- nallatoru māṇikkamum marakatamum,
iṇiyāy jati cērttu - ataṉi-iḻittu viṭṭār kaḷ tiṉam tarittuviṭṭār,
taṉaṉām - taṉa- taṉaṉām.
miṉṉār puṭicūḻa tiṉam tiṉam - melli nallāḷ ampikikkuc cāmaripōṭa,
poṉṉār miṉṉiṭi cci-cilarkaḷ - pukunteṭuttu vāḷēnti uruvikkoṇṭu,
niṉṟār poṟipaṟakka-cilarkaḷ nīṇṭa niḻal kaṇ ṇāṭiyi mukattil viḷaṅka,
amintāḷ kolu muka ttil ampāḷ ātarikkavēṇumeṉṟu vanta ēḻiyi
pārttāḷ karuṇi viḻi-uṅkaḷukku paṭcamatāyraṭ cittiṭa vantutit tēṉyāṉ
taṉaṉām - taṉa- taṉaṉām.
------------------
3. kummi .
kummiyaṭi peṇkāḷ kummiyaṭi yaruḷ
koṇṭu viḷaṅkiṭum canti yāḷiṉ
cemmi vaḷar tiru ammi malarppatam
cēvittuc colluvēṉ cēṭikaḷē. 1
āṉi mukava ṉaṭipōṟṟi aruḷ
ampiki peṟṟa kukaṉ pōṟṟi
tēṉmalar vāṇiyiṉ ṟāḷ pōṟṟicciva
kāmi karuṇip patampōṟṟi. 2
aṭṭāḷa tēca maṟintavaḷā mivaḷ
āyi makamāri yāṉa vaḷām
iṭṭamuṭa ṉuppuc cantivā ḻammiyi
iṟiñcik kummi yaṭiyuṅkaṭi. 3
kaṇṇukkuk kaṇkoṇṭa kāṭciyaṭi yivaḷ
kāruṇya māri pāñ cōti viṇṇukku
maṇṇukkum oṉṟāy muḷitti
vēta vaḻakiyip pōṟṟuṅkaṭi. 4
vēmpē taliyaṇi yuṟṟavaḷā mivaḷ
vēmpē pañcaṇi peṟṟavaḷām
vēmpik karumpāy virumpuvaḷā mivaḷ
vēmpē viṉi tīrkkum pattiriyāḷ. 5
koṇṭa karutti muṭippavaḷā mivaḷ
kuvalaya meṅkum pēr koṇṭavaḷām
aṇṭar muṉivarkaḷ eṇṭici pōṟṟiṭum
āṉanta rūpiyik kāṇuṅkaṭi. 6
muttarkaḷ paktarkaḷ ettalat tōrkaḷum
paktiyuṭaṉ vantu tōttarittu
nittam varamaḷit tiṉpaṅ koṭuttiṭum
nīliyiṉ ālayam pāruṅkaṭi. 7
nitya kalyāṇiyāy niṉṟavaḷā mivaḷ
nīli parañjōti yāṉavaḷām
paktipuriyum pañcāṭcari pātattip
paṇintu kummi yaṭiyuṅkaṭi. 8
karuṉā kaṭāṭciyāy niṟpavaḷā mivaḷ
kāruṇya māri tiri cūli
cāṇāra vinta malarppatam cēvittut
tāḻntu kummiyaṭi yuṅkaṭi. 9
aṉalip puṉalāy niṉippavaḷā mivaḷ
aṉalē viḷiyāṭum tāṭcūri
aṉalē corupamāy niṉṟilaṅku mivaḷ
aṉalē pāveḷi yāṅkāri. 10
nīli kapāli niṟinta pañcāṭcari
nirkkuṇa cūli nirañcaṉiyē
cūli kapāli cutantari māri
cuṭarkoḷum kāṭci yeṉ cuntariyē. 11
ōṅkārarūpam utittavaḷē tiṉam
urimiyāyc cāmpirāṇi vācakiyē
āṅkārac cūlam kapālamu mēntiṭum
ammi kāmāṭciyum nīyalavō. 12
mukkōṇac cakkarat tuḷḷāṉā yeṅkaḷ
muṉṉavaṉ tēviyum nīyāṉāy
nāṟkōṇam taṉṉilum nīyamarntāy naṭu
nāṉmaṟi vētamu nī yāṉāy. 13
aimpattō raṭcara māṉavaḷā mivaḷ
āti tiripura cuntariyām
pampi uṭukkukaḷ pēriki mēḷaṅkaḷ
paṇpāy muḻaṅku maṇivāyil. 14
āraṇiyiṟ peru mālayan taṉṉil
amarntiṭu māriyum nīyalavō
vīra rekurāmaṉ paṭṭaṇan taṉṉil
viḷiyāṭum pālaki nīyalavō. 15
camaya purattil camintavaḷē aruḷ
kaṇṇa paratti lamarntavaḷē
imiyōr pōṟṟiṭum maliyāḷa tēcattil
eṅkum pakavati yāṉavaḷē. 16
paccikkoṭi civakāma valli civaṉ
paṅki luṟintiṭum ñāṉa valli
icci mutaṟpala pētavalli ivaḷ
ellā maṟintiṭu mōṉavalli. 17
paṅkaja valli patumavalli ceḻuṅ
kuṅkuma valli kumutavalli
maṅkaḷa valli marakatamē yentaṉ
māṇikka valli vaṭivaḻaki. 18
kaṟpaka valli kaṉakavalli malar
kañcuka valliyuṉ tañcamaṭi
aṟputak kāṭciyāy niṉṟu tulaṅkiṭum
āṉantavalli patamkatiyē. 19
aṉṉamē vākaṉam koṇṭavaḷā muyaṟ
aṉṉamē poṉṉiṟa cāyalaṭi
aṉṉamē tēvarkaḷ aṉpāy vaḷarttiṭum
aṉṉa mītēṟi varuvāḷām. 20
māli yaciyat tiṇṭōḷaciya malar
pūcceṇṭu kiyiṟ kiḷiyaciya
vāliyaciya nakiyaciya entaṉ
valviṉi pōkkum maṉamaciya. 21
arumpu aciya malar aciya vatil
aṭintiṭum vācaṉi tāṉaciya
karumpu moḻiyuri mutteṉat tantaṅkaḷ
kāṭṭi yacivatip pāruṅkaṭi. 22
vaṇṭu malarkaḷum tāṉāṭa uyar
vayirap patikkamum niṉṟāṭa
keṇṭi malarviḻi cuḻaṉṟāṭak kiḷar
taṇṭic cilampu macintāṭa. 23
vīṇi yicippa maṟiyicippa eṅkum
vētiyar kūṭṭa micippatuṭaṉ
nāṇi yiṟukki vaṭittiṭum pēriki
naṉṟāy muḻaṅkiṭum pēroliyē. 24
nākak kaṅkaṇam uyarntāṭa naṭu
nāyakap pacci yacintāṭa
ākama vēta muṉippāṭa uṉṉi
aṇṭiṉōr pāpam paṟantōṭa 25
aṇṭa matirap puviyatira eṅkaḷ
ammiyup puccanti tāṉa tirat
teṇṭiri cūḻtiru maṇṭalam cuṟṟiyē
tēvi varuvatip pāruṅkaṭi. 26
aṅkaṅ kuluṅka maṉaṅkuluṅka entaṉ
aimpulak kūṭṭamum tāṉ kuluṅkac
ceṅki kuvintu meṉ kaṇkaḷ kuḷirntiṭac
cēvittu eṉṟuṉik kāṇpēṉō. 27
nākamē kaṅkaṇam pūṇṭa vaḷām peru
nākamē pūṣaṇa māṉavaḷām
nākamē rūpamāyt tōṉṟiṭuvāḷ peru
nākamē koñciṭum nāyakiyāḷ. 28
caṅkari yeṉṟucilar tutippār cilar
cāmuṇṭi cūliyeṉa urippār
maṅkiyē mātari yeṉattoḻuvār cilar
māyavaṉ ṟaṅki yeṉappaṇivār. 29
antari yāmaḷi yeṉavupippār cilar
ampiki kuri yeṉat tutippār vantari
cantiyāḷ eṉat toḻuvār cilar
mātaṅki nīli yeṉappaṇivār 30
aṅkuca pāca maṇintavaḷē tiri
āyuta cūlam niṟintavaḷē
paṅki luṟintiṭu mīspāyē puram
pakkam taṇalāyc ciṉattavaḷē. 31
tēvi yuṉatu ceyalitu veṉ ṟumē
cinti kuḻintu maṉamuruki
ōvi perukik karuṇi curantiṭum
uttami taṉṉik koṇṭāṭuṅ kaṭi. 32
ipperuṅ kāṭci yiṉiyentak kālattil
oppuṭaṉ pārkkat tiṉam nērum
ceppat taramaṟṟa vācciyiṉ pātatti
cēvittuk kummi yaṭiyuṅkaṭi. 33
aṇṭa muṇṭa peruvāyaṉuṭaṉ piṟan
taṉṉa naṭipeṟṟa mātariyē
taṇṭic cilampoli yeṅku matirntiṭak
tāḷ malar kaṇṭu kaḷippēṉō. 34
poṉṉip paḻitta tirumēṉi yivaḷ
poṅkuṅ kaṭaluḷ pukaḻkīrtti
maṉṉum tiruvuruk koṇṭiṭu māriyi
makiḻntuk kummi yaṭiyuṅkaṭi. 35
eṇṇik kaṇakki laṭaṅkāta jaṉam
ententat tēcamaṟiyātu
uṉṉip paṇivar ūḻviṉi nīkkiṭum
uttami kōlattip pāruṅkaṭi. 36
eḷḷuk kiṭamuṇṭō peṇṇācē toki
ettaṉi kōṭiyō kaṇṇaracē
vaḷḷalāy uppuc canti makattuvam
vāyiṉāl colla mikapperitē. 37
elli yellām kāval koṇṭavaḷē
entaṉ tolli viṉiyi viṭuppavaḷē
allal tiṉam peruñ caḷḷiyil niṉṟeṉi
ātarip pāruṉi yallāmal. 38
kāka muṭiyil niṉ ṟāṭuvaḷā mivaḷ
kāṭcikku vittāy muḷitta vaḷām
pāvacamāki niṉintuṉic cēvikkum
paktarkku mutti yaḷippavaḷām. 39
vēmpu pirampum vipūti tarittu nī
viḷiyāṭum mañcaḷ nīrāṭiyuṭaṉ
tēmpi niṉintuṉi yāṉpaṭun tolviṉi
tīrkku maruntoṉṟu tārāyō. 40
neñcam eṉakku urukutammā enta
nēramu meṉ maṉa muṉṉaṭiyil
koñcum kuḻavikkut tañca maruḷ tiṉam
vañcam maṉatiṉil viyāmal. 41
puttāyc camintu polintavaḷā mivaḷ
pollāta tēḷ viṣa māṉavaḷām
cittā yulakattil ceytiṭum vēṭikki
cēvittuk kummi yaṭiyuṅkaṭi. 42
pūlōka pāpam taṉiccumantōr ivaḷ
puṇya natiyiṟ ṟiṉam mūḻka cālōka mēlām pataṅ koṭukkum ivaḷ
catti caṭāccari tōṉṟi niṟka. 43
pāmpaṇi yāṉukkut taṅki yeṉṟē ivaḷ
pallō rurikku moḻip paṭikkuc
cām palaṇinta catācivaṉit tuti
campantaṉukkup pāl tantavaḷām. 44
taṅkamē muttuc cuntaramē peṅkaḷ
maṅkaḷamē iṅku vāruṅkaṭi
paṅka millā nākakkaṅkaṇi māriyip
parintu kummi yaṭiyuṅkaṭi. 45
tūya maṟi nāṉkum kēṭariya ivaḷ
tolli maṉakkuṟi yāviyumē nēya
varaṅkaḷit tantuniṉ ṟāṭiṭum
nimali vāratip pāruṅkaṭi. 46
eṉṉa varam peṟavēṇu meṉṟē varum
ēḻi maṉakkuṟi nīkkiviṭum
paṉṉum taṇal mitittāṭikkuṟi collum
pārpati taṉṉik koṇṭāṭuṅkaṭi. 47
eṇṇiya eṇṇam muṭinta teṉṟu cilar
ettaṉi tūramiruntu vantu paṇṇiṭum
kāṇikki uṇṭiyalcērppittup
parintu pōvatip pāruṅkaṭi. 48
aṇṭamum piṇṭamum nīyākic celvi
āṉavuṭaluyir nīyāki
maṇṭala nāki taṉiluṟiyum ciṟu
matali nārāyaṇacāmi coṉṉēṉ. 49
kuṟṟatti nīkkik kuṇatti vakit tiṭum
kūṟiṭum yiṉṉūl taṉi pārttu
muṟṟum poṟuttaruḷ ceyyavēṇum peru
mūtaṟivōrkaḷ patam toḻutēṉ. 50
pāṭippaṭippavar tiṉam vāḻka viti
pārttuppalarkkuṟittōr vāḻka
ṭikēlimakaḷ vāḻntiṭa nāṉ maṟi
vayatic cintiyā vāḻiyavē. 51
muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 15 April 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
