                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         eṉ carittiram - pākam 3
                             (attiyāyam 51-75)
                        u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ

                        en caritiram (autobiography)-
                           part 3 (chapters 51-75)
                           of U.vE. cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       We thank the Tamil Virtual Academy for providing an electronic
       version of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                eṉ carittiram - pākam 3 (attiyāyam 51-75)
              makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
                  ṭākṭar u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ

       Source:
       eṉ carittiram
       u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ
       1m patippu veḷiyīṭu es. kalyāṇacuntara ayyar, 1950
       makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūl nilaiyam,
       ceṉṉai, 2m patippu, 1982
       ----------
       uḷḷuṟai - eṉ carittiram pākam 3

   51. citamparam piḷḷaiyiṉ kaliyāṇam
       52. tirupperuntuṟaip purāṇam
       53. ammaivaṭu
       54. eḻuttāṇip pāṭṭu
       55. ciṟu pirayāṇaṅkaḷ
       56. nāṉ iyaṟṟiya pāṭalkaḷ
       57. tirupperuntuṟai
       58. eṉakku vanta jvaram
       59. tiruviḷaiyāṭaṟ piracaṅkam
       60. amparil tīrnta paci
       61. piracaṅka cammāṉam
       62. iraṭṭait tīpāvaḷi
       63. civalōkam tiṟantatu
       64. apaya vārttai
       65. tēcikar coṉṉa pāṭaṅkaḷ
       66. maṭattiṟku varuvōr
       67. cantiracēkara kavirāja paṇṭitar
       68. tiricirapuram kōvinta piḷḷai
       69. rāvpakatūr tiru. paṭṭāpirāma piḷḷai
       70. putu vīṭu
       71. ciṟappup pāṭalkaḷ
       72. nāṉ peṟṟa caṉmāṉaṅkaḷ
       73. nāṉē utāraṇam
       74. nāṉ patippitta mutal pustakam
       75. iraṇṭu pulavarkaḷ

   -----------------

                 51. citamparampiḷḷaiyiṉ kaliyāṇam

   tiruvāvaṭutuṟaiyil iraṇṭu pirivāka naṭaipeṟṟu vanta pāṭaṅkaḷil ciṉṉa
   vakaikkuriya pāṭam paḻaṉikkumārat tampirāṉ, āṟumukat tampirāṉ
   mutaliyavarkaḷ virumpiyapaṭi cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku kālaiyilē
   naṭaipeṟa ārampittatu. kumāracāmit tampirāṉum nāṉum kēṭṭu vanta pāṭam
   piṟpakalilum muṉṉiravilum naṭantatu. appāṭattil tirunākaik kārōṇap
   purāṇam muṭintavuṭaṉ kāci kāṇṭattaiyum piramōttara kāṇṭattaiyum nāṅkaḷ
   paṭittōm. appāl kanta purāṇam ārampikkappaṭṭatu. pāṭam mikavum vēkamāka
   naṭantatu. appōtu kaṇṇappat tampirāṉeṉpavarum kumpakōṇam vaittiyanāta
   tēcikareṉpavarum uṭaṉiruntu pāṭaṅ kēṭṭu vantaṉar. avviruvarum icaiyil
   vallavarkaḷ.
   kumārapurip paṭalam
   kantapurāṇattiṉ mutaṟkāṇṭattil kumārapurip paṭalameṉṟa oru pakuti
   uḷḷatu. atil murukak kaṭavuḷ cēyñalūrai uṇṭākki aṅkē taṅkiyiruntāreṉṟa
   ceyti varukiṟatu. caṇṭēcuvarar avataritta stalamum atuvē.
   murukak kaṭavuḷ aṅkē eḻuntaruḷiyiruntapōtu avarōṭu vanta tēvarkaḷum
   intiraṉum taṅkiyiruntārkaḷ. intiraṉ intirāṇiyaip pirintu vanta
   varuttattai āṟṟamāṭṭāmal iravellām tūṅkāmal pulampiṉāṉeṉṟu kaviñar
   varuṇikkiṉṟār. appakuti virivākavum intiraṉatu mayalnōyiṉ mikutiyait
   terivippatākavum amaintuḷḷatu.
   cāmināta piḷḷai
   cila kālattiṟkup piṉpu tirunelvēli jillāviluḷḷa vaṇṭāṉameṉṉum
   ūriliruntu cāmināta piḷḷaiyeṉpavar maṭattil tamiḻ paṭippataṟkāka
   vantār. ōraḷavu payiṟciyuḷḷavarkaḷukku eṉ āciriyarum cuppiramaṇiya
   tēcikarum pāṭam colvārkaḷ. nūtaṉamāka vantavarkaḷukkup paḻaiya
   māṇākkarkaḷ cilar pāṭañ colvatuṇṭu. mukkiyamākak kumāracāmit tampirāṉum
   nāṉum avvāṟu colluvōm.
   cāmināta piḷḷai kumāracāmit tampirāṉukkup pūrvāciramattil uṟaviṉar.
   avar attampirāṉiṭam pāṭaṅ kēṭṭu vantār. orunāḷ iravu pattumaṇi varaiyil
   ammāṇākkar tampirāṉiṭam pāṭaṅ kēṭṭaṉar. piṟaku tampirāṉ
   cayaṉittukkoṇṭār. nāṉum aṅkē ōriṭattiṟ paṭuttut tuyiṉṟēṉ.
   ‘cēyñalūr intiraṉ’
   kumāracāmit tampirāṉ naḷḷiravil paṉṉiraṇṭu maṇikku eḻuntu pārttapōtu,
   cāminātapiḷḷai paṭuttu uṟaṅkāmalē tūṇil cāyntapaṭiyē iruntār. ‘ivar ēṉ
   ippaṭi irukkiṟār?’ eṉṟu eṇṇiṉār. “ētō yōcittukkoṇṭiruppatākat
   tōṟṟukiṟatu. nām ippōtu kalaikka vēṇṭām” eṉṟa karuttōṭu tampirāṉ mīṭṭum
   paṭuttaṉar. appāl ciṟitu nēraṅkaḻittu viḻittup pārttapōtum ammāṇākkar
   muṉpu iruntapaṭiyē iruntār. aṉṟu iravu ippaṭi nāṉkumuṟai viḻittup
   pārttapōtum avar annilaiyil iruntataik kavaṉitta tampirāṉ, “ivar ētō
   maṉavaruttattāl immātiri irukkiṟār pōlum! avvaruttattukkuk kāraṇam
   iṉṉateṉṟu terintu nīkka vēṇṭum” eṉṟu muṭivu ceytaṉar.
   tampirāṉ tiṉantōṟum kālaiyil aintu maṇikkē eḻuntu kāvirikku snāṉam
   ceyyap pōvār. appaṭi aṉṟu kālaiyil eḻuntapōtum cāmināta piḷḷai tūṇiṟ
   cāyntapaṭiyē iruntataip pārttu, “rāttiri muḻuvatum
   kuttavaccukkoṇṭiruntīrē! kāraṇam eṉṉa? eṉṉa tukkam vantuviṭṭatu?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   avar ētō kaṉaviliruntu tiṭīreṉṟu teḷintavaraippōla eḻuntu, “avaḷaittāṉ
   niṉaittukkoṇṭiruntēṉ” eṉṟār.
   ammāṇākkar kaliyāṇam āṉavar. tam maṉaiviyaip pirintuvantavar anta
   viṣayam tampirāṉukkut teriyumātaliṉ cāmināta piḷḷaiyiṉ
   varuttattiṟkuriya kāraṇattaiyum terintukoṇṭār.
   nāṉ eḻuntavuṭaṉ tampirāṉ eṉṉaip pārttuc cirittapaṭiyē, “cēyñalūr
   intiraṉ iṅkē irukkiṟāṉē, teriyumā?” eṉṟu kēṭṭār.
   eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillai.
   “kanta purāṇattil kumārapurippaṭalattil intiraṉ iravellām tūṅkāmal
   varuntiyatākac collappaṭṭuḷḷa viṣayam ñāpakam irukkiṟatō?”
   “ñāpakam illāmal eṉṉa? aiyā avarkaḷ, kāviyaṅkaḷil attakaiya ceytikaḷ
   varumeṉṟu coṉṉārkaḷē” eṉṟēṉ.
   “ataippaṟṟi nāṉ colla varavillai. cēyñalūril tūṅkāmal intirāṇiyai
   niṉaittukkoṇṭirunta intiraṉ ippōtu cāmināta piḷḷaiyāka avatarittu
   vantirukkiṟāṉ” eṉṟu collic cirittapaṭiyē ammāṇākkaraip pārttār. avar
   tam mukattaik kaviḻttukkoṇṭār.
   piṟaku kumāracāmit tampirāṉ eṉakku viṣayattai viḷakkiṉapōtu nāṉum
   avarōṭu cērntu cirittēṉ. atumutal ammāṇākkarai nāṅkaḷ‘cēyñalūr intiraṉ’
   eṉṟē aḻaittu varalāṉōm.
   citamparampiḷḷaiyiṉ vivāka muyaṟci
   eṉ āciriyarukkuc citamparam piḷḷai eṉṟu oru kumārar iruntār. avarukkut
   takka pirāyam vantapiṟaku kaliyāṇam ceyvataṟkuriya muyaṟcikaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa. cīkāḻiyilirunta kurucāmi piḷḷai eṉpavaruṭaiya peṇṇai
   niccayam ceytu māyūrattilēyē kaliyāṇam naṭatta ēṟpāṭākiyiruntatu. srī
   cuppiramaṇiya tēcikarum maṭattu uttiyōkattil irunta tampirāṉkaḷum vēṟu
   kaṉavāṉkaḷum poruḷutavi ceytaṉar. kaliyāṇa ēṟpāṭukaḷaiyellām
   kavaṉikkumporuṭṭu āciriyar māyūrattiṟkuc ceṉṟār. nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ.
   srī namaccivāya tēcikar
   ayalūriluḷḷa kaṉavāṉkaḷ palarukku vivāka mukūrtta pattirikai aṉuppap
   peṟṟatu. cilarukku virivāṉa kaṭitaṅkaḷum eḻutappaṭṭaṉa. ovvoru
   kaṭitattilum talaippil oru putiya pāṭalai eḻutac ceytal āciriyar
   vaḻakkam. akkaṭitaṅkaḷai ellām eḻutiyavaṉ nāṉē. kalliṭaikkuṟicciyil
   ciṉṉap paṇṭāra sannitiyāka irunta srī namaccivāya tēcikarukku oru
   kaṭitam eḻutat toṭaṅkumpōtu avar viṣayamāka aintu pāṭalkaḷaic coṉṉār.
   kaṭitam eḻutiyapiṟaku namaccivāya tēcikaruṭaiya iyalpukaḷai eṉakku
   eṭuttuk kūṟiṉār:-
   “srī namaccivāya tēcikar nalla kalvi aṟivuḷḷavar. tamiḻilum
   vaṭamoḻiyilum āḻnta payiṟciyuṭaiyavar. iṭaiviṭāmaṟ pāṭañ collupavar.
   laukikattilum tiṟamaiyuḷḷavar. kalliṭaikkuṟicciyil iruntukoṇṭu pala
   cīrtiruttaṅkaḷaic ceytirukkiṟār. avarai yārālum ēmāṟṟa muṭiyātu ummaik
   kaṇṭāl avar mikavum cantōṣippār.”
   “tiruvāvaṭutuṟaiyil irāmal kalliṭaikkuṟicciyil iruppataṟkuk kāraṇam
   eṉṉa?” eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟkut tirunelvēli jillāvil pala kirāmaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. kalliṭaikkuṟicciyaic cārntum pala uḷḷaṉa. avaṟṟaik
   kavaṉippataṟkāka avar aṅkē irukkiṟār. kalliṭaikkuṟicciyilum
   tiruvāvaṭutuṟaiyaip pōlavē maṭamum ataṟku aṅkamākiya kōyil mutaliya
   iṭaṅkaḷum parivāraṅkaḷum uṇṭu. sannitāṉam ciṉṉap paṭṭattil iruntapōtu
   cila varuṣaṅkaḷ aṅkē eḻuntaruḷi iruntatu inta ātīṉattiṟku irācatāṉi
   nakaram pōṉṟatu tiruvāvaṭutuṟai. iḷavaracar iruttaṟkuriya nakarampōla
   viḷaṅkuvatu kalliṭaikkuṟicci, ciṉṉap paṭṭattiluḷḷavarkaḷ
   kalliṭaikkuṟicciyiliruppatu vaḻakkam. avarkaḷai iḷavaraceṉṟum
   colvatuṇṭu.”
   “tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam tamiḻnāṭu muḻuvataiyum āṭcipurivatu pōlallavā
   irukkiṟatu?” eṉṟu nāṉ āccariyattōṭu viṉaviṉēṉ.
   “maṭattiṉ perumai umakku vara varattāṉ teriyum. ciṣyarkaḷ eṅkeṅkē
   irukkiṟārkaḷō aṅkellām ivvātīṉattiṉ campantam irukkum. kāci mutal
   kaṉṉiyākumari varaiyil mukkiyamāṉa civastalaṅkaḷilum ātīṉattiṉ
   campantam uṇṭu” eṉṟu āciriyar uraittār.
   kaṭitaṅkaḷ eḻutap peṟṟa kaṉavāṉkaḷiṟ palar cantōṣattōṭu viṭai eḻutiṉar.
   namaccivāya tēcikarum eḻutiyiruntār.
   citamparam piḷḷaiyiṉ vivākam kuṟippiṭṭa mukūrttattil mikavum ciṟappāka
   naṭantatu. ataṟkup pala kaṉavāṉkaḷ vantu vicārittu makiḻntu ceṉṟaṉar.
   akkaṉavāṉkaḷai aṟintukoṇṭatu eṉakkup periya lāpamāyiṟṟu.
   kaliyāṇa nikaḻccikaḷ
   kaliyāṇattil, tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu vanta kāriyastarkaḷ taṅkaḷ
   taṅkaḷāl ceyyakkūṭiya kāriyaṅkaḷaic ceytārkaḷ. eṉṉuṭaiya cakapāṭiyākiya
   cavērināta piḷḷai pamparamākac cuṟṟip pala kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉār.
   eṉṉāl muṭintavaṟṟai nāṉ kavaṉittēṉ.
   mukūrtta tiṉattiṉ mālaiyil pāṭṭuk kaccēri, vikaṭak kaccēri, parata
   nāṭṭiyam, vāttiyak kaccēri ellām naṭantaṉa. oru periya jamīṉtār vīṭṭu
   vivākampōlavē ellāvitamāṉa ciṟappukkaḷōṭum atu naṭaipeṟṟatu. parata
   nāṭṭiyam āṭiya peṇpālukkuc capaiyil uḷḷa kaṉavāṉkaḷ iṭaiyiṭaiyē paṇam
   koṭuttaṉar.
   appōtu piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉai aḻaittu arukil irukkacceytu eṉ kaiyil oru
   rūpāyaik koṭuttu appeṇṇiṭam aḷikkac coṉṉār. eṉakku mikavum caṅkōjamāka
   iruntatu; āṉālum, āciriyaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai maṟuttaṟku añci appaṭiyē
   koṭuttēṉ. aṅkirunta yāvarum eṉpāl piḷḷaiyavarkaḷukku irunta aṉpai
   itaṉālum aṟintukoṇṭārkaḷ.
   tañcaivāṇaṉ kōvai
   vivākam niṟaivēṟiya piṉpum cila vāraṅkaḷ nāṅkaḷ māyūrattil
   taṅkiyiruntōm. cavērināta piḷḷaiyum nāṉum paḻaiya pāṭaṅkaḷaip paṭittu
   vantōm. atōṭu tañcaivāṇaṉ kōvaiyaip putitāka āciriyariṭam pāṭaṅ kēṭṭu
   vantōm. avar akattuṟaic ceytikaḷai viḷakkic coṉṉār. muṉpē cīkāḻik
   kōvaiyaip pāṭam kēṭṭapōtu pala viṣayaṅkaḷai nāṉ terintukoṇṭiruntālum
   mīṇṭum avaṟṟai ñāpakappaṭuttikkoṇṭatōṭu pala putiya ceytikaḷaiyum
   aṟintēṉ.
   tañcaivāṇaṉeṉpavaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉukkuc cēṉātipatiyāka irunta vēḷāḷac
   celvaṉeṉṟum avaṉ vāḻntirunta tañcai, pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa tañcākkūreṉṉum
   ūraik kuṟippateṉṟum coṉṉār.
   tañcaivāṇaṉ kōvaiyiṉ āciriyarākiya poyyāmoḻip pulavaraip paṟṟiya
   varalāṟṟaiyum āciriyar virivāka eṭutturaittār.
   appātturai aiyar
   iraṇṭu māta kālam nāṉ māyūrattil iruntēṉ. appōtu tiṉantōṟum
   piḷḷaiyavarkaḷ viruppattiṉpaṭi, māyūranātasvāmi kōyil sanniti vītiyil
   irunta appātturai aiyareṉpavar vīṭṭil ākāramceytu vantēṉ. avarum avar
   maṉaiviyārum eṉṉiṭam mikka aṉpu kāṭṭiṉārkaḷ. maṭattiliruntō
   piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntō eṉ poruṭṭu avarukku evvitamāṉa utaviyum
   kiṭaikkavillai. eṉṉālō kālaṇāvukkukkūṭap pirayōcaṉam illai. arici
   mutaliya paṇṭaṅkaḷ avarukku aḷikkumpaṭi ēṟpāṭu ceyyappaṭumeṉṟu
   nampiyiruntēṉ. avvāṟu oṉṟum naṭakkavillai. avar vaṟiyavareṉpatai aṟinta
   nāṉ avarukkuc ciramam koṭuppataṟku añciṉēṉ. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal
   kalaṅkiṉēṉ.
   paḻamum pālum
   orunāḷ iravu maṟṟa māṇākkarkaḷuṭaṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭapōtu,
   atu muṭiya oṉpatu maṇikku mēl āyiṟṟu. muṭintavuṭaṉ avaravarkaḷ
   uṇavukoḷḷac ceṉṟārkaḷ. appoḻutu atika maḻai peytukoṇṭiruntatu. eṉakku
   mikavum kaḷaippākavum tūkkak kalakkamākavum iruntamaiyāl pōjaṉam ceyyac
   cellāmal appaṭiyē ōriṭattil paṭuttut tūṅkiviṭṭēṉ. ākāram ceytuviṭṭu
   vanta āciriyar nāṉ paṭuttiruppataik kaṇṭār. tiṉantōṟum nāṉ cāppiṭṭu
   vantu āciriyarōṭu pēciyiruntuviṭṭup piṟakē tuyilvatu vaḻakkam. aṉṟu nāṉ
   avvāṟu ceyyāmaiyāl nāṉ ākāram ceyyavillai eṉpatai avar uṇarntu eṉṉai
   eḻuppac ceytār. nāṉ eḻuntavuṭaṉ uṇmaiyaik kēṭṭu aṟintu uṭaṉē
   ākāramceytu varumpaṭi oru maṉuṣyaruṭaṉ eṉṉai aṉuppiṉār. iravu
   neṭunēramāki viṭṭapaṭiyāl appātturai aiyar vīṭṭil ellōrum paṭuttut
   tūṅkiviṭṭaṉar. pōjaṉam kiṭaikkakkūṭiya vēṟu cila iṭaṅkaḷukkup pōyp
   pārttum oṉṟum kiṭaikkāmal tirumpiṉēṉ. ataṉai aṟinta eṉ āciriyar mikavum
   varuntip pālum paḻamum varuvittu aḷittu eṉṉai uṇṇac ceytār.
   maṟunāṭ kālaiyil nāṉ eḻuntavuṭaṉ āciriyar eṉṉai aḻaittu, “nīr
   tiruvāvaṭutuṟaikkup pōy aṅkē uḷḷavarkaḷōṭu paḻaiya pāṭaṅkaḷaip
   paṭittukkoṇṭirum. nāṉ viraivil aṅku vantu viṭuvēṉ” eṉṟār.
   ēṉ avvāṟu coṉṉāreṉṟu eṉakkut teriyavillai. “nāṉ atuvaraiyil iṅkēyē
   iruntu aiyāvuṭaṉ varukiṟēṉē?” eṉṟēṉ.
   “vēṇṭām; iṅkē umakku ākāra viṣayattil caukariyam pōtavillai.
   tiruvāvaṭutuṟaiyil sannitāṉam ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuk koḷḷum” eṉṟu
   vaṟpuṟuttic collavē nāṉ maṟuppataṟku añci avvāṟē ceyya uṭaṉpaṭṭēṉ.
   curuṅkiya taṉamum virinta maṉamum
   puṟappaṭuvataṟku muṉ appātturai aiyariṭam viṭaipeṟṟukkoḷḷum poruṭṭu
   avar vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. “ivarkaḷukku oru piratiyupakāramum ceyyāmal
   irukkiṟōmē!” eṉṟa varuttattōṭu cellukaiyil, eṉ iṭaiyil irunta veḷḷi
   araiñāṇ ñāpakattiṟku vantatu. eṉ ciṟiya tantaiyār iraṭṭai vaṭattil
   avvaraiñāṇaic ceytu eṉakku aṇivittiruntār. appātturai aiyariṭam ataṉaik
   kaḻaṟṟikkoṭuttu, “nāṉ ippōtu tiruvāvaṭutuṟai pōkiṟēṉ. ivvaḷavu nāḷ
   eṉṉāl uṅkaḷukkuc ciramam nērntatu. itai vaittukkoḷḷuṅkaḷ. piṟaku
   celavukku aṉuppi itai vāṅkikkoḷḷukiṟēṉ” eṉṟēṉ.
   atai avar tiruppi eṉ kaiyil aḷittu, “appā, naṉṟāyirukkiṟatu nī paṇṇiṉa
   kāriyam! uṉakkuc cātam pōṭṭā eṅkaḷukkuk kuṟaintu pōyviṭukiṟatu?
   uṉakkāka nāṅkaḷ eṉṉa vicēṣa ēṟpāṭu paṇṇiviṭṭōm? ētō nāṅkaḷ kuṭikkiṟa
   kañciyaiyō kūḻaiyō uṉakkum koṭuttu vantōm. nī naṉṟāka vācittu
   viruttikku vantāl atuvē pōtum” eṉṟu coṉṉār. avar varuvāy
   curuṅkiyiruntālum avarukkuḷḷa caukariyaṅkaḷ curuṅkiyiruntālum
   avaruṭaiya aṉpu niṟainta maṉam evvaḷavu virintateṉṟu nāṉ aṟintu
   urukiṉēṉ. “ivarkaḷē maṉitarkaḷ! ivarkaḷukkākattāṉ maḻai peykiṟatu;
   cūriyaṉ utayamākiṟāṉ” eṉṟu eṉ maṉattukkuḷ collikkoṇṭēṉ. avaraiyum avar
   maṉaiviyāraiyum namaskāram ceytuviṭṭup puṟappaṭṭēṉ.
   araiñāṇai ēṟṟukkoḷḷa maṟutta piṟaku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? ‘ceñcōṟṟuk
   kaṭaṉ kaḻikkum kālam varumō?” eṉṟu eṉ uḷḷam ēṅkiyatu. piṟkālattil
   eṉakku vēlaiyāṉapōtu akkaṭaṉai oruvāṟu tīrttukkoṇṭēṉ.
   appāl piḷḷaiyavarkaḷ mutaliya ellōriṭamum viṭaipeṟṟu nāṉ
   tiruvāvaṭutuṟai vantu cērntēṉ.
   -------------
                     ___________________________________

                      52. tirupperuntuṟaip purāṇam

   āciriyariṉ uttaravuppaṭi nāṉ tiruvāvaṭutuṟaikku vantu cērnta piṟaku
   avaraip pirintirukka nērntatu paṟṟi mikavum varuntiṉēṉ. āṉālum
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya aṉpum tampirāṉkaḷuṭaiya paḻakkamum av
   varuttattai oruvāṟu kuṟaittaṉa. tiruvāvaṭutuṟaiyil uṇavu viṣayattil
   eṉakku oru vitamāṉa kuṟaivum illai. poḻutupōkkum iṉimaiyāka iruntatu;
   kumāracāmit tampirāṉuṭaiya callāpam eṉakku āṟutalai aḷittatu. āciriyar
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntapaṭi, tampirāṉkaḷ ellāriṭamum nāṉ mikka
   jākkirataiyuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum paḻaki varalāṉēṉ.
   tēcikar kaṭṭaḷai
   orunāḷ iravil cuppiramaṇiya tēcikaruṭaṉ nāṉ pēcikkoṇṭirukkaiyil,
   “piḷḷaiyavarkaḷiṭam pōy oru camācāram colliviṭṭu vara vēṇṭum” eṉṟār.
   “kaṭṭaḷaippaṭiyē ceykiṟēṉ” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   tirupperuntuṟaiyil ālaya vicāraṇai ceytuvanta cuppiramaṇiyat tampirāṉ
   eṉpavar cuppiramaṇiya tēcikarukku oru viṇṇappam aṉuppiyiruntār.
   piḷḷaiyavarkaḷai anta stalattiṟku nāṭu, nakarac ciṟappuṭaṉ oru purāṇam
   pāṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭa vēṇṭumeṉṟum avvāṟu avar pāṭi araṅkēṟṟi muṭittāl
   iraṇṭāyiram rūpāy tām cammāṉam paṇṇuvatākavum tampirāṉ atil
   terivittiruntār. akkaṭitattaip paṟṟic cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉiṭam
   colliviṭṭu, “nalla cantarppattil inta vēṇṭukōḷ vantirukkiṟatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ tam kumārarukku vivākamceyta vakaiyil ētēṉum ciramam
   aṭaintirukkalām. atai nīkkikkoḷvataṟku itu nallatu. nīr pōy
   ivviṣayattait teḷivāka eṭuttuccelvatōṭu, avvāṟu ceyvatu pala
   viṣayaṅkaḷil aṉukūlamāka irukkumeṉṟu nāmum apippirāyappaṭuvatākac
   collum. tirupperuntuṟaikkuriya vaṭamoḻip purāṇattiṉ tamiḻ
   moḻipeyarppaiyum anta stalattiṟku muṉpē uḷḷa iraṇṭu paḻaiya
   purāṇaṅkaḷaiyum tampirāṉ aṉuppiyirukkiṟār. avaṟṟaiyum
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam koṇṭupōyk koṭuttu vārum” eṉṟu colli
   appustakaṅkaḷaiyum eṉṉiṭam koṭuttār.
   oru ceyyuḷaṭi
   nāṉ maṟunāṭ kālaiyilēyē māyūrattiṟku naṭantu ceṉṟēṉ. āciriyariṭam
   ceytiyaic collip pustakaṅkaḷaiyum koṭuttēṉ. avar avviṣayattai
   makiḻcciyōṭu ēṟṟukkoṇṭār. appoḻutu avar maṉam tirupperuntuṟai vināyakar
   sannitiyilēpōy niṉṟirukka vēṇṭum. “ceykiṟēṉ” eṉṟō, “tiruvāvaṭutuṟaikkup
   puṟappaṭuvōm” eṉṟō avar collavillai.
   “nilavuvanta muṭiyiṉoṭu veyiluvanta
   maḻakaḷiṟṟai niṉaintu vāḻvām”
   eṉṟa oru ceyyuḷiṉ aṭi avar vākkiliruntu puṟappaṭṭatu. appōtu, ‘ippoḻutē
   ivarkaḷ purāṇattiṟkup piḷḷaiyār cuḻipōṭṭuviṭṭārkaḷ’ eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   veyiluvanta vināyakareṉpatu tirupperuntuṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa stala
   vināyakar tirunāmam. veyil uvanta vināyakar eṉṟa tirunāmattōṭu
   veyilukkup pakaiyākiya nilaviṉ ñāpakamum! ataṉai avar tirumuṭiyil
   aṇintiruppataṉ ñāpakamum oruṅkē vantaṉapōlum. nāṉ anta aṭiyai ēṭṭilē
   eḻutikkoḷḷavillai; eṉ uḷḷattilē eḻutikkoṇṭēṉ.
   “cannitāṉattiṉ tiruvuḷḷappaṭi naṭappatutāṉ eṉakku iṉpam. nīr
   tirupperuntuṟai pārttatillaiyē?”
   “illai; māṇikkavācakar tiruvaruḷ peṟṟa stalameṉṟu aiyā avarkaḷ collak
   kēṭṭirukkiṟēṉ.”
   “āmām; atu nalla stalantāṉ. āvuṭaiyār kōvileṉṟu ippōtu ellōrum
   colluvārkaḷ. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl purāṇam araṅkēṟṟa nērntāl
   ellāvaṟṟaiyum nīr pārkkalām.”
   tirupperuntuṟaiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟa viruppam eṉakkut tōṉṟiyatu; eṉ
   āciriyar anta stala purāṇattaip pāṭa nāṉ ataṉai eḻuta vēṇṭumeṉṟa ācai
   ataṟkumuṉ eḻuntatu.
   mūṉṟu nāṭkaḷ nāṉ māyūrattil taṅkiyiruntēṉ. piṟaku āciriyar puṟappaṭavē
   nāṉum puṟappaṭṭut tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintēṉ.
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantapiṉ mīṇṭum pāṭaṅkaḷ vaḻakkampōl naṭaipeṟṟaṉa.
   periya vakaiyil kantapurāṇam naṭantatu. ciṟiya vakaiyil tiruviḷaiyāṭal,
   tirunākaikkārōṇap purāṇam, māyūrap purāṇam mutaliyaṉa naṭantaṉa.
   kumāracāmit tampirāṉ
   kumāracāmit tampirāṉukku varavara maṭattu nirvākattil kavaṉamcelutta
   vēṇṭiya avaciyam nērntatu. avar periya oṭukkattil iruntār.
   oṭukkameṉpatu paṇṭāra sannitikaḷ irukkum iṭattiṟkup peyar. avaruṭaṉ
   iruntu kāriyatariciyaip pōla mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuvarum
   tampirāṉukku oṭukkattampirāṉ eṉṟu peyar. nampikkaiyuḷḷa tampirāṉkaḷaiyē
   appataviyil niyamippatu vaḻakkam. anta vēlaiyil ciṉṉa oṭukkameṉṟum
   periya oṭukkameṉṟum iraṇṭu pirivukaḷ uṇṭu. paḻam, cantaṉakkaṭṭai,
   kaṟkaṇṭu, pūjā tiraviyaṅkaḷ mutaliyavai ciṉṉa oṭukkattaic cārntavai.
   āparaṇaṅkaḷ, vilaiyuyarnta paṭṭu, pītāmparaṅkaḷ, āṭaikaḷ mutaliyaṉa
   periya oṭukkattil uḷḷavai. apperiya oṭukkattil uḷḷavar aṉupavattil
   mutirntavarāka iruppār. attakaiya vēlaiyaiyē kumāracāmit tampirāṉ ēṟṟu
   naṭatti varalāyiṉar. ataṉōṭu maṭattu vittuvāṉ vēlaiyum avarukku
   iruntatu. vittuvāṉeṉṟa paṭṭamum ataṟku uriya ciṉṉamākiya pallakkum
   avarukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
   pāṭattil māṟutal
   itaṉāl muṉpōl nāḷtōṟum pāṭaṅ kēṭṭu varuvatu avarukku iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
   periya vakuppeṉpatu peyaraḷavil vakuppēyaṉṟi uṇmaiyil kumāracāmit
   tampirāṉukkākavē atu nikaḻntu vantatu. avar nilaimāṟiyavuṭaṉē iru
   pirivāka irunta pāṭaṅkaḷum māṟi, ellāt tampirāṉkaḷum oruṅkē iruntu
   kēṭka, kālaiyum mālaiyum pāṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kumāracāmit tampirāṉ
   iṭaiyiṭaiyē ōyvu nērumpōtu vantu kēṭpār.
   purāṇa ārampam
   cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku piḷḷaiyavarkaḷ tirupperuntuṟaip purāṇam
   iyaṟṟat toṭaṅkiṉār. mutalil vināyaka vaṇakkam oṉṟaic colli muṭittār.
   māyūrattil nāṉ avaraip pōyk kaṇṭapōtu ōraṭi kūṟiyatu avarukku ñāpakam
   illai. ataṉāl vēṟu oru ceyyuḷaic coṉṉār. atu muṭintavuṭaṉ nāṉ,
   “māyūrattiṟku itu viṣayamāka nāṉ vantapōtu veyiluvanta
   vināyakaraippaṟṟi ōr aṭi coṉṉatu eṉ ñāpakattil irukkiṟatu” eṉṟu colli
   avvaṭiyaiyum kūṟiṉēṉ. kēṭṭa avar uṭaṉē ataṉaiyē iṟuti aṭiyāka vaittu
   oru ceyyuḷaik kūṟiṉār. nāṉ eḻutiṉēṉ. mēlum ceyyuṭkaḷ collac colla eḻuti
   varalāṉēṉ. cila nāṭkaḷil kaṭavuḷ vāḻttum nāṭṭuppaṭalamum niṟaivēṟiṉa.
   tirupperuntuṟaikku muṉpē irunta tamiḻppurāṇaṅkaḷ iraṇṭum stala
   varalāṟukaḷai veḷippaṭuttum nōkkattōṭu amaintavai. piḷḷaiyavarkaḷ pāṭum
   purāṇaṅkaḷil nāṭṭucciṟappu, nakaracciṟappu mutaliya varuṇaṉaikaḷ
   kaṟpaṉaittiṟam viḷaṅka amaintiruppatai aṟintavarkaḷ ammuṟaiyil taṅkaḷ
   taṅkaḷ ūrukkum purāṇam vēṇṭum eṉṟu virumpuvārkaḷ. tirupperuntuṟaikkup
   putiya purāṇam pāṭa vēṇṭumeṉṟa muyaṟciyum attakaiya viruppattiṉāl
   eḻuntatē.
   ātalāl piḷḷaiyavarkaḷ nāṭṭucciṟappai virivākavē amaittār. 121
   ceyyuṭkaḷil nāṭṭuppaṭalam niṟaivēṟiyatu. kaṭavuḷ vaṇakkam
   mutaliyavaṟṟōṭu 158 ceyyuṭkaḷ iyaṟṟappeṟṟaṉa. aṭikkaṭi cuppiramaṇiya
   tēcikar purāṇattaippaṟṟip piḷḷaiyavarkaḷai vicārippār. nāṉ taṉiyē ceṉṟu
   pēcumpōtu eṉṉaiyum viṉavuvār. nāṉ iṉṉa iṉṉa pakutikaḷ niṟaivēṟiṉa eṉṟu
   colluvēṉ. avarukkuc ceyyuṭkaḷaik kēṭka vēṇṭumeṉṟa āval uṇṭākum.
   nāṭṭuppaṭalam muṭintavuṭaṉ āciriyar atuvaraiyil āṉa pakutikaḷaic
   cuppiramaṇiya tēcikar muṉpu paṭittukkāṭṭac ceytār. accamayam
   kumpakōṇattiliruntu tiyākarāca ceṭṭiyār vantiruntār. ceyyuṭkaḷaik
   kēṭṭut tēcikar pārāṭṭikkoṇṭē vantār. “tirupperuntuṟai periya
   civakṣēttiram. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ aruḷpeṟṟa stalam. ataṟku
   ēṟṟapaṭi ippurāṇamum ciṟappāka irukkiṟatu. cīkkiram itai niṟaivēṟṟi
   araṅkēṟṟip pūrtti ceyyavēṇṭum” eṉṟār. ceṭṭiyārum mikavum pārāṭṭiṉār.
   akkaviñarpirāṉ nāḷtōṟum cilacila pāṭalkaḷaic ceytu vantār. aṭikkaṭi
   yārēṉum pārkka varuvārkaḷ. avarkaḷōṭu campāṣaṇai ceyvatil
   poḻutupōyviṭumātalāl cila nāṭkaḷ purāṇa vēlai naṭaipeṟātu. tamiḻppāṭam
   māttiram taṭaiyiṉṟi naṭantu vantatu.
   periya purāṇap pāṭam
   tampirāṉkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi āciriyar periyapurāṇap pāṭam naṭatta
   ārampittār. appōtu tiyākarāca ceṭṭiyārum makā vaittiyanātaiyarum avar
   tamaiyaṉārākiya irāmacāmi aiyarum maṭattiṟku vantiruntaṉar.
   nāṉ periyapurāṇam paṭikkumpōtu apasvaram illāmal paṭippataik kaṇṭu makā
   vaittiyanātaiyar cantōṣamaṭaintār. cila nāṭkaḷ avar tiruvāvaṭutuṟaiyil
   taṅkiṉamaiyiṉ, avarōṭu paḻaki avaruṭaiya kuṇaṅkaḷai aṟintukoḷḷa
   aṉukūlamāyiṟṟu. avarōṭu paḻakap paḻaka avaruṭaiya civapaktiyum
   oḻukkamum varaiyaṟaiyāṉa paḻakkaṅkaḷum tūymaiyum eṉ maṉattaik
   kavarntaṉa. cuppiramaṇiya tēcikarāl tām muṉṉukku vantatai eṇṇi avar
   vinayamāka naṭantukoṇṭataip pārttapōtu avaratu naṉṟiyaṟivu evvaḷavu
   ciṟappāṉateṉpatai nāṉ uṇarntēṉ.
   avar eṉṉiṭam aṉpu pārāṭṭi eṉakku evvāṟu caṅkītap payiṟci ēṟpaṭṭatu eṉṟu
   kēṭṭār. nāṉ eṅkaḷ kuṭumpa varalāṟṟaiyum tantaiyāratu caṅkītat
   tiṟamaiyaiyum eṭuttuc coṉṉēṉ. eṉakkut terinta kaṉam kiruṣṇaiyar
   kīrttaṉaṅkaḷaiyum pāṭikkāṭṭiṉēṉ. avar kēṭṭu makiḻntār.
   vaicūri
   āṅkīrasa varuṣam kārttikai mātam (1872 navampar) mutal periyapurāṇap
   pāṭam nikaḻntu vantatu. kaṇṇappa nāyaṉār purāṇam naṭaipeṟṟapōtu eṉakkut
   tiṭīreṉṟu kaṭumaiyāṉa jvaram vantuviṭṭatu. uṭampil eṅkum muttukkaḷ
   uṇṭāyiṉa. ellōrum periyammai vārttiruppatākac coṉṉārkaḷ. ataṉāl
   periyapurāṇap pāṭam kēṭkavō maṟṟak kāriyaṅkaḷaic ceyyavō oṉṟum
   iyalavillai. cattirattiṉ rēḻi (iṭaikaḻi)yil paṭuttapaṭiyē iruntēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷ cila camayaṅkaḷil vantu arukil uṭkārntu, “umakku ippaṭi
   acaukkiyam vantuviṭṭatē!” eṉṟu varuntuvār. eṉ kaṇ imaikaḷiṉ mēlum
   koppuḷaṅkaḷ eḻuntamaiyāl kaṇkaḷait tiṟakka muṭiyavillai. piḷḷaiyavarkaḷ
   varumpōtu paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntu koḷvēṉ. tukkam poṅkivarum.
   kaṇṇaiyō tiṟakka muṭiyātu. kaṇṇīr vaḻiya vaḻiya nāṉ eṉ varuttattait
   terivittēṉ. “eṉ pāṭṭaṉār ūrākiya cūriyamūlaikkup pōyt tēkacaukkiyam
   uṇṭāṉa piṟaku varukiṟēṉ’ eṉṟēṉ. avvāṟē ceyyalām eṉṟu kūṟi eṉṉai
   aṉuppuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceyyalāṉārkaḷ.
   appoḻutu maṭattukkuk kalliṭaikkuṟicciyiliruntu vīrarākavaiyar eṉṟa
   kaṉavāṉ oruvar tam kuṭumpattuṭaṉ vantu cattirattil taṅkiyiruntār.
   avaruṭaiya mutiya tāyār oruvitamāṉa utavi ceyvārum illāmal nāṉ
   kaṣṭappaṭuvataik kaṇṭu iraṅki varunti, “appā! nī kavalaippaṭātē; nāṉ
   pārttukkoḷḷukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi eṉ arukil iruntu vēṇṭiya aṉukūlaṅkaḷaic
   ceytuvantār. iravu muḻuvatum tūṅkāmal eṉṉaik kaiyaip piṭittu
   aḻaittucceṉṟum, tākameṉṟu coṉṉapōtellām vennīr vaittukkoṭuttum
   pātukāttār. eṉakkut tuṉpattaik koṭutta ammaiyiṉ teyvam
   attuṉpattiṉiṭaiyē pātukāppataṟku avvuruvam eṭuttu vantatākavē eṇṇiṉēṉ.
   tai mātattil naṭaipeṟum kurupūjai camīpittukkoṇṭiruntatu. ataṉporuṭṭup
   palar varuvārkaḷātalāl accamayattil tiruvāvaṭutuṟaiyil iruppatu
   nallataṉṟu eṉa eṇṇiyē nāṉ cūriyamūlai celvatāka eṉ āciriyariṭam
   kūṟiṉēṉ.
   viṭaipeṟutal
   eṉ acaukkiyattaiyum ataṉāl piḷḷaiyavarkaḷukku ēṟpaṭṭa varuttattaiyum
   aṟinta cuppiramaṇiya tēcikar periyapurāṇap pāṭattai niṟuttumpaṭi
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   eṉṉai oru pallakkil irukkacceytu cūriyamūlaikku aṉuppiṉār. mūṅkil
   vaḷaivuḷḷa appallakku mūṭi illātatu; avacarattil vēṟu oṉṟum ceyya
   iyalavillai. kaṇṇai mūṭiyapaṭiyē ellōriṭamum viṭaipeṟṟukkoṇṭēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷum piṟarum eṉṉaip pārttu mikavum vicaṉappaṭṭārkaḷ.
   “cāminātaiyar, pōy varukiṟīrā?” eṉṟa pēca muṭiyāmal vārttaikaḷai
   ovvoṉṟākat taḻutaḻuttapaṭiyē poṅkivarum tuyarattil naṉaittuk kūṟiṉār
   āciriyar.
   eṉakkup pēca vāy varavillai. kuḻaṟiṉēṉ; aḻutēṉ; kālai eṭṭumaṇikkup
   pallakkil nāṉ cūriyamūlaiyai nōkkip pirayāṇappaṭṭēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ
   eṉṉuṭaṉ hariharaputtira piḷḷai eṉṟa māṇākkarai vaḻittuṇaiyākac
   ceṉṟuvarumpaṭi aṉuppiṉār. cūriyamūlaikkut tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu pōka
   appōtu vacatiyāṉa cālaiyillai. vayalkaḷiṉ karaivaḻiyē pōka vēṇṭum.
   eṉakkum piḷḷaiyavarkaḷukkum iṭaiyilē uḷḷa tūram atikamāyiṟṟu. eṉ
   uḷḷattil, “intat tūram ippaṭiyē virintu ceṉṟuviṭumō?” eṉṟa eṇṇam ciṟitu
   tōṉṟiyatu; appōtu eṉ vayiṟu pakīreṉṟatu.
   pallakku, cūriyamūlaikku arukil uḷḷa oru tōppu vaḻiyē ceṉṟapōtu eṉ
   tantaiyār etirē vantaṉar. nāṉ irunta nilaiyaik kaṇṭa avar tiṭukkiṭṭup
   pōṉār. avar vanta kōlam ētō oru vicēṣattaik kuṟippittatu. kaṇṇai
   naṉṟākat tiṟantu pārkka eṉṉāl muṭiyavillai. “pēcāmal vīṭṭukkup pō;
   piṟaku pēcikkoḷḷalām” eṉṟu tantaiyār collic ceṉṟār.
   ----------
                     ___________________________________

                              53. ammai vaṭu

   nāṉ pallakkil cūriyamūlaiyai aṭaintapōtu pakal 11 maṇi irukkum.
   ammaiyeṉṟa kāraṇattāl eṉṉai nērē ammāṉuṭaiya vīṭṭiṟkuḷ cella
   aṅkiruntavarkaḷ aṉumatikkavillai. veḷiyūrkaḷiliruntu cilar
   vantiruntaṉar. nāṉ irunta pallakku vīṭṭukku etirē uḷḷa teṉṉantōppil
   iṟakki vaikkappaṭṭatu.
   eṉakku iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyavillai. aṅkē avvaḷavu pērkaḷ
   kūṭiyiruntataṟkuk kāraṇam iṉṉateṉṟu terintapōtu nāṉ iṭiviḻuntavaṉ
   pōlāṉēṉ. nāṉ aṅkē ceṉṟa tiṉattiṟku mutalnāḷ eṉ arumai mātāmakarum,
   civapaktiyai eṉakku iḷamaiyilēyē pukaṭṭiyavarum āṉa kiruṣṇa cāstirikaḷ
   civacāyujya pataviyai aṭaintaṉar. avaruṭaiya iṉiya vārttaikaḷaiyum
   civapūjā vicēṣattaiyum vēṟu eṅkē kāṇpōmeṉṟu iraṅkiṉēṉ.
   kuḻappamāṉa nilai
   innilaiyil tōppilē nāṉ pallakkiṟ kiṭantapaṭiyē varuntukaiyil
   cañcayaṉattai naṭattiviṭṭu eṉ ammāṉākiya civarāmaiyaruṭaṉ eṉ
   tantaiyārum piṟarum vantaṉar. eṉṉai vīṭṭukkuḷ cella aṉumatikkāmal
   iruntavarkaḷaik kaṇṭu ammāṉ kōpittukkoṇṭār. “nammuṭaiya kuḻantai; avaṉ
   kaṣṭappaṭumpōtu avaṉukku utavāka vīṭu vēṟu etaṟku? naṉṟāyp piccaikkāraṉ
   mātiri tōppil niṟutti vaittīrkaḷ? uṅkaḷ maṉam kallō!” eṉṟu collip
   pakkattil oruvarum kuṭiyillāmal taṉiyēyirunta avaruṭaiya vēṟoru vīṭṭait
   tiṟantu viraivil eṉṉai aṅkē koṇarntu vaikkac ceytār.
   piṟaku eṉ tantaiyārum tāyārum vantu eṉṉaik kaṇṭu mikavum varuntiṉārkaḷ.
   vēṇṭiya parikāraṅkaḷaip piṟar ceyya nāṉ avvīṭṭilē iruntu vantēṉ.
   eṉakkuk kaṇṭiruppatu periyammaiyiṉ vakaiyākiya paṉaiyēṟiyammaiyeṉṟu
   aṅkuḷḷōr coṉṉārkaḷ. nāṉ caukkiyamāka vantucērntatai āciriyariṭam
   terivikkumpaṭi eṉakkut tuṇaiyāka vanta hariharaputtira piḷḷaiyiṭam
   colli aṉuppiṉēṉ.
   ammaiyiṉ vēkam
   orunāḷ eṉakku ammaiyiṉ vēkam atikamāyiṟṟu. nāṉ eṉ niṉaivai iḻantēṉ.
   appōtu ellōrum payantupōyiṉar. eṉ tāyārum tantaiyārum kaṇṇīrviṭṭaṉar.
   eṉakku niṉaivu ciṟitu vantapōtu, “nām mikavum apāyamāṉa nilaiyil
   irukkiṟōm” eṉṟa uṇarvu uṇṭāyiṟṟu. arukil kaṇṇum kaṇṇīrumāy irunta eṉ
   tāyārai nōkki, “nāṉ piṟantu uṅkaḷukku oṉṟum ceyyāmaṟ pōkiṟēṉē!” eṉṟu
   palahīṉamāṉa kuralil coṉṉēṉ. ataik kēṭṭu avar kōveṉṟu kataṟiṉār. eṉ
   tantaiyārum tukkacākarattil āḻntār. oṉṟum aṟiyāta kuḻantaiyākiya eṉ
   tampi arukil iruntu maruḷamaruḷa viḻittāṉ.
   āṇṭavaṉ tiruvaruḷāl akkaṇṭattiṉiṉṟum nāṉ tappiṉēṉ. ammai kaṭumaiyāka
   iruntālum akkaṭumai eṉ uṭampil taḻumpai uṇṭākkiyatōṭu niṉṟatu. eṉ
   pāṭṭaṉār iṟanta tukkattiṉ naṭuvilē vaḷarntu vantu attuṉpa nilaiyai
   niṉaivuṟuttum aṭaiyāḷamāka iṉṟum cila ammai vaṭukkaḷ eṉ uṭalil
   irukkiṉṟaṉa.
   mārkaḻi mātam muḻuvatum nāṉ mikka tuṉpattai aṭaintēṉ. taimātam
   piṟantatu. eṉakkuc ciṟitu caukkiyam uṇṭāyiṟṟu; talaikku jalamviṭṭārkaḷ.
   tiruvāvaṭutuṟaiyil acuvati nakṣattirattilē kurupūjai naṭaipeṟṟatu. aṉṟu
   iravu cūriyamūlaiyil eṉ ammāṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil iruntapaṭiyē pārttapōtu
   tiruvāvaṭutuṟaiyil ākācavāṇaṅkaḷ terintaṉa. muntiṉa varuṣattil nāṉ
   tiruvāvaṭutuṟaiyilē kaṇṭa kāṭcikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka eṉ ñāpakattukku
   vantaṉa. eṉ āciriyar palarukkuc ceyyuḷ iyaṟṟi aḷittatai niṉaittapōtu,
   “ivvaruṣamum attakaiya āccariya nikaḻccikaḷaip pārkkak koṭuttu
   vaikkavillaiyē!” eṉṟu varuntiṉēṉ.
   “nām illāta kālattil māṇakkarkaḷukku eṉṉa eṉṉa pāṭaṅkaḷ naṭantaṉavō!
   nām eṉṉa eṉṉa ariya viṣayaṅkaḷaik kēḷāmal irukkiṟōmō!” eṉṟa cintaṉaiyum
   eṉakku iruntatu. piḷḷaivarkaḷ mārkaḻi mātattil puṟappaṭṭuc cila
   ūrkaḷukkuc ceṉṟu tai mātam kurupūjaikku vantārkaḷ eṉṟa ceyti eṉakkup
   piṟaku teriya vantatu. appoḻututāṉ, “namakku atikamāṉa naṣṭam
   nēravillai” eṉṟu eṇṇi āṟutal uṟṟēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ viruppappaṭi
   aṭikkaṭi tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu cilar vantu eṉṉaip pārttuc celvārkaḷ.
   makāmakam
   anta varuṣam (1873) makāmaka varuṣam. makāmaka kālattil kumpakōṇattiṟ
   peruṅkūṭṭam kūṭumeṉṟum pala vitvatcapaikaḷ naṭaipeṟum eṉṟum
   kēḷviyuṟṟiruntēṉ. srī cuppiramaṇiya tēcikar tam parivāraṅkaḷuṭaṉ ceṉṟu
   taṅkuvāreṉṟum, pala vittuvāṉkaḷ avar muṉ kūṭuvārkaḷeṉṟum,
   piḷḷaiyavarkaḷum avaruṭaṉ pōyt taṅkuvāreṉṟum aṟintēṉ. “nammuṭaiya
   turatirṣṭam evvaḷavu koṭiyatu! paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukku orumuṟai varum
   ivvicēṣattukkup pōy vara namakku muṭiyavillaiyē! piḷḷaiyavarkaḷaic
   cārntum avarkaḷōṭu cērntu ippuṇṇiya kālattil naṭakkum vicēṣaṅkaḷaik
   kaṇṭu kaḷikka muṭiyāmal acaukkiyam nērntuviṭṭatē!” eṉṟellām niṉaintu
   niṉaintu vāṭiṉēṉ.
   cūriyamūlaiyiliruntu cilar makāmakattukkup pōy vantaṉar. aṅkē
   cuppiramaṇiya tēcikarum piḷḷaiyavarkaḷum vantiruntārkaḷeṉṟum pala pala
   vicēṣaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉaveṉṟum avarkaḷ vantu colla eṉakkum iyalpākavē
   irunta varuttam piṉṉum atikamāyiṟṟu.
   āciriyarai aṭaital
   eṉ tēkanilai varavarak kuṇamaṭaintu vantamaiyāl, “iṉi viraivil
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam pōkavēṇṭum” eṉṟu aṭikkaṭi collikkoṇṭē iruntēṉ. eṉ
   tantaiyār eṉ vēkattai uṇarntu māci mātam 17-ām tēti (29-2-1873)
   putaṉkiḻamai mālai eṉṉai aḻaittukkoṇṭu tiruvāvaṭutuṟaikku vantār.
   appoḻutu maṭam eṉṟum illāta kalakalappōṭu iruntatu. makāmakattiṟkup
   pōyirunta vittuvāṉkaḷum pirapukkaḷum cuppiramaṇiya tēcikarōṭu
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantiruntaṉar. ellōrum avaravarkaḷukku amaikkappeṟṟa
   iṭaṅkaḷil taṅkiyiruntaṉar.
   maṭattil kīḻaiccavukaṇṭiyil piḷḷaiyavarkaḷ palarukkiṭaiyē iruntu
   campāṣaṇai ceytiruntaṉar. avviṭattai aṇuki āciriyaraik kaṇṭēṉ. appōtu
   eṉ uṭampil uḷḷa ammai vaṭukkaḷaik kaṇṭāl avar varuttamaṭaivāreṉṟu eṇṇi
   avar kaṇkaḷukkut teriyātapaṭi atikamāka vipūtiyai uṭampu muḻuvatum
   pūciyiruntēṉ. āciriyar eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ mikka aṉpōṭu, “cāminātaiyarā?
   ippōtu uṭampu caukkiyamāyirukkiṟatā? uṭampu muḻuvatum vaṭut teriyāmal
   vipūti kavacam tarittirukkiṟatupōl tōṟṟukiṟatu. ummuṭaiya ñāpakamākavē
   irukkiṟēṉ. kaṇṇappa nāyaṉār purāṇattōṭē periya purāṇam niṉṟirukkiṟatu.
   makāmaka kālattil nīr iruntiruntāl evvaḷavō cantōṣamāka iruntirukkum”
   eṉṟu kūṟiṉār. appāl eṉ tantaiyāraip pārttu kṣēma camācāraṅkaḷai
   vicārittār.
   irāmacāmi piḷḷai
   appōtu maturai irāmacāmi piḷḷai eṉṟa tamiḻ vittuvāṉoruvar aṅkē iruntār.
   avar piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya māṇākkar. āṟumuka nāvalariṭam paḻakiyavar.
   tām iyaṟṟiya cila nūlkaḷaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭittukkāṭṭi avar
   kūṟiya tiruttaṅkaḷaik kēṭṭu vantār. avaraip paṟṟi nāṉ cilamuṟai
   kēḷviyuṟṟiruntēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ aṅkiruntavarkaḷil ovvoruvaraiyum
   eṉakku paḻakkam ceyvittār.
   āciriyar viruppam
   eṉ uṭampil melivaik kaṇṭa āciriyar eṉ tantaiyāraip pārttu, “ivarukku
   iṉṉum nalla caukkiyamuṇṭākavillai. iṅkē ākāravacatikaḷ pōtiyapaṭi
   illai. ivaruṭaiya tāyār iṭum uṇavai uṇṭutāṉ ivar uṭampu tēṟavēṇṭum.
   ūrilēyē iṉṉum cila tiṉaṅkaḷ iruntu uṭampu caukkiyamāṉa piṟaku varalām”
   eṉṟu colli vantār. “ivar nammai mīṭṭum ūrukku aṉuppiviṭuvārō!” eṉṟu
   añciṉēṉ.
   “āṉālum ivaraip pirintiruppatu eṉakkuc ciramamākavē irukkiṟatu. ivar
   ūrukkup pōṉa piṟaku nāṉum cila ūrkaḷukkup pōy vantēṉ. appāl kurupūjai
   vantatu. piṉpu makāmakam vantatu. pāṭam naṭakkavillai. iṉimēl pāṭattai
   niṟutti vaippatu ucitamaṉṟu. oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. tāṅkaḷ appaṭic
   ceytāl aṉukūlamāka irukkum” eṉṟu āciriyar eṉ tantaiyārai nōkki
   maṉupaṭiyum kūṟiṉār.
   “eṉṉa ceyya vēṇṭum?”
   “ivaruṭaiya tāyārai aḻaittukkoṇṭu pūjaiyōṭu vantu tāṅkaḷ ivviṭam
   cilakālam iruntu ivaraik kavaṉittukkoṇṭāl nalamāka irukkum.”
   “appaṭiyē ceykiṟēṉ. atil eṉṉa kaṣṭam irukkiṟatu?” eṉṟu eṉ tantaiyār
   uṭaṉpaṭṭār. appōtu eṉakku uṇṭāṉa makiḻcci ellaiyaṟṟatu.
   tantaiyār uṭaṉē viṭaipeṟṟuc ceṉṟu eṉ tāyārai aḻaittu vantār.
   piḷḷaiyavarkaḷ nāṅkaḷ iruppataṟku vēṇṭiya vacatikaḷai maṭattuk
   kāriyastarkaḷaikkoṇṭu tiruvāvaṭutuṟaiyil ceyvittār.
   mīṇṭum periyapurāṇap pāṭam vaḻakkampōl naṭantatu. naṉṉūl
   viruttiyuraiyaic cilarum kāṇṭikaiyuraiyaic cilarum pāṭaṅkēṭṭu vantaṉar.
   avarkaḷuṭaṉ nāṉum kalantukoṇṭēṉ.
   iraṇṭu māṇākkarkaḷ
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam maṟṟa māṇākkarkaḷōṭu iraṇṭu apiṣēkastarkaḷum pāṭaṅ
   kēṭṭaṉar. avarkaḷ iruvarpālum māṇākkarkaḷiṟ cilar
   veṟuppukkoṇṭavarkaḷaippōla naṭantu vantaṉar. mutalil ataṟkuk kāraṇam
   eṉakku viḷaṅkavillai; piṟaku terintatu. eṉ āciriyar
   tiruviṭaimarutūrulāvai iyaṟṟi araṅkēṟṟiya kālattil avviruvarum
   palavakaiyāṉa iṭaiyūṟukaḷai viḷaivittārkaḷām. “civaperumāṉ tiruvītiyilē
   cellumpōtu pētai mutal pēriḷam peṇ iṟutiyāka uḷḷa ēḻuparuva makaḷirum
   kāmuṟṟārkaḷ” eṉṟa ceyti avvulāvil varukiṟatu. tiruviṭaimarutūril
   vacitta rājapantukkaḷāṉa cila makārāṣṭirarkaḷiṭam mēlē coṉṉa iruvarum
   ceṉṟu, “inta stalattil svāmi varukaiyil vītiyil uḷḷa peṇkaḷ kāmamkoṇṭu
   pitaṟṟiṉārkaḷeṉṟu ivvūr ulāvai iyaṟṟiya āciriyar colliyirukkiṟār. inta
   vītiyil nīṅkaḷ kuṭiyirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ jāti stirīkaḷukku apavātam
   allavā itu?” eṉṟu collik kalakamūṭṭiviṭṭārkaḷām. piḷḷaiyavarkaḷukku
   itaṉāl cila acaukariyaṅkaḷum nērntaṉavām.
   āṉāl avviruvarum pāṭaṅ kēṭṭu varukaiyil kuṇanitiyākiya piḷḷaiyavarkaḷ
   avarkaḷiṭam ciṟitēṉum veṟuppaikkāṭṭāmal piriyamākavē naṭatti vantār.
   maṟṟa māṇākkarkaḷukkō avviruvariṭattilum veṟuppu iruntē vantatu.
   icceytikaḷai nāṉ kēṭṭapōtu eṉakkum avarkaḷiṭattil kōpam mūṇṭatu.
   naṉṉūlil aṭikkaṭi avarkaḷaik kēḷvikēṭṭut tiṇaṟa vaippēṉ. avarkaḷ mukam
   vāṭi iruppārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē avarkaḷ muṉ ceyta viṣamattaṉamāṉa
   kāriyattaik kuṟippākac collikkāṭṭuvēṉ. piḷḷaiyavarkaḷiṭattilirunta
   matippum iḷamaimuṟukkumē avvāṟu nāṉ ceytataṟkuk kāraṇam.
   ippaṭi aṭikkaṭi avarkaḷ eṅkaḷiṭam akappaṭṭut tuṉpuṟuvataik kaṇṭa
   āciriyar avvāṟu ceyyavēṇṭāmeṉṟu kuṟippākac colluvār. eṅkaḷukkirunta
   āttiram tīravēyillai. āciriyar avvāṟu collum tiṉattil māttiram cummā
   iruppōm. maṟupaṭiyum kaṇṭaṉam kiḷampum. eṅkaḷ āciriyar ivviṣayattai
   orunāḷ cuppiramaṇiya tēcikariṭam colli, “intap piḷḷaikaḷukku
   avarkaḷiṭam kōpam uṇṭu. aṭiyēṉiṭam avviruvarum tavaṟāka muṉpu
   naṭantukoṇṭārkaḷ. atait terintu avarkaḷaip paṭātapāṭu paṭuttukiṟārkaḷ.
   nāṉ inta viṣayattil oruvāṟu campantamuṭaiyavaṉātalāl ivarkaḷaic
   camātāṉam ceyya iyalavillai. cannitāṉattil oru vārttai kaṭṭaḷaiyiṭa
   vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. uṭaṉē tēcikar eṅkaḷai māttiram aḻaittuvarac
   ceytu, takka niyāyaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi, “nammiṭam vantirukkum
   avviruvarkaḷiṭamum virōtam pārāṭṭuvatu aḻakaṉṟu” eṉṟu coṉṉār. atu mutal
   nāṅkaḷ avarkaḷpāl irunta kōpam nīṅki aṉpōṭu paḻakalāṉōm.
   tirucciṟṟampalak kōvaiyār
   avviruvarkaḷuḷ oruvarākiya marutapaṇṭārameṉpavarukkum eṉakkum āciriyar
   tirucciṟṟampalak kōvaiyār pāṭañcolli vantār. nāṅkaḷ ataik kēṭpatōṭu
   taṉiyē iruntu cintippatum uṇṭu. orunāḷ maṭattu mukappil tampirāṉkaḷ
   cilarum kāriyastarkaḷ cilarum kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷiṟ cilar eṉṉai
   nōkkik kōvaiyāriliruntu cila ceyyuṭkaḷaic collip poruḷum
   collavēṇṭumeṉṟu virumpiṉar. nāṉ pairavi rākattai ālāpaṉam ceytu cila
   ceyyuṭkaḷaic colli virivākap poruḷum uraittēṉ. yāvarum
   tiruptiyuṟṟārkaḷ.
   appoḻutu aṅkē kēṭṭukkoṇṭirunta pūṣai vaittiyaliṅkat tampirāṉeṉṉum
   periyār, “kōvaiyār pustakam uṅkaḷiṭam irukkiṟatā?” eṉṟār. “illai”
   eṉṟēṉ. uṭaṉē avar eḻuntu tammuṭaiya aṟaikkuc ceṉṟu aṅkē
   vekujākkirataiyāka vaittirunta tiruvācakamum kōvaiyārum cērnta paḻaiya
   accuppirati oṉṟaik koṇarntukoṭuttār. “ippaṭi lāpam kiṭaikkumāṉāl
   tiṉantōṟum nāṉ ivvāṟu upanniyācam ceyvēṉē” eṉṟu colli atai vāṅkikkoṇṭu
   paṭittu varalāṉēṉ.
   iṭaiyiṭaiyē āciriyar tirupperuntuṟaip purāṇac ceyyuṭkaḷai iyaṟṟi
   vantār. kumāraratu kaliyāṇattil ēṟpaṭṭa celavil avarukkuk kaṭaṉ
   iruntatu. atai nīkkuvataṟku vaḻi teriyavillai. attuyaramum pāṭam collum
   vēlaiyum cērntamaiyāl iyalpāka uḷḷa utsākattōṭu purāṇattai iyaṟṟa
   muṭiyavillai; atu mella naṭantu vantatu.
   --------
                     ___________________________________

                        54. eḻuttāṇip pāṭṭu

   citamparam piḷḷaiyiṉ kaliyāṇattukkāka eṉ āciriyar tam aḷavukku mēṟpaṭṭa
   paṇattaic celavu ceytār. celaviṭumpōtu mikavum utsākamākavē iruntatu.
   kaliyāṇamāṉapiṉ javuḷikkaṭaikkārarkaḷum maḷikaikkaṭaikkārarkaḷum
   paṇattukku vantu kēṭṭapōtutāṉ ulaka vaḻakkampōl avarukkuk kaliyāṇac
   celaviṉ aḷavu terintatu. akkaṭaṉai evvakaiyākat tīrkkalāmeṉṟa kavalai
   uṇṭāyiṟṟu. poruḷ muṭṭuppāṭu varavara atikamāyiṟṟu. itaṉāl mikka
   kavalaiyil āḻntiruntār. oru peruntokaiyaik koṭuttutaviceytu
   avarukkirunta maṉakkavalaiyai nīkkakkūṭiya upakāri oruvarum appōtu
   illai. vēṟuvakaiyil poruḷīṭṭavum vaḻiyillai. ētēṉum oru nūlai iyaṟṟi
   araṅkēṟṟiṉāl appōtu nūlceyvittavarkaḷ takkapaṭi poruḷutavi ceyvatuṇṭu.
   itaittavira vēṟu varuvāykku mārkkam illai. tirupperuntuṟaip purāṇattai
   iyaṟṟi araṅkēṟṟiṉāl iraṇṭāyira rūpāy varaiyiṟ kiṭaikkumeṉṟa nampikkai
   iruntatu. purāṇam ārampa nilaiyilētāṉ iruntatu. atu muḻuvatum pāṭi
   niṟaivēṟṟi araṅkēṟṟi muṭinta piṟakutāṉē paṇam kiṭaikkum? atuvaraiyiṟ
   kaṭaṉkārarkaḷukku vaḻi collavēṇṭumē!
   eppōtum kaṭaṉāḷi
   avarukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. “tirupperuntuṟaip purāṇa” araṅkēṟṟattiṉ
   piṉ namakku eppaṭiyum paṇam kiṭaikkum. ippōtu maṭattiluḷḷa atikārikaḷil
   yāriṭamēṉum ainnūṟu rūpāy vāṅki avacaramāka uḷḷa kaṭaṉtollaiyait tīrttu
   appāl tiruppik koṭuttuviṭuvōm” eṉṟu avar eṇṇiṉār. avaruṭaiya vāḻkkaip
   pōkku ivvitamē amaintiruntatu. vīṭṭil celavu oru varaiyaṟaiyiṉṟi
   naṭaipeṟum. kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭē iruppār. eṅkēṉum purāṇam pāṭi
   araṅkēṟṟiṉāl āyiram, iraṇṭāyiram kiṭaikkum. ataikkoṇṭu kaṭaṉait
   tīrppār. piṟaku celavu ēṟpaṭumpōtu kaṭaṉ vāṅkuvār. maṭattil avaruṭaiya
   ākāram mutaliya caukariyaṅkaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷ ceyyappaṭṭiruntālum
   avaruṭaiya tārāḷamāṉa celavukkuttakka poruḷutavi kiṭaikkavillai.
   avaruṭaiya kaṉinta uḷḷamum peruntaṉmaiyum avarai eppōtum kaṭaṉāḷiyākavē
   vaittiruntaṉa.
   kaṭaṉai maṟutta tampirāṉ
   maṭattil mukkiya niruvākiyāka irunta tampirāṉiṭam kumāracāmit tampirāṉ
   mūlam āciriyar kaṭaṉ kēṭkacceytār. attampirāṉō kaṭaṉkoṭuppataṟku
   uṭaṉpaṭavillai.
   piṟaraik kaṭaṉkēṭpatāl uṇṭākum tuṉpattai avar appoḻutu atikamāka
   uṇarntār. “nām immaṭattil ivvaḷavu nāṭkaḷākap paḻakukiṟōm. nammiṭattil
   ellōrukkum matippirukkiṟatu eṉpatu ivarukkut teriyum. iruntum ivar
   paṇamkoṭukka maṟukkiṟār. ulaka iyalpu itutāṉ pōlum! camayattilētāṉ
   jaṉaṅkaḷuṭaiya iyaṟkaiyai nām aṟikiṟōm. avarkaḷaic colvatil eṉṉa payaṉ?
   nāmum jākkirataiyāka iruntu varavēṇṭum. tuṟavukkōlam pūṇṭa ivarē ippaṭi
   iruntāl maṟṟavarkaḷ eppaṭi iruppārkaḷ?” eṉṟu eṇṇi eṇṇi avar varuntiṉār.
   vēṟu cilaraiyum kēṭṭup pārttār. oṉṟum payaṉillai. ātīṉakārttar pala
   camayaṅkaḷil vicēṣamāṉa utavi ceytiruttalālum, maṭattil appōtu
   paṇaccelavu mikutiyāka iruntamaiyālum avariṭam tam kuṟaiyai nēril
   terivittukkoḷḷa āciriyarukku maṉamillai. poruḷ muṭṭuppāṭṭait
   tīrttukkoḷḷa vaḻiyillāmal kalaṅkiya avarukku vēṟu eṅkēṉum pōyc
   cilakālam iruntu maṉam āṟutaluṟṟa piṉpu varalām eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.
   ataṉāl tām cila veḷiyūrkaḷukkup pōyvara eṇṇiyiruppataik kuṟippāka
   māṇākkarkaḷiṭam terivittār.
   māṇākkarkaḷukku āciriyaruṭaiya maṉavaruttattiṟkuk kāraṇam iṉṉateṉṟu
   terintatu. ovvoruvarum, “aiyā avarkaḷ ivviṭamviṭṭu veḷiyūrukkuc ceṉṟāl
   nāṉum tavaṟāmal uṭaṉ varuvēṉ” eṉṟu mikavum uṟutiyākak kūṟiṉar. avarkaḷ
   uṟuti enta aḷavil uṇmaiyāṉateṉpatu piṉpu teriyavantatu.
   paṭṭīccurap pirayāṇam
   palavāṟu yōcaṉaiceytu muṭivil eṉ āciriyar paṭṭīccuram celvatāka
   niccayittuc cuppiramaṇiya tēcikariṭam pakkuvamākat terivittu
   aṉumatipeṟṟaṉar. amcamayam eṉ peṟṟōrkaḷ tiruvāvaṭutuṟaiyilēyē
   iruntārkaḷātaliṉ, pirayāṇam niccayamāṉavuṭaṉ āciriyar eṉ pitāvai nōkki,
   “iṉṉum cila tiṉaṅkaḷil orunāḷ pārttukkoṇṭu paṭṭīccuram mutaliya
   iṭaṅkaḷukkup pōyvara eṇṇiyirukkiṟēṉ. ivviṭam tirumpivara iṉṉum cila
   mātaṅkaḷ ākum. ātalāl nīṅkaḷum cāminātaiyaruṭaṉ puṟappaṭṭu nāṉ
   pōkumpōtu paṭṭīccurattukku vantuviṭuṅkaḷ. aṅkē cila tiṉaṅkaḷ
   taṅkiyiruntu piṟaku āvuṭaiyārkōyil pōkalām” eṉṟu kūṟavē avar ataṟku
   oruvāṟu uṭaṉpaṭṭār. āṉālum eṉ peṟṟōrkaḷ eṅkaḷuṭaṉ varuvatil eṉakku
   iṣṭamillai. eṉ tantaiyāruṭaiya niyamāṉuṣṭāṉaṅkaḷukku nāṅkaḷ pōkum
   iṭaṅkaḷil takka vacati irāteṉṟa eṇṇamē ataṟkuk kāraṇam. paṭṭīccuram
   eṉṟālē eṉakku orupayam uṇṭu aṅkē piḷḷaiyavarkaḷ iruppataṉāl nāṉum
   irukkavēṇṭiya avaciyam nērntatu. eṉ tāy, tantaiyarum aṅkē vantu
   iruntuviṭṭāl appāl āṟumukattā piḷḷaiyiṉ kōpam enta enta rūpattil
   veḷippaṭumō eṉṟu payantēṉ.
   ākavē takka kāraṇaṅkaḷai nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam colli eṉ tāy,
   tantaiyarkaḷ uṭaṉ varutalai niṟuttiṉēṉ. akkālattil nāṉ kaiyil
   veḷḷikkāppum veḷḷiccaṅkiliyum aṇintiruntēṉ. eṉ āciriyar, “nām pala
   iṭaṅkaḷukkup pōkumpaṭiyirukkum. ivai kaiyiliruntāl ētēṉum apāyam
   nērntālum nēralām. ākaiyāl ivaṟṟaik kaḻaṟṟi ummuṭaiya tantaiyāriṭam
   koṭuttuviṭum” eṉṟu kūṟavē nāṉ aṅṅaṉamēceytēṉ.
   piṟaku nāṉ eṉ tantaiyārai aḻaittukkoṇṭu cūriyamūlai ceṉṟu avarkaḷai
   aṅkē viṭṭuviṭṭuc cila tiṉaṅkaḷil varuvatāka āciriyariṭam kēṭṭukkoṇṭēṉ.
   “cari appaṭiyē ceyyalām. cūriyamūlaikkup pōyviṭṭu iṅkē vantu pārum. nāṉ
   iṅkē iruntāl eṉṉuṭaṉ cērntu varalām illaiyāyiṉ paṭṭīccurattukku
   vantuviṭalām” eṉṟu āciriyar eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. aṅṅaṉamē
   cūriyamūlai pōyviṭṭut tiruvāvaṭutuṟaikku vantēṉ. ataṟkuḷ āciriyar
   paṭṭīccuram ceṉṟuviṭṭatākat terintatāl nāṉum aṅkē pōy avarōṭu
   iruntuvaralāṉēṉ. vaḻakkampōla akkirakārattil oru vīṭṭil eṉ ākārattukku
   ēṟpāṭu ceytuviṭṭārkaḷ.
   nāṉ cūriyamūlaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa maṟunāḷē piḷḷaiyavarkaḷ
   paṭṭīccurattukku vēṇṭiya cāmāṉkaḷuṭaṉ pōyc cērntārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ
   caṇpakak kuṟṟālak kavirāyar maṭṭum paṭṭīccuram pōyc cila tiṉaṅkaḷ
   iruntuviṭṭu appāl tiruvāvaṭutuṟaikku vantuviṭṭār. vēṟu māṇākkarkaḷ
   oruvarum uṭaṉ cellavillai. piḷḷaiyavarkaḷ virumpiyapaṭi cavērināta
   piḷḷai māyūrattukku vantu āciriyar vīṭṭil iruntaṉar. māṇākkarkaḷellām
   uṭaṉvaruvatākac coṉṉataiyum oruvarēṉum varāmaṟpōṉataiyum eṉ āciriyar
   aṭikkaṭi eṉṉiṭam eṭuttuccolvār. “ulakamē paṇattil niṟkiṟatu. kalvi,
   aṉpu, eṉpaṉavellām ataṟku aṭuttapaṭi uḷḷavaiyē” eṉpār. appoḻutellām,
   “nallavēḷai! nām akkūṭṭattil cēravillaiyē” eṉṟa oruvakaiyāṉa tirupti
   eṉakku uṇṭākum.
   eḻuttu vēlai
   āciriyar paṭṭīccurattiṟku srīmuka varuṣam vaikāci mātam (mē, 1873) pōyc
   cērntār viraivil tirupperuntuṟaip purāṇattai iyaṟṟi muṭittuviṭa
   vēṇṭumeṉṟa vēkam avarukku iruntatu. ākaiyāl tiṉantōṟum viṭāmaṟ
   purāṇattil cila pāṭalkaḷ iyaṟṟappeṟṟu vantaṉa. orumuṟai avar pāṭal
   colluvatai ēṭṭil eḻutuvatum piṟaku eḻutiyataip paṭittukkāṭṭi avar
   colliya tiruttaṅkaḷaik kuṟittukkoṇṭu mīṭṭum vēṟu ēṭṭil naṉṟāka
   eḻutuvatumākiya vēlaikaḷ eṉakku iruntaṉa. ivvēlaiyāl nāṉ taṉiyē
   nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭka iyalavillai. āyiṉum appurāṇac ceyyuṭkaḷai
   eḻutiyatum iṭaiyiṭaiyē acceyyuṭkaḷiṉ campantamāka āciriyar
   kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭatum eṉakku mikavum upayōkamāka iruntaṉa.
   purāṇam iyaṟṟum iṭaṅkaḷ
   piṟpakal vēḷaikaḷil piḷḷaiyavarkaḷ mēlaippaḻaiyāṟai, paṭṭīccuram
   ālayam, tiruccattimuṟṟam kōyil mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu cilanēram
   taṅkiyiruppār. nāṉ eppōtum ēṭum eḻuttāṇiyum kaiyil vaittukkoṇṭē
   iruppēṉ. kuḷirnta vēḷaikaḷil akkaviñarukku ūkkam uṇṭākumpōtu purāṇac
   ceyyuṭkaḷ vekuvēkamāka naṭaipeṟum. iyaṟkaik kāṭcikaḷ amainta iṭamāka
   iruntāl avarukku utsākam piṉṉum atikamākum. paṭṭīccurattil uḷḷa
   tirumalairāyaṉāṟṟaṅkaraiyil ōr aracamaram uṇṭu. ataṉ kīḻē oru mēṭai
   iruntatu. āṟṟai nōkkiyapaṭi ammēṭaiyil cila vēḷaikaḷil avar
   uṭkārntukoṇṭu piṟpakalil ceyyuṭkaḷaic colluvār. appōtu avariṭamiruntu
   veḷippaṭum kaṟpaṉā caktiyē taṉicciṟappuṭaiyatu.
   perumpālum kālaivēḷaikaḷilum piṟpakal nēraṅkaḷilumē purāṇac
   ceyyuṭkaḷaic colluvār. pakaṟ pōcaṉam āṉavuṭaṉ ciṟitunēram avarukku
   ayarcciyāka irukkum. akkālaṅkaḷil nāṉ pāṭalkaḷai ēṭṭil pirati ceyvēṉ.
   eḻuttāṇiyiṉ maṟaivu
   orunāḷ kālaiyil mēlaippaḻaiyāṟaiyil āciriyar pāṭalkaḷ colla nāṉ
   eḻutivantēṉ. ataṉai ōriṭattil niṟuttiviṭṭu eṉṉaik kālaiyākāram
   ceytuvarumpaṭi avar aṉuppiṉār. nāṉ ēṭṭaiyum eḻuttāṇiyaiyum avar etirē
   ōriṭattil vaittuviṭṭup pōyc cila nērattiṟkup piṉ vantēṉ. anta
   iṭaikkālattil avar tam maṉattukkuḷḷē mēlē collavēṇṭiya pāṭalkaḷukkuriya
   karuttai ārāyntu vaittukkoṇṭār. ātalāl nāṉ vantavuṭaṉē oṉṟum collāmal
   pāṭal collat toṭaṅkiṉār. nāṉ ēṭṭaiyum eḻuttāṇiyaiyum pārttapōtu ēṭu
   māttiram iruntatu; eḻuttāṇi kāṇappaṭavillai. cuṟṟilum pārttēṉ. nāṉ
   pāṭalai eḻutāmal ippaṭip pārppataik kaṇṭa āciriyar, “ēṉ? eṉṉa
   tēṭukiṟīr?” eṉṟār. nāṉ viṣayattait terivittu, “yārāvatu eṭuttu
   vaittirukkalām vicārittu vāṅki varukiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟēṉ. eṉ
   eḻuttāṇiyai eṅkum kāṇavillai. aṅkē irunta kaṇakkup piḷḷaiyaik kēṭṭēṉ.
   avar tamakkut teriyāteṉṟu colliviṭṭār. vēṟu ētāvatu ōr eḻuttāṇi iruntāl
   taravēṇṭumeṉṟu kēṭṭapōtu avar tamatu eḻuttāṇiyai vīṭṭil
   vaittiruppatākac coṉṉār.
   mutalmuṟai paṭṭīccurattil iruntapōtu āṟumukattāpiḷḷai eṉ pustakattai
   oḷittu vaitta ceyti eṉ ñāpakattiṟku vantatu. “iṉṉum attakaiya kaṣṭam
   nammai viṭātupōlat tōṉṟukiṟatē” eṉṟu eṉ maṉam naṭuṅkiyatu; oṉṟum
   tōṉṟāmal piḷḷaiyavarkaḷ muṉ vāṭiya mukattōṭu vantu eḻuttāṇi
   akappaṭavillai eṉṟu terivittēṉ. tām maṉattil oḻuṅkupaṭuttikkoṇṭa
   ceyyuṭkaḷaic collavēṇṭumeṉṟu eṉ varavai āvaluṭaṉ etirpārttirunta
   avarukku itu mikka varuttattai uṇṭākkiyatu. kaviñar pāṭalai iyaṟṟac
   cintaṉai ceyvārā? ikkavalaikaḷil maṉattaic celuttuvārā?
   appōtu aṅkē āṟumukattā piḷḷai vantār. “ēṉ ivar oṉṟum eḻutāmal ippaṭi
   alaikiṟār?” eṉṟu kēṭṭār. piḷḷaiyavarkaḷ kāraṇam coṉṉapōtu, “ivar atika
   ajākkirataiyuḷḷavar. pustakattaiyō, eḻuttāṇiyaiyō ivar pattiramāka
   vaittukkoḷvatillai. uṅkaḷiṭam evvaḷavō taṭavai colliyirukkiṟēṉ. ivar
   etaṟkum utavātavar” eṉṟu tammuṭaiya vimaricaṉattai ārampittuviṭṭār.
   “maṟupaṭiyum akappaṭṭuk koṇṭōmē” eṉṟa cañcalam eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   āṟumukattā piḷḷaiyiṉ uttaravu
   piḷḷaiyavarkaḷ avariṭam camātāṉamāṉa vārttaikaḷ kūṟi avaraic
   cāntappaṭuttiṉa piṟaku, “eṅkē, ivar eḻuttāṇi taravēṇṭumeṉṟu oru ceyyuḷ
   putiyatāka iyaṟṟic collaṭṭum; nāṉ atai varuvittut tarukiṟēṉ” eṉṟu
   uttaravu ceytār. nāṉ katikalaṅki niṉṟanilaiyil ceyyuḷaip paṟṟi yōcikkum
   maṉanilai ētu? “tampi collukiṟapaṭi oru ceyyuḷ collum” eṉṟu āciriyar
   kaṭṭaḷaiyiṭavē nāṉ yōcikka ārampittēṉ. nallavēḷaiyāka āṟumukattā piḷḷai
   etirē irunta tōṭṭattiṟkuc ceṉṟār. accamayam pārttu eṉ āciriyar mutalil,
   ‘eḻuttāṇi yoṉṟeṉakkiṉ ṟī” eṉṟu oru veṇpāviṉ iṟuti aṭiyaic coṉṉār.
   toṭarntu ciṟitu ciṟitāka iṟutiyiliruntē mutalaṭi varaiyil colli
   muṭittār. avveṇpā muḻuvataiyum nāṉ pāṭam paṇṇikkoṇṭēṉ. āṟumukattā
   piḷḷai vantavuṭaṉ,
   “taḻuvupukaḻ āṟumukat tāḷāḷā eṉṟum
       vaḻuvil purāṇam varaiya - meḻukil
       aḻuttāṇip poṉṉāl amaintauru viṟṟām
       eḻuttāṇi oṉṟeṉakkiṉ ṟī”

   eṉṟa avveṇpāvaic coṉṉēṉ. avarukkut tirupti uṇṭayiṟṟō, illaiyō nāṉ
   aṟiyēṉ. ciṟitu nērattil eṉ eḻuttāṇi eṉṉiṭam vantu cērntatu.
   innikaḻcciyāl piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya maṉam puṇpaṭṭatu. “inta ulakattil
   nam maṉamaṟintu aṉpu pārāṭṭupavarkaḷ eṅkum illaiyē! veṟum cōṟṟai
   uttēcittu evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷāka vēṇṭiyirukkiṟatu!” eṉṟu
   varuttamuṟṟār.
   -----------
                     ___________________________________

                       55. ciṟu pirayāṇaṅkaḷ

   nāṉ paṭṭīccuram ceṉṟa piṉ eṉ tāy, tantaiyar cūriyamūlaiyil oruvāram
   iruntuviṭṭu uttamatāṉapurattukkuc ceṉṟu aṅkē eṉ ciṟiya tantaiyār
   mutaliyavarkaḷuṭaṉ vacikkalāṉārkaḷ. paṭṭīccurattiliruntu orumuṟai eṉ
   āciriyarum āṟumukattā piḷḷaiyum tiruvalañcuḻi, āvūr, nallūr mutaliya
   stalaṅkaḷukkuc ceṉṟu cuvāmi taricaṉam ceytārkaḷ. nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ.
   nallūril cuvāmitaricaṉam ceyta piṟaku āciriyar eṉṉaip pārttu,
   “uttamatāṉapuram iṅkētāṉē irukkiṟatu! iṅkiruntu evvaḷavu tūram
   irukkum?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ uṭaṉē mikavum cantōṣamāka, “itaṟku mēṟkē
   araimail tūrattil irukkiṟatu; oru nāḻikaiyiṟ pōyviṭalām” eṉṟēṉ.
   uṭaṉē avviruvarum puṟappaṭṭaṉar. avviruvaraiyum nāṉ aḻaittukkoṇṭu
   ūrpōyc cērntēṉ. ūril eṉ peṟṟōr mutaliyavarkaḷ tiṭīreṉṟu eṅkaḷaip
   pārttapōtu aḷavaṟṟa cantōṣamaṭaintaṉar. appōtu kālai pattumaṇi irukkum.
   uṭaṉē eṉ peṟṟōrkaḷ piḷḷaiyavarkaḷukkum āṟumukattā piḷḷaikkum oru
   viruntu ceyvikka eṇṇi ataṟku vēṇṭiyavaṟṟaik kavaṉittārkaḷ. avarkaḷ
   iruvarukkum tiruptiyāka irukka vēṇṭumē eṉṟu karuti nāṉum ammuyaṟciyil
   iruntēṉ. eṉ ciṟiya tantaiyārum mikka ūkkattuṭaṉ iruntār. appōtu ūrārum
   iṉṟiyamaiyāta utaviyaic ceytārkaḷ.
   nāṅkaḷ ceyta viruntu
   evvitamāka ākāramāka iruntālum uḷḷaṉpaiyē peritākak kavaṉippatu eṉ
   āciriyar iyalpu. āṟumukattā piḷḷaiyō veḷippakaṭṭāṉa kāriyaṅkaḷai
   virumpukiṟavar. upacāraṅkaḷil ētēṉum kuṟaivu iruntāl avarukku varuttam
   uṇṭākum. piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ vēṟu cila iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟapōtu aṅkē
   nikaḻnta upacāraṅkaḷai āṟumukattā piḷḷai kavaṉittu ārāyntu
   kuṟaikūṟiyatai nāṉ pārttatuṇṭu.
   ākaiyāl avar maṉam tirupti aṭaiyumpaṭi naṭakka vēṇṭumē eṉṟa kavalaitāṉ
   eṉakkup peritāka iruntatu. ētō oruvāṟu avarkaḷukku viruntu naṭantatu.
   āciriyar mikka tiruptiyaip pulappaṭuttiṉār. āṟumukattā piḷḷai atirupti
   aṭaintatākat teriyavillai. eṉ tantaiyār piḷḷaiyavarkaḷōṭu neṭunēram
   pēcikkoṇṭiruntār. piṉpu avarum ciṟiya tantaiyārum cila
   tamiḻppāṭalkaḷaiyum aruṇācalakavi rāmāyaṇa kīrttaṉaṅkaḷaiyum icaiyuṭaṉ
   pāṭiṉārkaḷ. āciriyar kēṭṭu mikavum makiḻntaṉar. ūriluḷḷavarkaḷellām
   vantu vantu piḷḷaiyavarkaḷaip pārttuc ceṉṟārkaḷ; eṉ paṭippiṉ
   vaḷarcciyaiyum terintukoṇṭārkaḷ. aṉṟu eṅkaḷ vīṭu periya kaliyāṇa
   vīṭupōla iruntatu. piḷḷaiyavarkaḷ uttamatāṉapurattukku vantiruppatai
   aṟintu māḷāpuram, pāpanācam. uttamatāṉi mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu palar
   vantu avarkaḷaip pārttuviṭṭup pōṉārkaḷ. orunāḷ muḻuvatum
   uttamatāṉapurattiliruntuviṭṭu nāṅkaḷ mūvarum appāl paṭṭīccuram vantu
   cērntōm.
   pāṭal iyaṟṟum paḻakkam
   orunāḷ paṭṭīccurattil āṟumukattā piḷḷaiyiṉ kāriyastar oruvarōṭu
   pēcikkoṇṭiruntēṉ. nāṉ iyaṟṟiya cila pāṭalkaḷaic collikkāṭṭiṉēṉ.
   paḻaniyāṇṭavar viṣayamāka nāṉ iyaṟṟiyirunta oru pāṭalaic coṉṉapōtu
   avvaḻiyē eṉ āciriyar vantār. appāṭṭiṉ iṟutiyaṭiyākiya “āpattai
   nīkkiyaruḷvāy paḻani yaṟumukaṉē” eṉpatu māttiram ippōtu eṉ ñāpakattil
   irukkiṟatu.
   “eṉṉa pāṭṭu atu?” eṉṟu āciriyar kēṭṭār. nāṉ pāṭal muḻuvataiyum coṉṉēṉ.
   “yār pāṭiyatu?” eṉṟu kēṭṭapōtu nāṉ iyaṟṟiyateṉṟu terivittēṉ. ataṉaik
   kēṭṭu, “umakku vākku irukkiṟatu; aṭikkaṭi ceyyuḷ iyaṟṟip paḻakivara
   vēṇṭum. paḻakivantāl nāḷaṭaivil culapamāka irukkum” eṉṟu coṉṉār.
   piṟaku, “nīr ceyyum pāṭalai eṉṉiṭam colvatillaiyē. ētāvatu pāṭal ceytu
   coṉṉāl avvappōtu tiruttikkoḷḷalām” eṉṟār.
   “eṉ pāṭalkaḷil piḻai malintirukkum. avaṟṟai aiyāviṭam colla
   nāṇamāyirukkiṟatu” eṉṟēṉ.
   “iṉimēl appaṭi irukka vēṇṭām. aṭikkaṭi pāṭal ceytu collikkāṭṭum” eṉṟu
   avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. nāṉ atu mutal cila cila pāṭalkaḷaic coytu
   collikkāṭṭuvēṉ. “iṉṉatu iṉṉapaṭi iruntāl iṉṉum naṉṟāyirukkum” eṉṟu avar
   colluvār. appaḻakkattāl ceyyuḷ ceyyumpōtu kavaṉikkavēṇṭiya cila
   viṣayaṅkaḷai āciriyar mūlam naṉṟāka uṇarntukoṇṭēṉ.
   pāla pōta ilakkaṇam
   maṟṟoru nāḷ piṟpakalil āciriyarum nāṉum kumpakōṇam ceṉṟu tiyākarāca
   ceṭṭiyār vīṭṭil taṅkiyiruntōm. aṉṟu iravu aṅkē iruntu maṟunāḷ
   paṭṭīccuram pōkalāmeṉṟu ceṭṭiyār kēṭṭukkoṇṭatāl appaṭiyē iruntōm.
   vicākap perumāḷaiyar eḻutiya pāla pōta ilakkaṇameṉṟa pustakam mikavum
   viḷakkamākavum curukkamākavum uḷḷateṉṟu tiyākarāca ceṭṭiyār coṉṉār.
   appōtu, “nāṉ atai aiyāviṭam pāṭaṅ kēṭkalāmā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “appaṭiyē
   ceyyalām” eṉṟu ceṭṭiyār coṉṉār. eṉṉiṭam appustakam illāmaiyāl āciriyar
   ceṭṭiyāriṭam avaratu piratiyai eṉakkuk koṭukkumpaṭi coṉṉār. avar pala
   kālamāka vācittup paḻakiṉa pustakamāṉatāl ataik koṭukka uṭaṉpaṭavillai.
   pustakattai māttiram vāṅki orumuṟai pārttuviṭṭu āciriyar avariṭamē
   tiruppik koṭuttuviṭṭār.
   maṟunāṭ kālaiyil nāṉ paṭukkaiyiliruntu eḻuntapōtu arukil
   piḷḷaiyavarkaḷaik kāṇavillai. tiṉantōṟum kālaiyil avar viḻittavuṭaṉ
   eṉṉaiyum eḻuppi veḷiyē aḻaittuc celvatu vaḻakkam. aṉṟu avar viraivil
   eḻuntu veḷiyē ceṉṟuviṭṭār eṉṟu aṟintu tiṭukkiṭṭēṉ. eṉakkuk kāraṇam
   pulappaṭavillai. veḷiyē vantu pārkkaiyil aṅkē tiṇṇaiyil eṉ āciriyar
   uṭkārntiruntār. avar aṉuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu vantiruppatāka avar
   tōṟṟattāl uṇarntēṉ. avarukku arukē kumpakōṇam kālējil utavit
   tamiḻppaṇṭitarāka irunta ti. kō. narāyaṇacāmi piḷḷai eṉpavar uṭkārntu
   pēcikkoṇṭiruntār.
   eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ āciriyar tam kaiyil uḷḷa oru pustakattaik kāṭṭi, “itō
   pāla pōta ilakkaṇam; ivariṭamirunta vāṅkiṉēṉ; nīr pāṭam kēṭkalām”
   eṉṟār. eṉ āciriyar viṭiyaṟkālaiyilē eḻuntu taṉiyē ceṉṟu aṉuṣṭāṉaṅkaḷai
   muṭittukkoṇṭu arai mail tūrattiṟku appāl irunta nārāyaṇacāmi piḷḷai
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟu pālapōta ilakkaṇattai avariṭamiruntu vāṅki
   vantaṉareṉṟum, ceṭṭiyār pustakam tara maṟuttatai eṇṇi ivvāṟu
   ceytāreṉṟum terintukoṇṭēṉ.
   uṭaṉē viraivil eḻuntu ceṉṟu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu vantu
   pālapōta ilakkaṇattaip pāṭaṅ kēṭka ārampittēṉ. naṉṉūlaip pāṭaṅ
   kēṭṭavaṉātaliṉ appustakattiṉ arumai eṉakku viḷaṅkiyatu. ataṉai muṟṟum
   iraṇṭumuṟai pāṭaṅ kēṭṭēṉ. iṭaiyiṭaiyē āciriyar appustakattiṉ amaippaip
   pārāṭṭiyatōṭu vicākap perumāḷaiyaraip paṟṟiya varalāṟṟaiyum eṭuttuc
   coṉṉār.
   aṉṟu kālaiyil nāṅkaḷ paṭṭīccuram vantu cērntōm.
   uttiyōka viruppam
   iṭaiyiṭaiyē nāṅkaḷ kumpakōṇattukkuc ceṉṟu tiyākarāca ceṭṭiyārōṭu pēcip
   poḻutupōkkuvōm. viṭumuṟai nāṭkaḷil ceṭṭiyārē paṭṭīccurattiṟku varuvār.
   avvāṟu varumpōtu paṭṭīccurattil āṟumukattā piḷḷaiyiṉ vīṭu kalakalappāka
   irukkum. ceṭṭiyār kaṇṭippākap pēciṉālum appēccil oru cuvai irukkum.
   avar vantālē piḷḷaiyavarkaḷukkum eṉakkum mikka cantōṣamuṇṭākum.
   ivvāṟu aṭikkaṭi tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya cantippu nērntataṉāl eṉakkum
   avarukkum uḷḷa paḻakkam varavara valimai peṟṟatu. uḷḷoṉṟu vaittup
   puṟampē aṉpuṭaiyār pōla naṭavāmal veḷippaṭaiyākat tam eṇṇaṅkaḷai
   veḷiyiṭum avariṭam eṉakkum aṉpu uṟutipeṟat toṭaṅkiyatu. oru kālējil
   avar āciriyarāka iruntamaiyālum ciṟanta aṟivāḷiyātalālum avarukku nalla
   celvākku iruntatai nāṉ uṇarntēṉ. kumpakōṇattil avar vīṭṭil taṅkiṉa
   kālaṅkaḷiṟ pala kaṉavāṉkaḷ avariṭam varutalaiyum piṟariṭam avar
   naṭantukoḷḷumvitattaiyum kavaṉittēṉ. ataṉāl avarukkirunta naṉmatippu
   eṉakku naṉṟāka veḷiyāyiṟṟu. ceṭṭiyār tam uttiyōkattiṉ cārpiṉāl
   oruvaruṭaiya tayaiyaiyum etirpārātanilaiyil iruntār. piḷḷaiyavarkaḷ
   cila camayaṅkaḷil tam jīvaṉattukkup piṟar kaiyai etirpārkkum
   nilaimaiyil iruntataiyum kavaṉitta nāṉ “nāmum ippaṭiyē irukka nērum”
   eṉpatai avviruvaruṭaiya iyalpukaḷaiyum oppiṭṭup pārttu aṟintukoṇṭēṉ.
   inta uṇarcci ēṟpaṭṭatu toṭaṅki, “namakkum ōr uttiyōkam iruntāl poruṭ
   kavalaiyiṉṟi irukkalāmē” eṉṟa niṉaivu eṉakku uṇṭāyiṟṟu. orumuṟai
   tiyākarāca ceṭṭiyāraic cantitta kālattil, “eṉakku eṅkēṉum oru
   paḷḷikkūṭattil vēlai pārttukkoṭuttāl metta upakāramāka irukkum. ataiyum
   pārttukkoṇṭu oyvu nēraṅkaḷil aiyāviṭamum paṭittu varuvēṉ.” eṉṟu
   colliyiruntēṉ. itu piḷḷaiyavarkaḷukkut teriyātu. “camayam vantāl
   pārkkalām” eṉṟu ceṭṭiyār colliyiruntār.
   eṉ naṉmaiyai uttēcittatu
   orunāḷ tiyākarāca ceṭṭiyār paṭṭīccuram vantiruntapōtu avar eṉṉiṭam,
   “kumpakōṇattil (rāv pakatūr) appu cāstirikaḷ mutaliya mūṉṟu kaṉavāṉkaḷ
   cērntu nēṭiv haiskūl eṉṟa peyaruṭaṉ oru paḷḷikkūṭattai ārampikkap
   pōkiṟārkaḷ. ammūvarum eṉṉiṭattil aṉpuḷḷavarkaḷ. appaḷḷikkūṭattiṟku oru
   tamiḻppaṇṭitar vēṇṭum, takkavar oruvaraip pārttuc collavēṇṭum eṉṟu
   avarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. uṭaṉē ummuṭaiya ñāpakam vantatu. mutalil
   mātam patiṉaintu rūpāy taruvārkaḷ. piṟaku campaḷam uyarum” eṉṟār. ataik
   kēṭṭapōtu ēṟṟukkoḷḷalāmeṉṟa eṇṇamē eṉakku mutalil uṇṭāyiṟṟu.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam nāṅkaḷ iruvarum ivviṣayattait terivittōm.
   avar ciṟitu nēram pēcāmal iruntār. avar maṉattuḷ palavakaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ
   ōṭiṉaveṉṟu tōṟṟiyatu. piṟaku tiyākarāca ceṭṭiyāraip pārttār.
   “tiyākarācu, ippōtu eṉṉa avacaram! ivar iṉṉum kuṭumpa vāḻkkaiyait
   toṭaṅkavillai. utsākamākap paṭittuvarukiṟār. ippoḻutē uttiyōkattukkup
   pōyviṭṭāl ivvaḷavu ūkkamākap paṭikka muṭiyātu. nēramum kiṭṭātu. iṉṉum
   cila varuṣaṅkaḷ paṭikkaṭṭumē; appāl vēṇṭumāṉāl pārttukkoḷḷalām” eṉṟār.
   eṉ viruppattaik kēḷāmalē avar coṉṉālum eṉakku etu naṉmaiyō atai yōcittē
   avar avvāṟu kūṟiṉār. ceṭṭiyārum avar coṉṉatai oppukkoṇṭār. “aiyā
   colvatu uṇmaitāṉ. iḷamaiyilē paṭippatutāṉ niṟkum. nāḷ āka āka uyarnta
   uttiyōkam ummaiyē tēṭivarum. nīr kavalaippaṭa vēṇṭām. ivarkaḷiṭam
   naṉṟākap paṭittukkoṇṭirum” eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉār.
   nāṉum yōcittup pārttēṉ. avviruvarum eṉ naṉmaiyai uttēcittē colvatai
   uṇarntu eṉ viruppattai māṟṟikkoṇṭēṉ.
   tiruccirāppaḷḷi yāttirai
   srīmuka varuṣam aippaci mātam (1873 akṭōpar) eṉ āciriyar cila
   mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷiṉporuṭṭut tiruccirāppaḷḷikkup pirayāṇamāṉār.
   avaruṭaṉ nāṉum ceṉṟēṉ akkālattil nākapaṭṭiṉattiliruntu tañcāvūr
   vaḻiyākat tiruccirāppaḷḷi cellum reyilpātai oṉṟutāṉ iruntatu. ataṉāl
   nākapaṭṭiṉattiṟkum tañcaikkumiṭaiyēyuḷḷa nīṭāmaṅkalam ceṉṟu aṅkē
   reyilēṟa vēṇṭiyiruntatu. paṭṭiṭīccurattiliruntu nīṭāmaṅkalam varaiyil
   vaṇṭiyilē ceṉṟōm appaṭip pōkumpōtē tirupperuntuṟaip purāṇattilē
   peruntuṟaip paṭalattil muppatu ceyyuṭkaḷai āciriyar colla nāṉ eḻutiṉēṉ.
   nīṭāmaṅkalattil reyilēṟit tiruccirāppaḷḷi pōyc cērntōm. aṅkē cilakālam
   taṅkiyiruntōm. piḷḷaiyavarkaḷ piṟanta ūrātaliṉ iḷamaiyilē avarkaḷōṭu
   paḻakiyavarkaḷum pāṭaṅ kēṭṭavarkaḷumākiya palar vantu vantu pārttup
   pārāṭṭic ceṉṟārkaḷ. appoḻutappoḻutu eṉ āciriyar tam iḷamaikkālattu
   nikaḻccikaḷaic collakkēṭṭu nāṉ makiḻntēṉ. vantavarkaḷiṭam avarkaḷ
   viruppattiṉpaṭi tirupperuntuṟaip purāṇac ceyyuṭkaḷaip paṭittukkāṭṭac
   ceytu āciriyar poruḷ kūṟuvār. avarkaḷ kēṭṭu avaruṭaiya kavittuvam
   evvaḷavu viruttiyaṭaintirukkiṟateṉpatai aṟintu pukaḻvārkaḷ.
   tiruccirāppaḷḷikku arukiluḷḷa civastalaṅkaḷukku nāṅkaḷ ceṉṟu vantōm.
   anta yāttiraiyil ovvoru nāḷum nāṉ putiya putiya maṉitarkaḷaiyum putiya
   putiya iṭaṅkaḷaiyum kaṇṭukaḷittuk kavalai eḷḷaḷavumiṉṟi iruntēṉ.
   pirayāṇa kālattil stala taricaṉam ceyyumpōtu anta anta stalattu
   mūrttikaḷiṉ perumaikaḷaiyum, stala varalāṟukaḷaiyum āciriyar mikavum
   virivāka eṉakkuc colluvār. appōtu eṉ maṉattukku mikka iṉpamāyirukkum.
   pala pustakaṅkaḷaip paṭittum pala periyōrkaḷaik kēṭṭum terintukoḷḷa
   vēṇṭiya arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷai āciriyar collukaiyil, “ituvum oru
   ciṟanta paṭipputtāṉē” eṉṟu nāṉ eṇṇuvatu uṇṭu. cila vāraṅkaḷukkup piṉ
   āciriyarum nāṉum paṭṭīccuram vantu cērntōm.
   ----------
                     ___________________________________

                56.nāṉ iyaṟṟiya pāṭalkaḷ<&pākam

   tañcai mārṣal kālēj tamiḻppaṇṭitarum eṉ āciriyaruṭaiya māṇākkarumākiya
   aiyācāmip piḷḷaiyeṉpavarum ilakkaṇam irāmacāmi piḷḷaiyeṉpavarum vēṟu
   cilarum virumpiyapaṭi āciriyar tañcai ceṉṟu aṅkē oru mātam
   taṅkiyiruntār. akkālattil nāṉ avaruṭaiya uttaraviṉpaṭiyē
   uttamatāṉapuram ceṉṟu eṉ tāy, tantaiyarōṭu iruntu varalāṉēṉ. eṉ ciṟiya
   takappaṉāruṭaiya varuvāy pōtāmaiyāl kuṭumpam mikka ciramattōṭu
   naṭaipeṟṟu vantatu. akkuṭumpanilai tiruntavēṇṭumāyiṉ eṉ tantaiyār
   mīṭṭum ūr ūrāka alaintu tam caṅkītat tiṟamaiyālē poruḷutavi peṟavēṇṭum.
   avar evvaḷavu kālantāṉ kaṣṭappaṭuvār! eṉakku ētēṉum uttiyōkamō
   vēṟuvakaiyil varuvāyō kiṭaittāltāṉ nirantaramāṉa caukkiyam
   kuṭumpattukku uṇṭākumeṉpatai nāṉ uṇarntēṉ. uṇarntu eṉ ceyvatu!
   nel vēṇṭiya ceyyuḷ
   nāṉ vēṟiṭattil iruntapōtu eṉakkuk kuṭumpattiṉ kaṣṭam atikamākat
   teriyavillai. kaṇ muṉṉē pārkkumpōtutāṉ, “nām iruntum oru payaṉum
   illāmaṟ pōkiṟatē!” eṉṟa varuttam uṇṭāyiṟṟu. “ippoḻutu nammālāṉa
   caukariyattaic ceytuvaippōm” eṉṟu yōcittapōtu eṉakku orē oru vaḻi
   tōṟṟiyatu.
   eṅkaḷ ūrukku arukiluḷḷa veḷḷaippiḷḷaiyāmpēṭṭai eṉṟa ūril aiyākkaṇṇu
   mūppaṉār eṉṟa celvar oruvar iruntār. appakkaṅkaḷil avarukku mikka
   celvākku uṇṭu. avar eṉ tantaiyāriṭam aṉpuṭaiyavar. avariṭam ceṉṟu
   nelvēṇṭumeṉṟa karuttuṭaiya ceyyuḷoṉṟai iyaṟṟic colli ataṉ poruḷaiyum
   kūṟiṉēṉ. piṟariṭam oru poruḷai virumpi nāṉ pāṭiya mutaṟceyyuḷ atu. eṉ
   pāṭalaik kēṭṭavuṭaṉ avar makiḻntu nāṉku kalam nellai aṉuppiṉār. eṉ
   peṟṟōrkaḷ ataṉāl mikavum tiruptiyuṟṟārkaḷ. appāṭal ippōtu ñāpakattil
   illai.
   kalaimakaḷ tuti
   tirupperuntuṟaip purāṇattai eṉ āciriyar iyaṟṟikkoṇṭuvanta
   cantarppamātaliṉ eṉ maṉam avar kavittuvattil oṉṟippōyiruntatu. nāṉum
   ceyyuḷ iyaṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭalāṉēṉ. uttamatāṉapurattil taṅkiyapōtu
   eṉakku ōyvu iruntamaiyāl ammuyaṟci atikamāyiṟṟu. taṉippāṭalkaḷ pala
   iyaṟṟiṉēṉ. eṉ ciṟiya tantaiyār. “uruppaṭiyāka ētāvatu pāṭu” eṉṟu
   coṉṉār.
   mutalil kalaimakaḷ viṣayāmākac ceyyuṭkaḷai iyaṟṟat toṭaṅkiṉēṉ. nāṉ
   collaccolla eṉ ciṟiya tantaiyār eḻuti vantār. cila veṇpākkaḷaiyum cila
   kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷaiyum iyaṟṟiṉēṉ.
   “uḷḷak kavalaik yelāmurait tēṉuk kuvantaruḷa
       meḷḷak kaviṉaṉa mītivarn tēvara vēḷaiyitē
       kaḷḷak kayavark karumamu tēkalaik kaṟpakamē
       vaḷḷak kamala malarmītil vāḻum maṉōṉmaṇiyē”

   eṉpatu avaṟṟil oṉṟu. ivvāṟu pāṭalkaḷai iyaṟṟi vantapōtu eṉ maṉattuḷḷē
   oru perumitamuṇṭākum. eṉ ciṟiya tantaiyār avvappōtu naṉṟāyirukkiṟateṉṟu
   pārāṭṭuvār.
   tiruvēraka mālai
   appāl cuvāmimalaiyiluḷḷa murukak kaṭavuḷ viṣayamākap patiṉāṟu kaṭṭaḷaik
   kalittuṟaikaḷai iyaṟṟiṉēṉ. uyarnta cāstirak karuttukkaḷō, kaṟpaṉaikaḷō
   appāṭalkaḷil amaiyavillai. eṉṉuṭaiya aṉupavam ciṟitu; paḻakkamum
   kuṟaivu. anta aḷavil ettakaiya karuttukkaḷ irukkumō avaikaḷaiyē
   appāṭṭil kāṇalām.
   palavakaiyāṉa tuṉpaṅkaḷil puṇpaṭṭavaṉ nāṉ; ātaliṉ, attuṉpaṅkaḷiliruntu
   viṭupaṭa vēṇṭumeṉṟu eṉ maṉattuḷ irunta āval tiruvērakac caṇmukappirāṉai
   nōkki nāṉ kūṟiya pirārttaṉaiyil aṅkaṅkē pulappaṭum.
   “āṭum araviṟku nērākac cīṟum avaraiyakaṉ
       ṟīṭoṉ ṟaṭiyarka ḷōṭeṉṟu mēvi yiruppavaruḷ
       nāṭu miruvar tamakkari yāṉaru ṇātatuyar
       cāṭum puṉaṟpoṉṉi cūḻtiru vērakac caṇmukaṉē”

   caṇmukappirāṉ ñāpakattōṭu āṟumukattā piḷḷaiyiṉ ñāpakamum eṉakku appōtu
   iruntatutāṉ ittakaiya karuttukkaḷ eḻutuvataṟkuk kāraṇamākum.
   āṉantavalli pañcarattiṉam
   icceyyuṭkaḷai ellām eḻutiya eṉ ciṟiya tantaiyār, “inta ūr ampikaimēl
   ētēṉum pāṭalāmē” eṉṟu collavē nāṉ avvāṟē ‘āṉanta valliyammai
   pañcarattiṉam’ eṉṟa peyaruṭaṉ aintu ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉēṉ.
   nāṉ ceyyuṭkaḷ iyaṟṟuvatōṭu, yārēṉum vantāl cila ceyyuṭkaḷiṉ poruḷaiyum
   eṭuttuc colluvēṉ. ataikkēṭṭu avarkaḷ makiḻvārkaḷ. avarkaḷ makiḻcci
   aṭaintālum aṭaiyāviṭiṉum eṉakkē oru tirupti uṇṭākum. nāṉ
   uttamatāṉapurattil taṅkiyirunta anta oru mātattil eṉ peṟṟōrkaḷukkum eṉ
   apiviruttiyiṟ kavalaikoṇṭa maṟṟavarkaḷukkum, “kuṟṟamillai, ivaṉ
   muṉṉukku vantu viṭuvāṉ” eṉṟa apippirāyam uṇṭāyiṟṟu.
   karvapaṅkam
   eṅkaḷ pantuvum tamiḻilum caṅkītattilum nalla payiṟci peṟṟavarum ākiya
   cēṣuvaiyareṉṉum mutiyavar uttamatāṉapurattil iruntār. tamiḻ vittuvāṉāka
   uḷḷavarkaḷiṭam tamiḻ paṭippavar yārēṉum ceṉṟāl avaraip parīkṣaiceyvatu
   akkālattu vaḻakkam. māṇākkarkaḷ avvāṟu parīkṣippavarkaḷiṭam
   kōpamkoḷvatillai. nāṉ cēṣuvaiyariṭam ceṉṟu pēciyapōtu avar eṉṉaip pala
   kēḷvikaḷ kēṭṭār. “nām periya vittuvāṉiṭam paṭikkiṟōm. ceyyuḷ ceyyum
   paḻakkamum namakku uṇṭākiviṭṭatu” eṉṟa niṉaivilē mitantirunta nāṉ avar
   kēṭṭa kēḷvikaḷukku alakṣiyamākap patil coṉṉēṉ.
   avar kamparāmāyaṇattilē nalla paḻakkamuṭaiyavar. atiliruntu oru
   ceyyuḷai eṭuttukkūṟi, “itaṟku arttam terintāl, collu, pārkkalām” eṉṟār.
   nāṉ, “iṉṉum kamparāmāyaṇattaip pāṭaṅ kēṭkavillai” eṉṟu avariṭam
   colliyirukkalām. “pārkkalāmē; nam aṟiviṟku eṭṭāmalā pōkappōkiṟatu?”
   eṉṟa eṇṇattāl acceyyuḷaik kavaṉittup pārttēṉ.
   yutta kāṇṭattil varuṇaṉai vaḻivēṇṭu paṭalattil varukiṟatu appāṭṭu.
   varuṇaṉ vārāmai kaṇṭu kōpitta irāmapirāṉ kaṭalil ampu eyyavum, varuṇaṉ
   naṭuṅkip palavakaiyāka apperumāṉait tutittukkoṇṭē vantu paṇikiṉṟāṉ.
   “pāyiruḷ cīkkun teyvap parutiyaip paḻikku mālai
       āyiraṅ karattāṉ maṇmē laṭiyuṟai yāka vaittut
       tīyaṉa ciṟiyōr ceytāṟ poṟuppatu periyōr ceykai
       āyira nāmat taiyā caraṇameṉ ṟaṭiyil vīḻntāṉ

   “varuṇaṉ pala maṇimālaikaḷaikkoṇarntu irāmapirāṉ tiruvaṭikaḷil vaittu,
   ciṟiyōr piḻaiceytāl poṟuppatu periyōr ceyal; caraṇam eṉṟu tiruvaṭikaḷil
   vīḻntāṉ” eṉpatu ataṉ karuttu.
   ataṟku, “paraviya iruḷaip pōkkum teyvattaṉmai poruntiya cūriyaṉai
   ikaḻcci ceyyum oḷiyaiyuṭaiya mālaiyai āyiram kaiyaiyuṭaiya varuṇaṉ
   pūmiyiṉ mēl pātakāṇikkaiyāka vaittu.........” eṉṟu nāṉ poruḷ colli
   varumpōtu, cēṣūvaiyar iṭaimaṟittu, “iru, iru; āyiraṅ kaiyaiyuṭaiya
   varuṇaṉ eṉkiṟāyē; pāṭṭil eṅkē irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭār.
   “āyiram karattāṉ eṉṟu irukkiṟatē” eṉṟēṉ nāṉ.
   avar cirittār. piṟaku, “varuṇaṉukku āyiram kaikaḷ uṇṭu eṉpataṟku
   eṅkāvatu ātāram uṇṭā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “itiltāṉ irukkiṟatu” eṉṟēṉ nāṉ.
   “uṉ āciriyar itaṟku ippaṭiyā poruḷ coṉṉār?”
   “nāṉ coṉṉatil eṉṉa piḻai? atai mutalil colluṅkaḷ.”
   “āyiram eṉpataik karattāṉ eṉpataṉōṭu cērttup poruḷ ceyyakkūṭātu.
   parutiyaip paḻikkum mālai āyiram eṉṟu pirittu āyiram mālaikaḷaik
   karattāl maṇmēl aṭiyuṟaiyāka vaittu eṉṟu kūṭṭi arttam collavēṇṭum. nī
   avacarappaṭṭu viṭṭāy” eṉṟār apperiyār. eṉ karvam paṅkamuṟṟatu. “yār
   yāriṭattil eṉṉa eṉṉa aṟivāṟṟal irukkumō eṉṟu eṇṇāmal ivarpāl matippiṉṟi
   nām nam pētaimaiyai veḷippaṭuttiviṭṭōmē” eṉṟu varuntiyatōṭu, avaraip
   pārttu, “nāṉāka arttampaṇṇic coṉṉēṉ. eṉ āciriyariṭam iṉṉum inta nūlai
   nāṉ pāṭam kēṭkavillai. nīṅkaḷ coṉṉa arttantāṉ cariyeṉṟu tōṟṟukiṟatu”
   eṉṟu paṇivākak kūṟiṉēṉ.
   “etaiyum yōcittuc colla vēṇṭum. nī tairiyamākap poruḷcolla muṉvantatu
   paṟṟic cantōṣamaṭaikiṟēṉ” eṉṟu colli avar eṉṉai ācīrvātamceytu
   aṉuppiṉār.
   cila vāraṅkaḷukkup piṉ eṉ āciriyar tañcāvūriliruntu paṭṭīccuram vantār.
   vanta piṉ eṉṉaip pārttu varumpaṭi hariharaputtira piḷḷaiyai aṉuppiṉār.
   avar vantu eṉ kṣēma camācārattai vicārittuviṭṭuc ceṉṟār. nāṉ cila
   nāṭkaḷil paṭṭīccuram pōyc cērntēṉ.
   kōḷāl nērnta kalakam
   appoḻutu eṉ āciriyar etirpārāta oru viṣayattaic coṉṉār. nāṉ kēṭṭut
   tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ. “nāṉ tañcāvūriliruntu vantavuṭaṉ tiruvāvaṭutuṟaikkup
   pōyiruntēṉ. cannitāṉattiṉiṭam ummaippaṟṟi yārō kōḷ colliyirukkiṟār
   pōlirukkiṟatu. nīr eṉṉiṭam cannitāṉattaip paṟṟik kuṟaikūṟi maṉavaruttam
   uṇṭākkiyatākavum ataṉāl nāṉ iṅkē vantu iruppatākavum yārō colla ataic
   cannitāṉam uṇmai eṉṟu nampi ummiṭam ciṟitu ciṉaṅkoṇṭiruntatu.
   ‘cāminātaiyar appaṭic collavillaiyē! avar avvāṟu ceyyakkūṭiyavarum
   allavē?’ eṉṟu colli nāṉ camātāṉam coṉṉēṉ. periya iṭaṅkaḷil
   kōḷcolpavarkaḷ evvaḷavō pēr vantu cēruvārkaḷ. campantamillātavar
   viṣayattilellām kōḷkaḷ kiḷampum. avaṟṟai uṇmaiyeṉṟu nampuvōr cilar.
   cannitāṉam ummiṭam iyalpākavē aṉpukoṇṭiruppatāl nāṉ coṉṉa camātāṉattai
   ēṟṟukkoṇṭatu. nīrum avarkaḷ tiruvuḷḷam tiruptiyaṭaiyumpaṭi
   naṭantukoṇṭāl aṉukūlamāka irukkum” eṉṟu avar kūṟiṉār. “itu viparītamāka
   allavā irukkiṟatu? eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu eṇṇi nāṉ varuntiṉēṉ. eṉ
   āciriyarum yōcittuc cuppiramaṇiya tēcikar viṣayamāka oru viruttamum,
   iṅkilīṣ nōṭṭu meṭṭil oru kīrttaṉamum iyaṟṟi, “nām maṟupaṭi
   tiruvāvaṭutuṟaikkup pōkumpōtu inta iraṇṭaiyum cannitāṉattiṉiṭam
   icaiyuṭaṉ coṉṉāl ētēṉum ciṟitaḷavu kōpam miñciyiruntālum maṟaintuviṭum.
   ivaṟṟai naṉṟākap pāṭampaṇṇi vaittukkoḷḷum” eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉār. nāṉ
   avvāṟē avaṟṟaip pāṭampaṇṇi icaiyuṭaṉ pāṭap paḻakikkoṇṭēṉ.
   kīrttaṉam
   cila tiṉaṅkaḷukkup piṉ nāṅkaḷ tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟōm. cuppiramaṇiya
   tēcikaraik kaṇṭavuṭaṉ āciriyar kaṭṭaḷaippaṭi nāṉ ceyta mutaṟkāriyam eṉ
   āciriyar iyaṟṟiya viruttattaiyum kīrttaṉattaiyum pāṭikkāṭṭiyatē.
   “tuṅkañcār tarutuṟai caiyilvaḷar
       cuppira maṇiya tayānitiyē
       tuṉṟumpē raruḷnaṉi poḻitaru
       cuttameyñ ñāṉa kalānitiyē”

   eṉpatu anta iṅkilīṣ nōṭṭiṉ pallavi. akkīrttaṉam periyatātaliṉ
   nitāṉamākavum eṉṉāl iyaṉṟavaraiyil naṉṟākavum pāṭikkāṭṭiṉēṉ. tēcikar
   kēṭṭu mikavum makiḻcciyuṟṟār. maṭattiluḷḷavarkaḷum palamuṟai kēṭṭu
   iṉpuṟṟaṉar. ōtuvārkaḷ akkīrttaṉattaip pāṭam ceytu ovvoru nāḷum
   cuppiramaṇiya tēcikar muṉṉilaiyilē pāṭi varalāyiṉar. tēcikarukku
   eṉṉiṭam ciṉam uṇṭāyiṟṟeṉpataṉ aṟikuṟiyē eṉakkut teriyavillai. eṉṉiṭam
   vaḻakkampōlavē avar ātaravukāṭṭi vantār.
   āciriyaratu uḷḷap peṭṭi
   viraivil tirupperuntuṟaip purāṇattai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu
   cuppiramaṇiyat tampirāṉ tēcikarukkuk kaṭitam eḻutiyiruntār.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam tēcikar avviṣayattait terivikkavē āciriyar,
   “viraiviṟ puṟappaṭṭuc ceṉṟu purāṇa araṅkēṟṟam ārampikka vēṇṭum” eṉṟu
   aṉpuṭaṉ collalāṉār. purāṇattil paṭalaṅkaḷē ākiyiruntaṉa. “muḻuvatum
   iyaṟṟiya piṉputāṉē araṅkēṟṟa vēṇṭum” eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. piṟaku
   piḷḷaiyavarkaḷatu vaḻakkam eṉakkut teriyavantatu. oru purāṇattai muṟṟum
   iyaṟṟip piṟakutāṉ araṅkēṟṟa vēṇṭumeṉṟa niyati avarukku illai.
   purāṇattiṉ piṟpakutikaḷai iyaṟṟikkoṇṭēyiruppār; muṟpakutikaḷai
   araṅkēṟṟuvār. cila camayaṅkaḷil aṉṟaṉṟu muṟpakalil pāṭalkaḷai iyaṟṟip
   piṟpakalil araṅkēṟṟuvatum uṇṭu. peṭṭi niṟaiyap paṇam
   vaittukkoṇṭiruppavaṉ entac camayattilum vēṇṭiya tokaiyai eṭuttuc
   celavaḻippataip pōla avar entac camayattil niṉaittālum tam uḷḷap
   peṭṭiyait tiṟantu vēṇṭiya kavikaḷai eṭuttu veḷiyiṭum nilaiyil iruntār.
   appeṭṭiyait tiṟappataṟkuriya tiṟavukōlākiya utsākam māttiram avariṭam
   irukka vēṇṭum; appoḻutu avariṭattiliruntu puṟappaṭum kavitai veḷḷattai
   yārum taṭai ceyyavē muṭiyātu.
   --------
                     ___________________________________

                            57.tirupperuntuṟai

   mārkaḻi mātam tiruvātirait tirunāḷ neruṅkiyatu. tiruvātirait
   taricaṉattukkut tirupperuntuṟaikkuc ceṉṟu purāṇa araṅkēṟṟattai
   muṭittukkoṇṭu tirumpalāmeṉṟu eṉ āciriyar niccayam ceytār. ellōriṭamum
   viṭaipeṟṟu avar (1873 ṭisampar) puṟappaṭṭār. māyūrattiliruntu
   cavērināta piḷḷai eṅkaḷuṭaṉ vantār. vēṟu cila māṇākkarkaḷum vantārkaḷ.
   cuppiramaṇiya tēcikar maṭattup piratinitiyākap paḻanik kumārat
   tampirāṉeṉpavarai aṉuppiṉar.
   puṟappāṭu
   ellōrum cērntu puṟappaṭṭōm. tiruviṭaimarutūr ceṉṟu aṅkē taṅki appāl
   kumpakōṇam, tañcāvūr, paṭṭukkōṭṭai vaḻiyākat tirupperuntuṟaiyai
   aṭaintōm.
   nāṅkaḷ pōyc cērntapōtu āruttirā taricaṉattiṉporuṭṭu eṅkaḷukku muṉṉarē
   pala vittuvāṉkaḷum civapaktic celvarkaḷum aṅkē vantu taṅkiyiruppataip
   pārttōm.
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya varavu ellōrukkum makiḻcciyai uṇṭākkiyatu. kōyilār
   mēḷatāḷattuṭaṉ vantu akkaviñar perumāṉaik kaṇṭu piracātamaḷittut
   taricaṉattukku aḻaittuc ceṉṟaṉar. ālayattil cuppiramaṇiyat tampirāṉ
   avarai varavēṟṟār. aṉṟu māṇikkavācakar mantirik kōlaṅkoṇṭu
   eḻuntaruḷiyiruntār.
   aruva mūrttikaḷ
   maṟṟa stalaṅkaḷil illāta oru putumaiyait tirupperuntuṟaiyilē kaṇṭēṉ.
   civālayaṅkaḷil civaliṅkap perumāṉum ampikaiyiṉ tiruvuruvamum
   mūlastāṉaṅkaḷil irukkum. anta stalattil civaperumāṉukkum ampikaikkum
   entavitamāṉa uruvamum illai. veṟumpīṭaṅkaḷ māttiram irukkiṉṟaṉa.
   cuvāmiyum ampikaiyum arūpamāka eḻuntaruḷiyiruppatāka aitihyam. pūjai
   mutaliyaṉa appīṭaṅkaḷukkē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
   cuvāmiyiṉ tirunāmam ātmanātareṉpatu; ampikaikkuc civayōkāmpikai eṉpatu
   tirunāmam. ivviruvarum arūpamāka aṅkē kōyilkoṇṭiruttalai eṉ āciriyar,
   “tūyanā mattaruva muruvamevai yeṉiṉumoru tōṉṟal pōṉṟē
       pāyanā ṉilavaraippiṉ kaṇumamarvā ḷeṉalteritta paṭiyē pōla
       āyanā taṅkaṭanta vāṉmanā takkaṭavuḷ amartaṟ kēṟpa
       mēyanā yakicivayō kāmpikaitaṉ viraimalarttāḷ mēvi vāḻvām”

   eṉṟu tirupperuntuṟaip purāṇattiṟ pulappaṭuttiyirukkiṟār. ‘aruvam uruvam
   eṉṉum kōlaṅkaḷil entak kōlattil civaperumāṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟārō
   akkōlattil ippūmiyilum ampikai eḻuntaruḷiyiruppatai veḷippaṭuvataip
   pōla, nāta tattuvaṅ kaṭantu niṉṟa ātmanāta cuvāmi arūpamāka
   eḻuntaruḷiyiruttaṟku ēṟṟapaṭi tāṉum arūpattirumēṉikoṇṭu
   eḻuntaruḷiyirukkum civayōkāmpikaiyiṉ tiruvaṭikaḷai virumpi vāḻvōmāka’
   eṉpatu itaṉ poruḷ.
   māṇikka vācakar
   aṅkē māṇikkavācakar upatēcam peṟṟamaiyālum avar poruṭṭuc civaperumāṉ
   cila tiruviḷaiyāṭalkaḷaic ceytamaiyālum anta stalattil avarukku
   vicēṣamāṉa pūjai, utsavam mutaliyaṉa naṭaipeṟum. utsavaṅkaḷil
   māṇikkavācakarukkē mukkiya stāṉam aḷikkappeṟum.
   māṇikkavācakar attala virukṣamākiya kurunta marattiṉ aṭiyil upatēcam
   peṟṟār. avviṭattil civaperumāṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟār; kurumūrttiyeṉṟu
   apperumāṉai vaḻaṅkuvar. avar poruṭṭuc civaperumāṉ kutiraic
   cēvakarāyiṉar. ataṟku aṭaiyāḷamāka attirukkōyiliṉ mūṉṟām pirākārattil
   uḷḷa kaṉakacapaiyeṉṟum maṇṭapattil iṟaivar acuvārūṭarāka
   eḻuntaruḷiyirukkiṟār. ataṟkuk kutirai svāmi maṇṭapam eṉṟa peyar
   piracittamāka vaḻaṅkukiṟatu. akkōyilil pala iṭaṅkaḷil māṇikkavācakar
   tiruvuruvaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. ampikaiyiṉ cannitikku nērē māṇikkavācakar
   canniti irukkiṟatu. āṟu kālaṅkaḷilum iraṇṭu cannitikaḷilum apiṣēka
   ārātaṉaikaḷ orē camayattil naṭaipeṟum.
   akkōyilil vēṟu kōyilkaḷiṟ kāṇappaṭāta maṟṟoru vicēṣam uṇṭu.
   civālayaṅkaḷil civataricaṉattukku muṉ nantitēvarait taricittu avar
   aṉumatipeṟṟu ālayattuḷḷē pukutalum taricaṉamceytu tirumpukaiyil
   caṇṭēcuvararait taricittu viṭaipeṟṟu varutalum campiratāyaṅkaḷākum.
   akkōyilil anta iraṇṭu mūrttikaḷum illai. ātalāl taricaṉam ceypavarkaḷ
   uḷḷē cellumpōtum taricittuviṭṭu mīḷumpōtum māṇikkavācarait taricittu
   muṟaiyē aṉumatiyaiyum viṭaiyaiyum peṟutal vaḻakkamāka irukkiṟatu.
   putukkōṭṭai, irāmanātapuram pōṉṟa samastāṉaṅkaḷālum paccaiyappa
   mutaliyār mutaliya pirapukkaḷālum ittalattiṟ palavakaik kaṭṭaḷaikaḷ
   ēṟpaṭuttap peṟṟirukkiṉṟaṉa.
   nivētaṉam mutaliya vicēṣaṅkaḷ
   maṟṟac civālayaṅkaḷil ceyyappeṟum nivētaṉaṅkaḷōṭu puḻuṅkalarici aṉṉam,
   pākaṟkāyp puḷiṅkaṟi, araikkīraic cuṇṭaleṉpavaiyum aṅkē nivētaṉam
   ceyyappeṟum.
   aṅkē tīpālaṅkāram mikavum ciṟappāka irukkum. tiṉantōṟum irā muḻuvatum
   attīpālaṅkārattaik kāṇalām.
   citamparattil srī naṭarājap perumāṉaip pūcittu vaḻipaṭupavarkaḷ
   mūvāyiravareṉṟum avarkaḷ tillai mūvāyiravareṉṉum peyaruṭaiyavareṉṟum
   avarkaḷuḷ civapirāṉē oruvareṉṟum kūṟuvar. tirupperuntuṟaiyilum ataip
   pōṉṟa muṟaiyoṉṟu uṇṭu. ikkōyil pūjakarkaḷ munnūṟṟuvareṉṉum marapiṉar.
   ātiyil munnūṟu pērkaḷ iruntaṉareṉṟum avarkaḷuḷ ātmanāta svāmi oruvar
   eṉṟum purāṇam kūṟum.
   ippōtu cuvāmikkum ampikaikkum pūjai mutaliyaṉa ceytu varupavarkaḷai
   nampiyāreṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. avarkaḷ ceyvatu vaitika pūjai.
   māṇikkavācakarukku māttiram āticaivarkaḷ ākamappaṭi pūjaiceytu
   varukiṉṟaṉar.
   vīrapattirar
   ampikaiyiṉ cannitiyil vīrapattirar kōyilkoṇṭirukkiṟār. takṣaṉuṭaiya
   yākattai aḻitta akkaṭavuḷ attirukkōlattuṭaṉ ampikaiyiṉ yōkattaip
   pātukāppavarākac civāññaiyāl aṅkē eḻuntaruḷiyirukkiṟāreṉpatu purāṇa
   varalāṟu. ammūrttiyai vaḻipaṭṭup pēypiṭittavarkaḷum vēṟuvitamāṉa
   tuṉpaṅkaḷai aṭaintavarkaḷum caukkiyam peṟuvārkaḷ.
   ciṟpam
   kōyilil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ mika arumaiyāṉavai. ciṟpavēlai ceypavarkaḷ iṉṉa
   iṉṉa iṭattiluḷḷa iṉṉa iṉṉa amaippukkaḷ mikacciṟantavaiyeṉṟum,
   avaṟṟaippōla amaippatu ariteṉṟum kūṟuvārkaḷ. aṅṅaṉam kūṟappaṭum
   ariyaporuḷkaḷuḷ ‘tirupperuntuṟaik koṭuṅkai’yum oṉṟu. kallālē amainta
   caṅkili mutaliya vicittira vēlaippāṭukaḷ pala aṅkē uḷḷaṉa.
   vanta vittuvāṉkaḷ
   ivaṟṟaip pōṉṟa pala ciṟappukkaḷai uṭaimaiyāl anta stalam
   civapaktarkaḷāl atikamākap pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu. nāṅkaḷ
   ceṉṟiruntapōtu tiruvātirait taricaṉattukkāka vantiruntavarkaḷil palar
   eṉ āciriyariṭam pēraṉpu pūṇṭavarkaḷ.
   tēvakōṭṭaiyiliruntu vaṉṟoṇṭac ceṭṭiyārum vēmpattūriliruntu cilēṭaippuli
   piccuvaiyarum ciṅkavaṉattiliruntu cuppu pāratiyāreṉpavarum maṇal
   mēṟkuṭiyiliruntu kiruṣṇaiyareṉpavarum vantiruntārkaḷ. ivarkaḷ yāvarum
   piḷḷaiyavarkaḷaik kaṇṭu aḷavaṟṟa cantōṣattai aṭaintārkaḷ.
   cuvāmi taricaṉam ceytuviṭṭu nāṅkaḷ eṅkaḷukkāka ēṟpāṭu ceyyappeṟṟirunta
   viṭutikkuc ceṉṟu taṅkiṉōm. vaṉṟoṇṭar mutaliyōr vantu āciriyarōṭu
   callāpam ceytārkaḷ.
   vaṉṟoṇṭareṉpavar taṉavaiciya vakuppiṉar. kaṇpārvaiyillātavar.
   tīviramāṉa civapaktiyum kaṭiṉamāṉa niyamāṉuṣṭaṉaṅkaḷum uṭaiyavar.
   tamiḻvittuvāṉ. ciṟanta ñāpaka caktiyuḷḷavar. piḷḷaiyavarkaḷiṭattilum
   āṟumuka nāvalariṭattilum pāṭam kēṭṭavar. etaiyum āḻntu paṭittut
   teḷivākat terintukoḷḷum iyalpuṭaiyavar. piḷḷaiyavarkaḷiṭattil avarukkup
   perumatippu iruntatu.
   piccuvaiyareṉpavar vēmpattūrc cōḻiyar; ācu kavi. entac camayattilum
   enta viṣayattaip paṟṟiyum kēṭpōr piramikkumpaṭi ceyyuḷ iyaṟṟum
   āṟṟaluṭaiyavar. tirupperuntuṟaiyil avarai nāṉ mutaliṟ pārttapōtē
   viraivāka avar ceyyuḷ iyaṟṟuvataik kaṇṭu āccariyamaṭaintēṉ.
   ciṅkavaṉam cuppu pāratiyāreṉpavar paramparaiyākat tamiḻ vittuvāṉkaḷāka
   irunta pirāmaṇa kuṭumpattil utittavar. piḷḷaiyavarkaḷiṭam pala
   varuṣaṅkaḷ pāṭam kēṭṭavar. ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil tērnta
   pulamaiyuḷḷavar. oru pāṭalai icaiyuṭaṉ eṭuttuccollik kēṭpavarkaḷukku
   makiḻcciyuṇṭākumpaṭi piracaṅkam ceyyavallavar. avaruṭaiya pēcciliruntē
   tiṟamaiyai, avaruṭaiya cāmarttiyattai nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. avar pāṭal
   collummuṟai eṉ maṉattaik kavarntatu.
   maṇalmēṟkuṭi kiruṣṇaiyareṉpavar ciṟanta tamiḻ vittuvāṉ. ceyyuḷ
   ceyvatilum pala nūl ārāycciyilum nalla āṟṟaluṭaiyavar. pala
   pirapantaṅkaḷ ceytavar.
   piccuvaiyarum cuppu pāratiyārum tām iyaṟṟiya cila pirapantaṅkaḷai
   āciriyariṭam paṭittukkāṭṭi avar kūṟiya tiruttaṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭu
   ciṟappup pāyiramum peṟṟārkaḷ.
   āruttirā taricaṉam
   tiruvātiraiyaṉṟu kurumūrttiyiṉ taricaṉam kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu.
   cuppiramaṇiyat tampirāṉuṭaiya nirvākat tiṟamaiyai aṉṟu kaṇṭu viyantōm.
   ‘tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattāl anta stalattukku matippō, aṉṟi anta
   stalattāl ātīṉattukku matippō’ eṉṟu cantēkam ēṟpaṭumpaṭiyāṉa
   amaippukkaḷ aṅkē kāṇappaṭṭaṉa. aṅkē akkālattiṟ ceṉṟavarkaḷ cila
   tiṉaṅkaḷēṉum taṅkit taricaṉamceytutāṉ celvārkaḷ. avvāṟu
   taricaṉattiṉporuṭṭu vēṟṟūrkaḷiliruntu varuvōrkaḷukku vēṇṭiya
   caukariyaṅkaḷellām attalattil amaintiruntaṉa.
   tirupperuntuṟaip purāṇa araṅkēṟṟam ārampittaṟku nallanāḷ oṉṟu pārttu
   vaikkappeṟṟatu. iṭaiyē āciriyar appurāṇattiṉ pakutikaḷai iyaṟṟi vantār.
   nāṉ avaṟṟai eḻutum paṇiyaic ceytuvantēṉ.
   ‘civakurunāta piḷḷai’
   eṅkaḷuṭaṉ irunta cavērināta piḷḷai kiṟistavarāka iruntālum vipūti
   aṇintukoḷvār. tirupperuntuṟaiyil yāvarum avaraik kiṟistavareṉṟu
   aṟintukoḷḷavillai. civapaktarkaḷ kūṭiyirunta avviṭattil avarum oru
   civapaktarākavē viḷaṅkiṉār. caivarkaḷōṭu panti pōjaṉam ceyvatillai;
   tōṟṟam, pēccu, naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷ ellā viṣayaṅkaḷilum avarukkum
   caivarkaḷukkum vēṟupāṭē tōṟṟātu. āyiṉum ‘cavērinātar’ eṉṟa peyar
   māttiram avar kiṟistavareṉpavataip pulappaṭuttiyatu. peyarilum
   caivarāka irukka vēṇṭumeṉṟu avar virumpiṉār.
   tirupperuntuṟaikkuc ceṉṟa cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku tam viruppattai
   avar āciriyariṭam terivittuk koḷḷalāṉār. “iṅkē ellām caivamayamāka
   irukkiṉṟaṉa nāṉum maṟṟavarkaḷaip pōlavē iruntu varukiṟēṉ. eṉ peyartāṉ
   eṉṉai veḷippaṭuttiviṭukiṟatu. atai māṟṟic caivap peyarāka
   vaittukkoḷḷalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. purāṇam araṅkēṟṟumpoḻutu aiyā avarkaḷ
   etaiyēṉum kavaṉippataṟkāka eṉṉai aḻaikka nērum. civanēcac celvarkaḷ
   niṟaintuḷḷa kūṭṭattil kiṟistavap peyarāl eṉṉai aiyā aḻaikkumpōtu
   kūṭṭattiṉar ētēṉum niṉaikkakkūṭum” eṉṟār. “uṇmaitāṉ” eṉṟu colliya
   āciriyar, “iṉimēl civakurunāta piḷḷaiyeṉṟa peyarāl uṉṉai aḻaikkalāmeṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. uṉ paḻaiyapeyaraip pōlavē atu toṉikkiṟatu” eṉṟu nāma
   karaṇam ceytār. cavērināta piḷḷaikku uṇṭāṉa cantōṣam iṉṉavāṟu
   iruntateṉṟu colla iyalātu.
   cavērinātapiḷḷai kutittukkoṇṭē eṉṉiṭam ōṭi vantār. “iṅkē pāruṅkaḷ; iṉṟu
   mutal nāṉ muḻuccaivaṉ. eṉ paḻaiya peyarai maṟantuviṭuṅkaḷ. nāṉ ippōtu
   civakurunātaṉ. uṅkaḷuṭaiya vaiṣṇavap peyarai māṟṟic cāminātaṉeṉṟu aiyā
   vaittārkaḷallavā? antap pākkiyam eṉakkum kiṭaittatu. eṉ kiṟistavap
   peyarai māṟṟic civakurunātaṉeṉṟa peyarai vaittirukkiṟārkaḷ. āciriyar
   nam iruvaraiyum orē nilaiyilvaittu aṉpu pārāṭṭuvataṟku aṭaiyāḷam itu.
   iraṇṭu pērkaḷukkum arttam oṉṟutāṉē? cāminātaṉeṉṟāleṉṉa?
   civakurunātaṉeṉṟāleṉṉa? iraṇṭum oṉṟē” eṉṟār.
   āciriyar ceyta kāriyattāl uṇṭāṉa viyappōṭu avar pēccāl viḷainta iṉpamum
   cērntu eṉ uḷḷattaik kavarntatu.
   ----------
                     ___________________________________

                          58. eṉakku vanta jvaram

   tirupperuntuṟaiyil purāṇa araṅkēṟṟam oru nallanāḷil ārampikkappeṟṟatu.
   cuppiramaṇiyat tampirāṉ ataṉporuṭṭu mikavirivāṉa ēṟpāṭukaḷaic
   ceytiruntār. ayalūrkaḷiliruntu kaṉavāṉkaḷum vittuvāṉkaḷum civanēcac
   celvarkaḷum tiraḷtiraḷāka vantiruntaṉar.
   kutiraisvāmi maṇṭapattil araṅkēṟṟam naṭaipeṟalāyiṟṟu. appōtu nāṉē
   pāṭalkaḷai icaiyuṭaṉ paṭittuvantēṉ. pāṭañ collumpōtum maṟṟa
   camayaṅkaḷilum tamiḻppāṭalkaḷaip paṭikkum vaḻakkam eṉakku iruppiṉum
   avvaḷavu peruṅkūṭṭattil mutaṉmuṟaiyāka aṉṟutāṉ paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
   kūṭṭattaik kaṇṭu eṉakku accam uṇṭākavillai; ūkkamē uṇṭāyiṟṟu.
   araṅkēṟṟam
   ovvoru nāḷum piṟpakalil araṅkēṟṟam naṭaipeṟum; perumpālum aintumaṇi
   varaiyil nikaḻum. cila nāṭkaḷil ciṟitu nēram atikamāvatum uṇṭu. aṅkē
   vantiruntavarkaḷ aṭikkaṭi vantuvantu pēci vantamaiyāl maṟṟa
   vēḷaikaḷilum eṉ āciriyarukku ōyvē illai.
   purāṇattilē cila paṭalaṅkaḷē iyaṟṟappeṟṟiruntaṉa. nāḷtōṟum araṅkēṟṟam
   naṭantamaiyāl mēlummēlum ceyyuṭkaḷai iyaṟṟavēṇṭiyatu avaciyamāka
   iruntatu. āṉālum āciriyar avviṣayattaip paṟṟik kavalai aṭaintavarākat
   tōṟṟavillai. vantavarkaḷōṭu campāṣaṇai ceyvatiṟ perumpāṉmaiyāṉa nēram
   pōyiṟṟu.
   muṉpē iyaṟṟappeṟṟirunta pāṭalkaḷ ellām araṅkēṟṟi āyiṉa. maṟunāḷ
   araṅkēṟṟuvataṟkup pāṭalkaḷ illai. nāṉ inta viṣayattai iraṇṭu nāṭkaḷukku
   muṉpē terivittēṉ. āciriyar, “pārttukkoḷḷalām” eṉṟu colli ataippaṟṟiya
   muyaṟciyil īṭupaṭāmal iruntār.
   “kālaiyil pāṭi, mālaiyil araṅkēṟṟuvatu ivarkaḷukkuc culapamāka
   irukkalām. āṉāl kālaiyil ōyvu eṅkē irukkiṟatu? eppoḻutum yārēṉum vantu
   pēcivarukiṟārkaḷ. ivarkaḷ pāṭalkaḷai iyaṟṟuvataṟku ōyvu evvāṟu
   kiṭaikkum? araṅkēṟṟattai iraṇṭu tiṉaṅkaḷ niṟuttivaikkattāṉ vēṇṭum?”
   eṉṟu nāṉ eṇṇiyiruntēṉ.
   āccariya nikaḻcci
   maṟunāḷ poḻutuviṭintatu. vaḻakkampōl kālaiyiṟ cilar vantu pēcat
   toṭaṅkiṉar. “cari; iṉṟaikku araṅkēṟṟam niṟka vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu nāṉ
   niccayamāka eṇṇiṉēṉ. vantu pēciyavarkaḷiṭam eṉakkuk kōpaṅkūṭa
   uṇṭāyiṟṟu.
   ciṟitu nērattukkuppiṉ āciriyar eṉṉai aḻaittu ēṭṭaiyum eḻuttāṇiyaiyum
   eṭuttuvarac coṉṉār. nāṉ avaṟṟai eṭuttuc ceṉṟēṉ. avararukil uṭkārntēṉ.
   “nalla vēḷai; ippoḻutāvatu ivarkaḷukku niṉaivuvantatē!” eṉṟa cantōṣam
   eṉakku uṇṭāyiṟṟu. aṅkiruntavarkaḷai ellām viṭaikoṭuttaṉuppiviṭṭuc
   ceyyuḷ iyaṟṟat toṭaṅkuvār eṉṟu etirpārttēṉ.
   nāṉ etirpārttapaṭi naṭakkavē illai. avarkaḷ irukkumpoḻutē pāṭal ceyyat
   toṭaṅkiviṭṭār akkaviñarpirāṉ. vantavarkaḷum avar ceyyuḷait taṭaiyiṉṟi
   iyaṟṟivarum āccariyattaik kavaṉittu vantārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē avarkaḷōṭu
   pēciyapaṭiyē ceyyuṭkaḷai ovvoṉṟākac colli vantār. avvaḷavukālam avarōṭu
   paḻakiyum attakaiya aticaya nikaḻcciyai atuvaraiyil nāṉ pārkkavē illai.
   piṟarōṭu campāṣittum atē camayattil kaṟpaṉai ceṟinta ceyyuṭkaḷ
   palavaṟṟai oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat toṭarntu iyaṟṟikkoṇṭum irunta avaruṭaiya
   pērāṟṟalai nāṉ maṉattuḷ viyantukoṇṭē eḻutivantēṉ. aṣṭāvatāṉam
   ceypavarkaḷkūṭac cila ceyyuṭkaḷaiyē ceyvārkaḷ. āciriyarō oru purāṇa
   kāppiyattai iyaṟṟi vantār. akkūṭṭattiṉ naṭuvē avarkaḷuṭaṉ pēcumpōtē
   avar maṉattil kaṟpaṉaikaḷ evvāṟu tōṟṟiṉaveṉpatu oru periya
   aticayamākavē iruntatu.
   akkaviñaratu maṉa iyalpai nāḷaṭaivil terintukoṇṭēṉ. avar uḷḷam kavitai
   viḷaipulam; atil eppoḻutellām utsākam niṟaintirukkiṉṟatō appoḻutellām
   taṭaiyiṉṟic ceyyuṭkaḷ eḻum. pala aṉparkaḷuṭaṉ pēciyiruntapoḻutu avar
   maṉattil anta utsākam iruntatu. atait taṭaippaṭuttuvaṉavākiya kaṭaṉ
   mutaliyavaṟṟiṉ ñāpakam appōtu eḻuvatillai. attakaiya ñāpakam
   maṟaintirunta accantarppaṅkaḷil cōrviṉṟik kaṟpaṉaikaḷ utayamākum.
   aṉṟu araṅkēṟṟuvataṟku vēṇṭiya ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiviṭṭup pūjai
   mutaliyavaṟṟaik kavaṉikkac ceṉṟār āciriyar. maṟṟavarkaḷum viṭaipeṟṟuc
   ceṉṟaṉar. aṉṟumutal ovvoru nāḷum kālaiyiṟ ceyyuṭkaḷai iyaṟṟi mālaiyil
   araṅkēṟṟuvatē vaḻakkamākiviṭṭatu.
   purāṇa ārāycci
   tirupperuntuṟaip purāṇattil māṇikkavācakar carittirattai virivāka
   amaikka eṇṇiya āciriyar avar varalāṟṟaip pulappaṭuttum vaṭamoḻi,
   teṉmoḻi nūlkaḷai ārāyntu avaṟṟiliruntu pala ceytikaḷai eṭuttukkoṇṭaṉar.
   vaṭamoḻiyiluḷḷa āti kailāsa mākātmiyam, maṇivacaṉa mākātmiyam eṉṉum
   iraṇṭu nūlkaḷai aṅkirunta cāstirikaḷaip paṭittup poruḷ collacceytu
   kēṭṭār. ātikailāsameṉpatu tirupperuntuṟaikku oru peyar.
   tirupperuntuṟaikkuriya paḻaiya tamiḻppurāṇaṅkaḷaiyum tiruvātavūraṭikaḷ
   purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam eṉpavaṟṟaiyum eṉṉaip paṭikkac ceytu
   māṇikkavācakap perumāṉ varalāṟṟai iṉṉavāṟu pāṭa vēṇṭum eṉṟu varaiyaṟai
   ceytukoṇṭār.
   cila kālamāka āciriyar collum pāṭalkaḷai eḻutuvatum araṅkēṟṟukaiyil
   paṭippatumākiya vēlaikaḷaiyē nāṉ ceytu vantēṉ. ‘kaṟṟuc colli’ uttiyōkam
   vakittu vanta eṉakkut taṉiyē pāṭaṅ kēṭka iyalavillai. āyiṉum muṉṉē
   kuṟittavāṟu māṇikkavācakar varalāṟṟiṉ poruṭṭu naṭaipeṟṟa ārāycciyiṉāl
   nāṉ mikka payaṉaiyaṭaintēṉ. tamiḻp purāṇa nūlkaḷ cilavaṟṟaip
   paṭittapōtu avaṟṟaip pāṭaṅ kēṭpataṉāl uṇṭāvataiviṭa atikamāṉa payaṉē
   kiṭaittatu.
   jvaramum kaṭṭiyum
   nāṉ ‘kaṟṟuc colli’yāka neṭunāṭkaḷ irukkavillai. eṉṉuṭaiya turatiruṣṭam
   iṭaiyē pukuntatu. eṉakku jvaranōy vantatu. ataṉōṭu vayiṟṟilē kaṭṭi
   uṇṭāki varuttat toṭaṅkiyatu. vayiṟṟup pōkkum uṇṭāyiṟṟu.
   mutalil cātāraṇamāṉa jvaramāka irukkumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉatu pollāta kālam
   palamāka iruntamaiyāl atu kaṭumaiyākattāṉiruntatu. pāṭalkaḷai
   eḻutuvataiyum araṅkēṟṟukaiyil paṭippataiyum nāṉ niṟuttikkoḷḷa
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. paṭutta paṭukkaiyāka iruntēṉ.
   āciriyar varuttam
   eṉ āciriyar tirupperuntuṟaikku vantatu mutal utsākattōṭu iruntār. pala
   aṉparkaḷuṭaiya callāpamum aṅkē naṭaipeṟṟu vanta upacāraṅkaḷumē ataṟkuk
   kāraṇam. tiṉantōṟum kālai mutal iravu neṭunēram varaiyil tammaip
   pārāṭṭi ātaravu ceyvōruṭaiya kōṣṭiyiṉiṭaiyē iruntu paḻakiyataṉāl
   tuṉpattai uṇṭākkum vēṟu ñāpakam eḻuvataṟku nēramillai.
   iṭaiyē eṉakku uṇṭāṉa nōy avaruṭaiya amaitiyāṉa maṉanilaiyaik
   kalakkiviṭṭatu. nāṉ, “eṉ turatiruṣṭam ippaṭi nērntatu” eṉṟu niṉaittēṉ.
   avarō, “aracamarattaip piṭitta pēy, piḷḷaiyāraiyum piṭittatupōla eṉṉaip
   piṭitta caṉiyaṉ eṉṉaic cērntavarkaḷaiyum tuṉpuṟuttukiṟatē” eṉṟu colli
   varuttamuṟṟār.
   purāṇa araṅkēṟṟam naṭaipeṟāta kālaṅkaḷil eṉ arukilēyē iruntu kavaṉittu
   vantār. takka vaittiyarkaḷaikkoṇṭu parikāram ceyyac coṉṉār. avarpāl
   aṉpuvaittup paḻakiyavarum aṅkē pōlīs iṉspekṭar uttiyōkattil
   iruntavarumākiya srī caṭṭaināta piḷḷaiyeṉpavar cila nalla maruntukaḷai
   varuvittu aḷittār. jvaram nīṅkiṉapāṭillai.
   nāṉ nōyvāyppaṭṭamaiyāl eṉ āciriyar collum pāṭalkaḷaip periyaṇṇampiḷḷai
   eṉpavar ēṭṭil eḻuti vantār. araṅkēṟṟam naṭaipeṟukaiyil pāṭalkaḷai
   vācikkum paṇiyaic civakurunāta piḷḷaiyāka māṟiya cavērinātapiḷḷai
   ēṟṟukkoṇṭār.
   piḷḷaiyavarkaḷukku eṉ acaukkiyattāl eṇṭāṉa maṉavaruttam yāvarukkum
   pulappaṭṭatu. ovvoru nāḷum araṅkēṟṟam nikaḻnta ceytiyaic
   cavērinātapiḷḷai eṉakku vantu colvār. piḷḷaiyavarkaḷum colvatuṇṭu.
   orunāḷ srī cuppiramaṇiya tēcikariṭamiruntu cuppiramaṇiyamaṇiyat
   tampirāṉukku araṅkēṟṟattaippaṟṟi vicārittut tirumukam oṉṟu vantatu.
   aṉṟu āciriyar eṉṉiṭam vantu, “sannitāṉam kaṭṭaḷaic cāmikkut tirumukam
   aṉuppiyirukkiṟatu. araṅkēṟṟattaippaṟṟi vicārittirukkiṟatu.
   ‘cāminātaiyar paṭippatu umakkut tiruptiyāka irukkumē’ eṉṟu
   eḻutiyirukkiṟatu. umakku jvarameṉṟu terintāl sannitāṉam mikka
   varuttattai aṭaiyum” eṉṟu colli iraṅkiṉār.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam vanta piṟaku itu mūṉṟāvatu muṟaiyāka nērnta
   acaukkiyam. muṉpu acaukkiyam nērnta kālaṅkaḷaik kāṭṭilum ippoḻutu
   nērnta kālam mikavum mukkiyamāṉatu. araṅkēṟṟat tiruviḻāviṟ kalantukoṇṭu
   iṉpuṟum pākkiyattai atu taṭaiceytatu. varavara anta acaukkiyam
   atikamāyiṟṟu. jvara mikutiyiṉāl cila camayaṅkaḷil nāṉ ñāpakamiḻantu
   mayakkamuṟṟuk kiṭantēṉ. āciriyarukkum piṟarukkum kavalai atikamāyiṟṟu.
   iṉi aṅkē iruntāl ellōrukkum acaukariyamāyirukkumeṉpatai uṇarnta nāṉ
   āciriyariṭam, “eṉ ūrukkup pōy maruntu cāppiṭṭuk kuṇamāṉavuṭaṉ tirumpi
   varukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉēṉ.
   ataik kēṭṭavuṭaṉ avarukkut tukkam poṅkiyatu. “paramacivam nammai
   mikavum cōtaṉai ceykiṟār nīr caukkiyamāka irukkumpōtu iṅkē iruntu utavi
   ceykiṟīr. ippōtu acaukkiyam vantateṉṟu ūrukku aṉuppukiṟōm.
   acaukkiyattai māṟṟuvataṟku nammāl muṭiyavillai. ummuṭaiya tāy,
   tantaiyar eṉṉa niṉaippārkaḷō!” eṉṟār.
   “avarkaḷ oṉṟum niṉaikka māṭṭārkaḷ. aiyā avarkaḷiṉ pēraṉpai avarkaḷ
   naṉṟāka aṟintavarkaḷ” eṉṟu coṉṉēṉ. āciriyar eṉ yōcaṉaiyai
   aṅkīkarittaṉar.
   uttamatāṉapurattiṟkuc ceṉṟatu
   takka ēṟpāṭukaḷceytu eṉṉai uttamatāṉapurattiṟku aṉuppiṉār. eṉṉuṭaṉ
   tuṇaiyāka veṇpāppuli vēlucāmip piḷḷai eṉṉum māṇākkarai varacceytār.
   cuppiramaṇiyat tampirāṉiṭam terivittu vaḻiccelavukkāka eṉakkup pattu
   rūpāy aḷikkac ceytār. nāṉ pirivataṟku maṉamillāmalē āvuṭaiyār
   kōyilaiviṭṭu uttamatāṉapuram vantu cērntēṉ.
   eṉ tāy tantaiyār uttamatāṉapurattiltāṉ iruntaṉar.
   kōpurājapurattilirunta kāttāṉ eṉṟa ciṟanta vaittiyaṉ eṉ tēkanilaiyaip
   pārttāṉ. jvarakkaṭṭiyiruppatākac colli maruntu koṭukkalāṉāṉ. caṅkat
   tirāvakameṉṉum oḷaṣatattaik koṭuttāṉ. kaṭṭi varavarak karaintu vantatu.
   jvaramum taṇintatu; “kāttāṉ eṉṉai nōyiṉiṉṟum kāttāṉ” eṉṟu colli avaṉai
   nāṉ pārāṭṭiṉēṉ.
   kuṭumpa nilai
   srīmuka varuṣam māci mātam mutalil (1874 pipravari) nāṉ
   uttamatāṉapurattiṟkuc ceṉṟēṉ. aṅkē oru mātakālam parikāram peṟṟēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭa nūlkaḷaip paṭittukkoṇṭē poḻutupōkkiṉēṉ.
   ayalūrkaḷiluḷḷa mirācutārkaḷ eṉpālum eṉ tantaiyārpālum aṉpuvaittu
   aṭikkaṭi nel aṉuppi vantārkaḷ. āyiṉum kuṭumpa kālakṣēpam
   ciramantaruvatākavē iruntatu. ataṉōṭu eṉ kaliyāṇattiṉporuṭṭu vāṅkiya
   kaṭaṉil 150 rūpāy koṭupaṭāmal niṉṟatu. attollai vēṟu tuṉpattai
   uṇṭākkiyatu. uṭalil irunta nōy varavarak kuṟaintu vantālum uḷḷattē
   ēṟpaṭṭa nōy vaḷarntu vantatu. atukāṟum kuṭumpap poṟuppai ēṟṟukkoḷḷāmal
   nāṉ iruntu vantēṉ. eṉ tantaiyārum varavara virakti uṭaiyavarāyiṉar.
   ciṟiya takappaṉārō kuṭumpa pārattaic cumakka iyalāmal tattaḷittār.
   “innilaiyil nām oṉṟum ceyyāmal iruppatu tarmamaṉṟu” eṉṟu karutiṉēṉ.
   “iṉi, kuṭumpak kaṭaṉaip pōkkuvatil nammāl iyaṉṟataic ceyyavēṇṭum” eṉṟa
   eṇṇam valiyuṟṟu vantatu. “piḷḷaiyavarkaḷaiviṭṭu vantōmē, mīṇṭum aṅkē
   pōkavēṇṭāmō! kuṭumpappārattaic cumappatu eppoḻutum uḷḷatu.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntu kalvi apivirutti peṟuvataṟkuriya
   iccantarppattai nām viṭakkūṭātu” eṉṟu vēṟoru yōcaṉai tōṟṟiyatu. “nām
   kaṭaṉāḷi eṉṟāl avarkaḷum kaṭaṉāḷiyākattāṉē irukkiṟārkaḷ? eppaṭiyāvatu
   kaṭaṉai nīkkikkoṇṭāl piṟaku paḻaiyapaṭiyē avarkaḷiṭam pōyc
   cērntukoḷḷalām. kaṭaṉai vaḷaraviṭakkūṭātu” eṉṟa eṇṇamē viñci niṉṟatu.
   nāṉ aṭainta ēmāṟṟam
   orunāḷ uttamatāṉapurattiliruntu kumpakōṇam ceṉṟu tiyākarāca ceṭṭiyāraip
   pārttēṉ. mīṭṭum eṉakku ētēṉum uttiyōkam tēṭit tara vēṇṭum eṉṟu coṉṉēṉ.
   appōtu avar, “nāṉ oru mācam ōyveṭuttukkoḷvatāka eṇṇiyirukkiṟēṉ. appōtu
   eṉ stāṉattil iruntu vēlaipārppīrā?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ tairiyamāka,
   “pārppēṉ” eṉṟēṉ. “cari; kōpāla rāv avarkaḷiṭam collukiṟēṉ” eṉṟu avar
   coṉṉār. nāṉ atukēṭṭuc cantōṣamaṭaintēṉ. āṉāl anta yōcaṉai
   niṟaivēṟavillai. kōpālarāv, “ivar pālyarāka irukkiṟār; piṟaku
   pārttukkoḷḷalām” eṉṟu colliviṭṭār. nāṉ ēmāṟṟamaṭaintu ūrukkut tirumpi
   vantēṉ.
   uttamatāṉapurattil iruppataiviṭac cūriyamūlaiyiṟpōy iruntāl ākāra
   viṣayattilāvatu kuṟaivillāmal irukkumeṉṟu karuti nāṉum eṉ tāy,
   tantaiyarum paṅkuṉi mātam aṅkē pōyc cērntōm. eṉ tēkacaukkiyam iyalpāṉa
   nilaikku vārāmaiyāl eṅkēṉum celvataṟkō poruḷtēṭa muyalvataṟkō
   iyalavillai. “eppaṭik kaṭaṉait tīrppatu?” eṉṟa yōcaṉai eṉṉaip palamākap
   paṟṟikkoṇṭatu.
   tantaiyār kūṟiya upāyam
   eṉ tantaiyār ōr upāyam coṉṉār. “ceṅkaṇam mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu
   ētēṉum purāṇappiracaṅkam ceytāl paṇam kiṭaikkum; ataṉaikkoṇṭu kaṭaṉait
   tīrttu varalām” eṉṟu avar kūṟiṉār. avar tam aṉupavattāl aṟinta viṣayam
   atu. tām appakkaṅkaḷil cañcāramceytu katāppiracaṅkaṅkaḷ ceytatupōl
   nāṉum ceytāl naṉmai uṇṭākumeṉṟu avar niṉaittār; tām ceyta kāriyattai
   nāṉum ‘vāḻaiyaṭi vāḻai’yākac ceyya vēṇṭumeṉṟu avar muṉpu eṇṇiya eṇṇam
   appōtu niṟaivēṟak kūṭumeṉpatu avar nampikkai.
   eṉakku avar kūṟiyatu ucitamākavē tōṟṟiyatu. putiya uttiyōkam oṉṟai
   vakittup putiya maṉitarkaḷuṭaṉ paḻakuvataik kāṭṭilum paḻakiya iṭattiṟ
   paramparaiyāka vanta muyaṟciyil īṭupaṭuvatu culapamaṉṟō? ceṅkaṇam
   mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷavarkaḷiṉ iyalpai nāṉum uṇarntiruntēṉ. tamiḻ
   nūlkaḷaip piracaṅkam ceytāl mikka matippum poruḷutaviyum
   kiṭaikkumeṉpataiyum aṟivēṉ. āyuḷ muḻuvatum purāṇap piracaṅkam ceytu
   puṇṇiyattaiyum pukaḻaiyum poruḷaiyum oruṅkē peṟalām.
   ellām uṇmaitāṉ. āṉāl, eṉ tamiḻkkalvi ataṉōṭu niṉṟuviṭa vēṇṭiyatutāṉā?
   kiṭaittaṟkariya pākkiyamākap piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya aṉpaiyum avar
   mūlamākat tiruvāvaṭutuṟai yātīṉap paḻakkattaiyum peṟṟapiṉ avaṟṟai
   maṟantu ūr ūrāy alaintu vāḻvatu naṉṟā? iṟaivaṉ inta nilaiyilē
   viṭṭuviṭuvāṉā?
   eṉ maṉam ippaṭiyellām palavāṟu parantu virintuceṉṟu eṇṇamiṭṭatu.
   “ippōtu kaḻuttaip piṭittu iṟukkit tuṉpuṟuttum kaṭaṉtollaiyait tīrppatu
   mukkiyamāṉa kāriyam” eṉṟa niṉaiviṉāl, ceṅkaṇattiṟkup pōkalāmeṉṟu
   tantaiyāriṭam coṉṉēṉ. avarukku uṇṭāṉa tiruptikku ellaiyillai. kaṭaṉ
   tīrvataṟku vaḻi ēṟpaṭṭateṉpatu māttiram attiruptikkuk kāraṇam aṉṟu; tām
   paḻakiya iṭaṅkaḷai mīṭṭum pārkkalāmeṉṟa āvalē mukkiyamāṉa kāraṇam.
   ---------
                     ___________________________________

                   59. tiruviḷaiyāṭaṟ piracaṅkam

   nāṉum eṉ tantaiyārum niccayittavāṟē pava ṭu vaikāci (1874 jūṉ mātam)
   māta iṟutiyil eṉ peṟṟōrkaḷuṭaṉ nāṉ ceṅkaṇattai nōkkip puṟappaṭṭēṉ.
   mutalil ariyilūrukkuc ceṉṟōm. aṅkē oruvēḷai taṅkic caṭakōpaiyaṅkāruṭaṉ
   pēciṉōm. piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi avar āvaluṭaṉ
   vicārittār. ariyilūril muṉpu paḻakiṉavarkaḷellām eṅkaḷ varavai aṟintu
   vantu pārttuc ceṉṟaṉar.
   ceṅkaṇa nikaḻccikaḷ
   piṟaku nāṅkaḷ kuṉṉattiṉ vaḻiyē ceṅkaṇam ceṉṟōm. aṅkē viruttācala
   reṭṭiyārum vēṟu paḻaiya naṇparkaḷum eṅkaḷaip pārttu mikka makiḻcciyai
   aṭaintārkaḷ. viruttācala reṭṭiyār eṉṉaik kaṇṭu uḷḷam pūrittuppōṉār.
   “kuṉṉattu aiyarum avar piḷḷaiyum vantirukkiṟārkaḷ” eṉṟa ceyti eṅkum
   paraviyatu. eṅkaḷai muṉṉarē aṟintavarkaḷ ovvoruvarāka vantu vantu
   pārttu aṉpu kaṉiyap pēci makiḻntārkaḷ.
   muṉpē aṅkē taṅkiyirunta kālattil kāṇāta oru viṣayattai appoḻutu
   uṇarntēṉ. nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭavaṉeṉpatu eṉakku oru taṉi
   matippai uṇṭākkiyatu. piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya kalvip perumai, kavittuvam
   mutaliyavaṟṟaip paṟṟi yāvarum katai kataiyākap pēciṉārkaḷ. avariṭattil
   taṅkaḷukkut terinta oruvar māṇākkarāka irukkiṟāreṉpatil avarkaḷ oru
   tiruptiyaiyum perumaiyaiyum aṭaintārkaḷ. eṉṉuṭaiya kalviyapiviruttiyil
   viruppamuṭaiyavarkaḷil appiratēcattilirunta aṉparkaḷaiyum cērttukkoḷḷa
   vēṇṭum.
   pukkakam pōy nallapeyar vāṅkiya oru peṇ piṟanta vīṭṭukku vantāl
   aṅkuḷḷavarkaḷ evvaḷavu aṉpōṭum perumaiyōṭum upacarippārkaḷō avvaḷavu
   upacāram eṉakku naṭantatu. nāṉ piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya perumaiyai eṭuttuc
   collumpōtellām tiṟantavāy mūṭāmal aṅkēyuḷḷavarkaḷ kēṭpārkaḷ.
   piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷiliruntu ariya pāṭalkaḷaic collip poruḷ
   kūṟumpōtu eṉ āciriyaratu pulamaiyaiyum nāṉ avarāṟ peṟṟa payaṉaiyum
   uṇarntu uṇarntu āṉantamaṭaintārkaḷ.
   ataṟkumuṉ nāṉ eṉ tantaiyāraic cārntu niṟpēṉ. varupavarkaḷellām avarukku
   upacāram ceyvatum avar icaippāṭṭukkaḷaik kēṭpatumāka iruppārkaḷ.
   appoḻutō eṉ tantaiyār eṉṉaic cārntu niṟkum nilaiyil iruntār. eṉṉiṭam
   pēcuvatum eṉ mūlamāka viṣayaṅkaḷai aṟintukoḷvatumākiya kāriyaṅkaḷil
   aṉparkaḷ īṭupaṭṭaṉar.
   “ellām periya aiyar ceyta pūjāpalaṉ” eṉṟu eṉ tantaiyāraip pārāṭṭi
   muṭikkumpōtu, avarkaḷukku eṉ tantaiyāriṭam irunta aṉpu veḷippaṭṭatu.
   eṉ āciriyar iyaṟṟiya vāṭpōkkik kalampakam mutaliya nūṟ ceyyuṭkaḷai
   viruttācala reṭṭiyāriṭam collikkāṭṭiṉēṉ. avar perumputaiyalaik
   kaṇṭavaraippōṉṟa āccariyattuṭaṉ avaṟṟaiyellām ēṭṭil eḻutikkoṇṭār.
   avariṭam nāṉ kārikai pāṭaṅ kēṭṭataiyum appāṭam eṉ maṉattil
   patintuviṭṭataiyum piḷḷaiyavarkaḷiṭam terivittēṉ eṉpatai avariṭam
   coṉṉēṉ.
   kallāṭap parīkṣai
   ivvāṟu tamiḻnūl campantamāṉa pēccilē eṅkaḷ poḻutupōyiṟṟu. orunāḷ
   reṭṭiyārum nāṉum pēcivarukaiyil ayalūriliruntu cila vittuvāṉkaḷ avaraip
   pārkka vantaṉar. nāṅkaḷ pēciyapōtu eṉṉai vantavarkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ.
   eṉṉa kāraṇattālō reṭṭiyārukkuc ciṟitu maṉavēṟupāṭu appōtu uṇṭāyiṟṟu.
   eṉṉai avarkaḷukkumuṉ talaikuṉiyacceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇamkoṇṭār pōlum!
   avar pēciya pēccilum eṉṉai iṭaiyiṭaiyē kēṭṭa kēḷvikaḷilum avvēṟupāṭṭai
   nāṉ kaṇṭēṉ.
   avar tiṭīreṉṟu kallāṭattai eṭuttukkoṇṭu vantu eṉṉiṭam koṭuttuc cila
   pāṭalkaḷaik kāṭṭip poruḷ kūṟac coṉṉār. caṅkac ceyyuṭkaḷ vaḻaṅkāta
   akkālattil kallāṭamē tamiḻ vittuvāṉkaḷiṉ pulamaikku ōr aḷavukaruviyāka
   iruntatu.
   ‘kallāṭam kaṟṟavarōṭu collāṭātē’ eṉṟa paḻamoḻiyum eḻuntatu. tamiḻnāṭṭil
   aṅkaṅkē irunta cilar kallāṭam paṭittiruntārkaḷ. reṭṭiyār ataip
   paṭittavar.
   avar eṉṉiṭam ataik koṭuttavuṭaṉ avarukku eṉṉai ‘maṭṭamtaṭṭa’ vēṇṭumeṉṟa
   eṇṇam iruppatāka aṟintēṉ. nāṉ avaraik kāṭṭilum kalviyiṟ ciṟantavaṉākak
   kāṭṭavēṇṭum eṉṟu ciṟitēṉum karutavillai. kallāṭattaip pāṭaṅ
   kēḷāviṭṭālum ciṟitu ciramappaṭṭuk kavaṉittu oruvāṟu uraikūṟum cakti
   eṉakku iruntatu. reṭṭiyār nāṉ urai colvatai virumpavillaiyē!
   uraikūṟāmal iruppataittāṉē virumpiṉār? avviruppattai nāṉ yātoru ciramum
   iṉṟi niṟaivēṟṟiṉēṉ.
   “eṉakkut teriyavillai” eṉṟu amaitiyākac coṉṉēṉ. appaṭik kūṟiya piṟaku,
   ataṉāl eṉ āciriyarukku ētēṉum kuṟaivarumō eṉṟu añci, “piḷḷaiyavarkaḷ
   kallāṭattaip patippittirukkiṟārkaḷ. nāṉ iṉṉum pāṭaṅ kēṭkavillai” eṉṟu
   maṟupaṭiyum kūṟiṉēṉ.
   innikaḻcciyāl reṭṭiyārukkum aṅkiruntavarkaḷil cilarukkum cantōṣam
   uṇṭāyiṟṟu. āṉāl cilarukku māttiram reṭṭiyāriṭam atirupti ēṟpaṭṭateṉṟu
   piṟaku terintukoṇṭēṉ.
   nīli iraṭṭaimaṇimālai
   āṉālum reṭṭiyārukku eṅkaḷpāl irunta aṉpu kuṟaiyavillai. avar akkālattiṟ
   kaṭumaiyāṉa nōy oṉṟāl mikavum kaṣṭappaṭṭār. avaruṭaiya mūtta kumārar
   eṉṉai nōkki, “nīr ciṟanta cāmpavaruṭaiya kumārar. eṅkaḷ kula teyvattiṉ
   viṣayamākap putiya tōttirac ceyyuṭkaḷ pāṭiṉāl takappaṉārukku
   aṉukūlamākalām” eṉṟu kūṟiṉār. avar virumpiyapaṭiyē avarkaḷ kulateyvamum
   aruḷuṟaiyeṉṟum ūril eḻuntaruḷiyirukkum turkkaiyumākiya nīli eṉṉum
   teyvattiṉ viṣayamāka ōr iraṭṭaimaṇi mālai pāṭiṉēṉ. atil oru ceyyuḷ
   varumāṟu:
   “kaṭalvāy varumamu tācaṉar pōṟṟak kaviṉṟikaḻum
       maṭalvāy calacamaṭantaiyar vāḻnta maṇittaviciṉ
       aṭalvā yaruḷuṟai mēviya nīli yaṭi paṇintōr
       keṭalvāy piṇiyiṉaip pōḻntē catāvitaṅ kiṭṭu varē.”

   [amutācaṉar - amirtattai uṇavākavuṭaiya tēvarkaḷ. calacamaṭantaiyar -
   tāmaraiyil vāḻum tēviyākiya kalaimakaḷum tirumakaḷum. maṇittavicu -
   māṇikka ācaṉam. itam - naṉmai.]
   nāṉ iyaṟṟiya iraṭṭaimaṇimālaiyai viruttācala reṭṭiyār tiṉantōṟum
   pārāyaṇam ceytu vantār. nāṉ avaruṭaiya piḷḷaikaḷuḷ iḷaiyavarkaḷākiya
   periyappu, ciṉṉappu eṉṉum iruvarukkum avar kēṭṭukkoṇṭapaṭi naiṭatam
   mutaliya pāṭaṅkaḷaik kaṟpittu vantēṉ. vēṟu cila piḷḷaikaḷum eṉṉiṭam
   pāṭaṅ kēṭṭārkaḷ.
   kāraikkup pirayāṇam
   viruttācala reṭṭiyāruṭaiya mūtta kumārarākiya nallappa reṭṭiyār muṉpē
   eṅkaḷiṭam vicuvācam vaittup paḻakiyavar. avarum akkālattil mikka
   ātaravu ceytuvantār. eṅkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷaip peṟṟuc cukamāka
   iruntōm. ākāram mutaliya viṣayaṅkaḷil kuṟaivu irāviṭiṉum kaṭaṉait
   tīrppataṟku vēṇṭiya poruḷutavi kiṭaikkavillai. akkuṟaiyai nāṉ nallappa
   reṭṭiyāriṭam terivittukkoṇṭēṉ. avar arukil uḷḷa ūrākiya kāraiyeṉpatil
   vāḻntuvanta celvarum tamakku naṇparumākiya kiruṣṇacāmi
   reṭṭiyāreṉpavariṭam eṅkaḷukku utaviceyya vēṇṭumeṉṟu colli avaratu
   uṭaṉpāṭṭaip peṟṟu eṅkaḷaik kāraikku aṉuppiṉār.
   kāraiyil avar ciṉṉap paṇṇaiyaic cārntavar. avar teluṅkilum tamiḻilum
   vallavar; cāntamāṉa iyaṟkaiyuḷḷavar.
   eṅkaḷuṭaiya kaṣṭattait tīrppataṟku vaḻiyeṉṉaveṉṟu avar ārāyntār. piṟaku
   nāṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam vācippateṉṟu muṭivuceyyappaṭṭatu.
   ūriluḷḷavarkaḷiṭam terivittu ammuyaṟciyai ellārum ātarikkumpaṭi ceytār.
   purāṇap piracaṅkam
   purāṇam oru nallanāḷil ārampikkappeṟṟatu. eṉatu mutal muyaṟciyātalāl
   nāṉ mikavum jākkirataiyāka upanniyācam ceytuvantēṉ. nāḷtōṟum
   utayamākumpōtē eṅkaḷukku vēṇṭiya arici mutaliya uṇavup poruḷkaḷum
   kāykaṟikaḷum vantuviṭum. eṉ tāyār avaṟṟaik kaṇṭu uḷḷam kuḷirntupōvār.
   atē mātiriyāṉa upacāraṅkaḷai muṉpu eṉ tantaiyār piracaṅkam ceyta
   kālattilē kaṇṭiruntālum avai nāṉ campātittavai eṉṟa eṇṇamē antac
   cantōṣattiṟkuk kāraṇam. “kuḻantai kaiyāl campātittatu” eṉṟu ovvoru
   poruḷaiyum vāṅki vāṅki vaittukkoḷvār.
   eṉ tantaiyārum kavalaiyiṉṟi āṉantamākac civapūjaiyum īcuvarat tiyāṉamum
   ceytuvantār. eṉakkum “kaṭavuḷ inta nilaiyil kuṭumpattukku
   upayōkappaṭumpaṭi nammai vaittārē” eṉṟa eṇṇattāl tiruptiyum ūkkamum
   uṇṭāyiṉa.
   kavalaiyai nīkkiya maḻai
   ivvaḷavu makiḻccikkiṭaiyē oru kavalai eḻuntatu. nāṉ purāṇap piracaṅkam
   ceyyat toṭaṅkiya kālattil appiratēcaṅkaḷil maḻaiyē illai. ataṉāṟ
   kuṭijaṉaṅkaḷ ūkkam iḻantiruntaṉar. kiruṣṇacāmi reṭṭiyārum vēṟu cilarum
   kirāmattārkaḷiṭam piracaṅka viṣayattai eṭuttuccolli avarkaḷ aḷikkum
   poruḷait tokuttup purāṇam niṟaivēṟum kālattil eṉakkuc cammāṉam
   ceyvatāka eṇṇiyiruntaṉar. maḻai illaiyeṉṟa kuṟaiyāl ammuyaṟciyilē
   talaiyiṭa avarkaḷukku ūkkam piṟakkavillai. purāṇam muḻuvatum
   naṭattuvataṟkup pōtiya ātaravu kiṭaikkumō eṉṟa cantēkaṅkūṭa uṇṭāyiṟṟu.
   mīṉāṭci kaliyāṇattōṭu niṟuttikkoḷḷalāmeṉṟu eṇṇiyiruntaṉar.
   purāṇattil nāṭṭup paṭalam naṭantatu. nāṉ eṉ icaip payiṟciyaiyum
   tamiḻnūṟ payiṟciyaiyum naṉṟākap payaṉpaṭuttiṉēṉ. nāṉ kaṟṟa
   nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷai eṭuttuc collip poruḷ uraippēṉ. kēṭpavarkaḷ,
   “evvaḷavu pustakaṅkaḷ vācittirukkiṟār!” eṉṟu āccariyamaṭaivārkaḷ.
   eṉatu nallatiruṣṭavacamāka orunāḷ piracaṅkam naṭakkaiyilē perumaḻai
   peytu pūmiyaiyum maṉitar uḷḷaṅkaḷaiyum kuḷirvittatu. ataṉāl
   aṅkuḷḷavarkaḷ viḷaikkum payiril viḷaivu iruntatō illaiyō, nāṉ ceyta
   ‘colluḻa’vil periya lāpam uṇṭāyiṟṟu. “tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
   ārampittataṉālētāṉ maḻai peytatu” eṉṟa pēccu jaṉaṅkaḷiṭaiyē paraviyatu.
   eṉakku etirpārātapaṭi matippu uyarntatu. appāṟ purāṇap piracaṅkattai
   niṟutta vēṇṭumeṉpatai avarkaḷ aṟavē maṟantaṉar.
   purāṇap piracaṅkam ūriṉ iṭaiyē uḷḷa piḷḷaiyār kōyilil naṭaipeṟṟatu.
   tiṉantōṟum iravil ēḻumaṇi mutal pattumaṇi varaiyil nikaḻum.
   ayalūrkaḷiliruntu palar varuvārkaḷ. maḻai peyta piṟaku varupavartokai
   atikamāyiṟṟu. jaṉakkūṭṭam atikamāka āka nāṅkaḷ peṟṟa ātaravum
   mikutiyāyiṟṟu.
   kēṭpōr
   anta ūril mīṉammāḷ eṉṟa reṭṭiyār kulattup peṇmaṇi oruvar iruntār. avar
   vētānta cāstiraṅkaḷil tērnta aṭakkamum teyvapaktiyum upakāra cintaiyum
   uṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār. avar ovvoru nāḷum tam vīṭṭut tiṇṇaiyil
   iruntapaṭiyē eṉ piracaṅkattaik kēṭṭu makiḻntu vantār. avaruṭaṉ eṉ
   tāyārum aṅkē iruntu kēṭṭu iṉpuṟuvār. mīṉammāḷ eṅkaḷukkup pala vakaiyil
   utaviceytu vantār.
   akkālattil kumpakōṇam maṭattu srī caṅkarācāriya svāmikaḷ
   perumpuliyūrukku eḻuntaruḷiṉār. avaruṭaṉ vantirunta cāstirikaḷ iruvar
   kāraikku vantiruntaṉar. avarkaḷum purāṇap piracaṅkattaik kēṭṭu,
   “patattukkup patam arttam colli upanniyācam ceykiṟārē!” eṉṟu
   pārāṭṭiṉārkaḷ eṉ iḷamai muyaṟciyil utsākam uṇṭākka innikaḻccikaḷellām
   kāraṇamāyiṉa.
   poḻutupōkku
   pakal vēḷaikaḷil tamiḻ nūlkaḷaip paṭittukkoṇṭum aṉparkaḷōṭu pēcikkoṇṭum
   poḻutupōkkiṉēṉ. kiruṣṇacāmi reṭṭiyārukkut tiruvāṉaikkāp purāṇattaip
   paṭittu urai collivantēṉ. avar teluṅkil vallavarātaliṉ, ammoḻiyiluḷḷa
   vasū carittiram, maṉu carittiram mutaliyavaṟṟiliruntu cila
   pattiyaṅkaḷaic collip poruḷkūṟuvār. avaṟṟil cilavaṟṟai avar
   viruppattiṉpaṭiyē tamiḻc ceyyuḷāka moḻipeyarttu avarukkuk kāṭṭuvēṉ.
   avar mikka cantōṣamaṭaivār.
   avvūril irunta parikāri oruvaṉ vētānta cāstirattil nalla paḻakkam
   uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. avaṉ aṭikkaṭi vantu neṭunēram iruntu pēciviṭṭuc
   celvāṉ. vēṟu ūrkaḷiliruntu varum kaṉavāṉkaḷum pakalil vantu aṉpōṭu
   pēcit taṅkaḷ taṅkaḷ ūrukku vantupōka vēṇṭumeṉṟu virumpuvārkaḷ.
   veṅkaṉūr
   veṅkaṉūr eṉṉum ūriliruntu tampureṭṭiyāreṉpavar oru nāḷ vantiruntār.
   kavitā sārva paumarākiya tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷai
   ātaritta aṇṇāmalai reṭṭiyāratu paramparaiyiṟ piṟantavar avar.
   civappirākāca cuvāmikaḷ tiruveṅkaiyulā mutaliya pirapantaṅkaḷil
   avvupakāriyiṉatu ciṟappai eṭuttuc colliyirukkiṟār. eṉ iḷamaiyilēyē
   civappirakāca cuvāmikaḷiṭattil matippu iruntālum piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   paḻakiya piṟaku atu varampu kaṭantatāyiṟṟu. veṅkaikkōvai mutaliya
   nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭapōtu eṉ āciriyar avaruṭaiya pulamaittiṟattai
   viyantu pārāṭṭuvataik kēṭṭukkēṭṭu attuṟaviyar perumāṉait teyvampōlap
   pāvikka ārampittēṉ.
   tampu reṭṭiyār veṅkaṉūrk kōyilil amaintuḷḷa ciṟpa vicēṣaṅkaḷai
   eṭutturaittār. aṇṇāmalai reṭṭiyār pala ciṟpikaḷaikkoṇṭu akkōyilai
   nirumittāreṉṟum orunāḷ ciṟpiyar talaivaṉ vēlai ceytiruntapōtu avaṉai
   aṟiyāmal avaṉukku veṟṟilai maṭittuk koṭuttāreṉṟum avaruṭaiya uyarnta
   kuṇattaiaṟinta avaṉ atuvaraikkum kaṭṭiyavaṟṟaip pirittu mīṭṭum ciṟanta
   vēlaippāṭukaḷuṭaṉ amaittāṉeṉṟum coṉṉār; eṉṉai veṅkaṉūrukku vantucella
   vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār. nāṉ aṅṅaṉam ceyvatil mikka āvaluḷḷavaṉāka iruntum
   pōvataṟku ōyvē kiṭaikkavillai.
   vētānta maṭattut talaivar
   orunāḷ tuṟaiyūr vētānta maṭattut talaivar kāraikku vantu mīṉammāḷ
   vīṭṭil taṅkiyiruntār. nāṉ avaraip pārkkac ceṉṟēṉ. appoḻutu avar tam
   māṇākkarkaḷukku vētānta pāṭañ colli vantaṉar. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ tam
   māṇākkarkaḷāl eṉṉai aṟintukoṇṭu pāṭam colvatai niṟuttiviṭṭuc
   ciṟitunēram aṉpōṭu pēciṉar. ammaṭātipati mikkamatippum takutiyum
   uṭaiyavar. avar eṉakkākap pāṭañ colliyatai niṟuttiyatum eṉṉōṭu
   pēciyatum uṭaṉ iruntavarkaḷukku āccariyattai viḷaivittaṉa. avarum
   purāṇam naṭaipeṟumpōtu vantu kēṭṭuc ceṉṟār,
   ivvāṟu ovvoru nāḷum cantōṣamākac ceṉṟatu.
   --------
                     ___________________________________

                          60. amparil tīrnta paci

   ceṅkaṇattiliruntu kāraikkup puṟappaṭukaiyil viruttācala reṭṭiyāriṭam
   pākavatam, kamparāmāyaṇam, tirukkōvaiyār. tirukkuṟaḷ ākiyapustakaṅkaḷai
   iravalāka vāṅkip pōyiruntēṉ. pākavatam māttiram ēṭṭup piratiyāka
   iruntatu. kāraiyil pakal vēḷaikaḷil avaṟṟaiyum eṉṉiṭamirunta vēṟu
   nūlkaḷaiyum paṭittu iṉpuṟṟēṉ. pākavatam paṭittapōtu mutal skantamum
   tacama skantamum eṉ maṉattaik kavarntaṉa. kiruṣṇacāmi reṭṭiyār teluṅku
   pākavatattaip paṭittu atiluḷḷa viṣayaṅkaḷaic colvār. tamiḻp
   pākavatattiluḷḷa cila cantēkaṅkaḷai avar kūṟiya ceytikaḷāl
   nīkkikkoṇṭēṉ. kamparāmāyaṇattaip paṭikkap paṭikka atil eṉ maṉam
   patintatu. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap piracaṅkam ceyyumpōtu iṭaiyiṭaiyē
   mēṟkōḷākak kamparāmāyaṇattiliruntu pāṭalkaḷaic collip poruḷ uraippēṉ.
   ippaḻakkattāl irāmāyaṇattil eṉakku ūṟṟam uṇṭāyiṟṟu. eṉ āciriyariṭam
   mīṇṭum pōyc cērntavuṭaṉ eppaṭiyēṉum irāmāyaṇa muḻuvataiyum pāṭaṅ
   kēṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu uṟutikoṇṭēṉ.
   kaḷattūr mukammatiyar
   cilanāṭkaḷil arukil uḷḷa ūrkaḷukkuc ceṉṟu muṉpē paḻakkamāṉavarkaḷaip
   pārttu varuvēṉ. orunāḷ kaḷattūrukkuc ceṉṟēṉ. aṅkē tamiḻ paṭitta
   mukammatiya vayōtikar cilar iruntaṉar. avarkaḷōṭu pēcukaiyil
   avarkaḷukkirunta tamiḻapimāṉattiṉ mikutiyai uṇarntu viyantēṉ.
   kamparāmāyaṇam, ariccantira purāṇam mutaliya nūlkaḷiṟ pala ariya
   pāṭalkaḷai avarkaḷ taṅku taṭaiyiṉṟic colli makiḻntārkaḷ. pāṭalkaḷai
   avarkaḷ collumpōtē avarkaḷukku appāṭalkaḷil evvaḷavu īṭupāṭu uṇṭeṉpatu
   pulappaṭum. nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭattil iruntatai aṟintavarkaḷātaliṉ
   eṉpāl vantu avarkaḷ moyttukkoṇṭārkaḷ; āciriyar pukaḻaiyum kavittuva
   caktiyaiyum kēṭṭukkēṭṭu makiḻntaṉar. cāti, matam mutaliya vēṟupāṭukaḷ
   avarkaḷuṭaiya tamiḻaṉupavattukku iṭaiyūṟāka niṟkavillai. tamiḻccuvaiyai
   nukarvatil avarkaḷ uḷḷam eṉ uḷḷattaik kāṭṭilum atika mutircciyaip
   peṟṟiruntatu.
   purāṇap piracaṅkam naṭantatu. nāḷukku nāḷ jaṉaṅkaḷuṭaiya utsākamum
   ātaravum atikamāyiṉa. eṉakkup piracaṅkam ceyyum paḻakkam vaṉmai
   peṟṟatu. innilaiyil eṉ maṉam māttiram iṭaiyiṭaiyē varuttamaṭaintatu;
   āciriyaraip pirintiruntatutāṉ ataṟkuk kāraṇam.
   āciriyarukku eḻutiya kaṭitam
   cūriyamūlaiyiliruntu puṟappaṭṭapōtē piḷḷaiyavarkaḷukku oru kaṭitam
   eḻutiṉēṉ. ceṅkaṇattukkup puṟappaṭum ceytiyai atil terivittiruntēṉ,
   kāraikku vanta piṟakum oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. akkaṭitattiṉ talaippil oru
   ceyyuḷ eḻutiyiruntēṉ. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉ niṉaivu eṉṉuḷḷattē
   patintiruntatu. ataṉāl, colvaṭivāka srī mīṉāṭciyum poruḷ vaṭivāka srī
   cuntarēcak kaṭavuḷum eḻuntaruḷiyiruppatākac collappaṭṭirukkiṟatu.
   collum poruḷum oruṅkē tōṟṟiyatu pōṉṟa vaṭivattōṭum avviruvar
   tirunāmaṅkaḷum iyainta mīṉāṭci cuntaram eṉṟa peyarōṭum viḷaṅkupavar
   āciriyar eṉṟa karuttu nāṉ eḻutiya ceyyuḷil amaintiruntatu.
   pirivut tuṉpam
   eṉ kaṭitattil nāṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam vācittu varuvatākavum,
   viraivil muṭittuviṭṭup pāṭam kēṭka vara eṇṇi iruppatākavum
   eḻutiyiruntēṉ. āciriyar viṭaik kaṭitam eḻutuvāreṉṟu nampiyiruntēṉ.
   avariṭamiruntu oru kaṭitamum varavillai. nāṉ pala mātaṅkaḷ
   pirintiruppataṉāl eṉ mēl kōpamkoṇṭārō, allatu nāṉ varuvatāka
   eḻutiyiruntatai avar nampavillaiyō eṉṟu eṇṇalāṉēṉ. nāṉ āciriyaraik
   kaṇṭa mutal nāḷil, “evvaḷavō pērkaḷ vantu paṭikkiṟārkaḷ. cila kālam
   iruntuviṭṭup pōyviṭukiṟārkaḷ” eṉṟu avar coṉṉatu eṉ niṉaivukku vantatu.
   “avvāṟu pōṉavarkaḷil eṉṉaiyum oruvaṉākak karutiviṭṭārkaḷō!” eṉṟu
   niṉaittapōtu eṉakku iṉṉateṉṟu colla muṭiyāta tukkam eḻuntatu. “nām iṅkē
   vantatu piḻai. avarkaḷaip pirintu ivvaḷavu mātaṅkaḷ taṅkiyiruppatu
   uṇmai aṉpukku aḻakaṉṟu” eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ivveṇṇam eṉ maṉattil uṇṭākavē
   kāraiyil nikaḻnta piracaṅkam, aṅkuḷḷavarkaḷatu aṉpu, iyaṟkaik kāṭcikaḷ
   ellāvaṟṟaiyum maṟantēṉ. eṉṉa iruntu eṉṉa! āciriyar aṉpu illāta iṭam
   corkkalōkamāka iruntāltāṉ eṉṉa? āciriyar pirivākiya veppam anta
   iṭattaip pālaivaṉamākkiviṭṭatu. nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷ aṉpu vaittup
   paḻakiṉālum anta oruvar illāta kuṟaiyē peritāka iruntatu. ellōrukkum
   muṉṉē uyarnta stāṉattil iruntu piracaṅkam ceytapōtilum eṉ āciriyarukkup
   piṉṉē ēṭum eḻuttāṇiyumāka niṉṟu avar ēval kēṭṭu oḻukuvatil irunta
   iṉpattaik kāṭṭilum atu peritākat tōṟṟavillai.
   “viraivil purāṇattai muṭittukkoṇṭu piḷḷaiyavarkaḷiṭam pōkavēṇṭum” eṉṟu
   eṉ tantaiyāriṭam collat toṭaṅkiṉēṉ.
   avar iṉṉum cila mātaṅkaḷ aṅkē taṅkiyirukka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. eṉatu
   kalvi anta aḷavilē eṉ jīvaṉattiṟkup pōtumāṉateṉṟukūṭa avar
   eṇṇiyirukkalām, eṉ karuttai avar maṟukkavum illai; aṅkīkarikkavum
   illai.
   piracaṅka niṟuttam
   tiruviḷaiyāṭal oruvāṟu niṟaivēṟiyatu. oru purāṇam muṭivupeṟṟāl kaṭaici
   nāḷaṉṟu periya utsavampōlak koṇṭāṭip purāṇikarukku ellōrum cammāṉam
   ceyvatu vaḻakkam. kāraiyilum ayalūrkaḷilum uḷḷavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷāl
   evvaḷavu utavi ceyya muṭiyumō avvaḷavaiyum ceyyac cittamāka iruntārkaḷ.
   kiruṣṇacāmi reṭṭiyār ellōriṭamiruntum poruḷ tokuttu vantār. muṟṟum
   tokuppataṟkuc cila tiṉaṅkaḷ ceṉṟaṉa. ataṉāl purāṇattil kaṭaicip
   paṭalattai maṭṭum collāmal ataṟku muṉpuḷḷa paṭalam varaiyil nāṉ colli
   muṭintapiṟaku cila nāḷ piracaṅkam niṉṟiruntatu.
   pirayāṇam
   piḷḷaiyavarkaḷ kaṭitam eḻutavillaiyē eṉṟa kavalai eṉ maṉattai
   uṟuttikkoṇṭē iruntatu. piracaṅkattaic cila nāṭkaḷ niṟuttum camayam
   nērntavuṭaṉ, āciriyaraip pōyp pārttu vara atutāṉ camayameṉṟeṇṇi eṉ tāy,
   tantaiyaraik kāraiyilē viṭṭuviṭṭu nāṉ tiruvāvaṭutuṟaikkup puṟappaṭṭēṉ.
   eṉ vēkattaik kaṇṭa eṉ tantaiyār eṉṉait taṭukkavillai. “pōyc cīkkiram
   vantu viṭu; purāṇap pūrttiyai atika nāḷ niṟutti vaikkakkūṭātu” eṉṟu
   maṭṭum colli aṉuppiṉār.
   aṅkē illai
   eṉṟaikkup puṟappaṭṭēṉ, eppaṭi naṭantēṉ mutaliyavaikaḷil etuvum
   ñāpakattil illai. āvēcam vantavaṉaippōla kāraiyil puṟappaṭṭavaṉ
   tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟu niṉṟēṉ. tiruvāvaṭutuṟai ellaiyai
   mitittapōtutāṉ eṉ iyalpāṉa uṇarvu eṉakku vantatu. nērē maṭattukkuc
   ceṉṟēṉ. mutalil ōr aṉpar eṉṉaik kaṇṭatum eṉ kṣēma camācārattai
   vicārittār. nāṉ avarukkup patil collavillai. “piḷḷaiyavarkaḷ eṅkē
   irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu avarai vicārittēṉ.
   “avarkaḷ iṅkē illai” eṉṟu patil vantatu. eṉakkut tiṭukkiṭṭatu.
   aṭuttapaṭi oru tampirāṉaik kaṇṭēṉ. avar eṉṉōṭu pēcuvataṟku muṉpē
   avarai, “piḷḷaiyavarkaḷ eṅkē?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “avarkaḷ amparukkup
   pōyirukkiṟārkaḷ” eṉṟu avar coṉṉār.
   pattu mātaṅkaḷukku mēlāka nāṉ pirintiruntamaiyāl eṉṉaik
   kaṇṭavarkaḷellām eṉ kṣēma camācārattaip paṟṟi vicārittārkaḷ.
   kumāracāmit tampirāṉaik kaṇṭēṉ. avar piḷḷaiyavarkaḷ tirupperuntuṟaiyil
   iruntapōtu iyaṟṟiya cēkkiḻār piḷḷait tamiḻaip piracaṅkam
   ceytukoṇṭiruntār. tirupperuntuṟaiyil araṅkēṟṟam niṟaivēṟiyavuṭaṉ
   āciriyar putukkōṭṭai mutaliya pala ūrkaḷukkuc ceṉṟaṉareṉṟum appāl
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantāreṉṟum pava varuṣam paṅkuṉi mātam avarukku
   ṣaṣṭiyaptapūrtti mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟateṉṟum coṉṉār. oru
   vārattiṟku muṉputāṉ amparp purāṇattai araṅkēṟṟumporuṭṭu āciriyar
   attalattiṟkuc ceṉṟaṉareṉṟum aṟintēṉ. aṟintatu mutal eṉakkut
   tiruvāvaṭutuṟaiyil iruppukkoḷḷavillai. amparai nōkkip puṟappaṭṭēṉ.
   amparai aṭaintatu
   kālaiyiṟ puṟappaṭṭup piṟpakal oru maṇi aḷavukku amparai aṭaintēṉ.
   vaḻiyil vēluppiḷḷai eṉṟa kaṉavāṉ etirppaṭṭār. amparp purāṇam
   ceyvittavar avarē. avariṭam piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟi vicārittēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷ corkkapura maṭattil taṅki iruppatāka avar collavē, nāṉ
   avviṭam pōṉēṉ. aṅkē eṉ āciriyar mattiyāṉṉa pōjaṉam ceyta piṟaku
   vaḻakkampōl nittirai ceytiruntār. kālai mutal ākāram illāmaiyālum
   neṭuntūram naṭantu vantamaiyālum eṉakku mikkapaciyum cōrvum iruntaṉa.
   āṉāl āciriyaraik kaṇṭu pēca vēṇṭumeṉṟa paci avaṟṟai mīṟi niṉṟatu. eṉṉai
   vaḻiyil cantitta vēluppiḷḷai eṉ tōṟṟattiliruntu nāṉ ākāram ceyyavillai
   eṉṟu aṟintu uṭaṉē tam kāriyastar oruvariṭam colli nāṉ ākāram
   ceyvataṟkuriya ēṟpāṭṭaic ceytuviṭṭār. akkāriyastar eṉṉiṭam vantu,
   pōjaṉam ceytukoṇṭu piṟaku piḷḷaiyavarkaḷōṭu pēcalāmeṉṟu coṉṉār. eṉakku
   ākārattila putti cellavillai. piḷḷaiyavarkaḷōṭu oru vārttaiyāvatu
   pēciviṭṭuttāṉ cāppiṭa vēṇṭumeṉṟa uṟutiyuṭaṉ iruntēṉ.
   ‘pirintavar kūṭiṉāl’
   āciriyar viḻittukkoṇṭār. avaruṭaiya kuḷirnta aṉpuppārvai eṉ mēl
   viḻuntatu.
   “cāminātaiyarā?”
   “ām.”
   appāl cila nimiṣaṅkaḷ iruvarum oṉṟum pēcavillai; pēca muṭiyavillai.
   kaṇkaḷ pēcikkoṇṭaṉa. eṉ kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ mitantu pārvaiyai
   maṟaittaṉa.
   “caukkiyamā?” eṉṟu āciriyar kēṭṭār.
   “caukkiyam” eṉṟēṉ. nāṉ oru kuṟṟavāḷiyaip pōlat tīṉamāṉa kuralil patil
   coṉṉēṉ.
   “pōy atikanāḷ iruntuviṭṭīrē!” eṉṟu āciriyar coṉṉār.
   ataṟku nāṉ eṉṉa patil colvēṉ! kuṭumpak kaṣṭattāl avvāṟu ceyya
   nērntateṉṟum ovvoru nāḷum avarai niṉaintu niṉaintu varuntiṉēṉeṉṟum
   coṉṉēṉ.
   “ivar iṉṉum cāppiṭavillai” eṉṟu kāriyastar iṭaiyē terivittār. nāṉ
   cāppiṭavillaiyeṉpatu appōtutāṉ eṉakku ñāpakam vantatu.
   “cāppiṭavillaiyā! muṉpē collak kūṭātā? mutalilē pōyc cāppiṭṭu vārum”
   eṉṟu āciriyar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. pōy viraivil pōjaṉattai muṭittukkoṇṭu
   vantēṉ.
   piṟaku iruvarum pēcikkoṇṭē iruntōm. pattu mātaṅkaḷāka aṭakki
   vaittirunta aṉpu karaipuraṇṭu poṅki vaḻintatu. eṉ uḷḷattē irunta paci
   oruvāṟu aṭaṅkiyatu. āciriyar kaṭaṉtollaiyiliruntu nīṅkavillai eṉṟu nāṉ
   terintukoṇṭēṉ. amparp purāṇam araṅkēṟṟa vantataṟku aṅkē poruḷutavi
   peṟalāmeṉṟa eṇṇamē kāraṇam eṉṟu ūkittu uṇarntēṉ.
   avaratu kaṣṭam
   kāraiyilum ayalūrkaḷilum uḷḷa aṉparkaḷuṭaiya uttama kuṇaṅkaḷai nāṉ
   eṭuttuc coṉṉēṉ. āciriyar kavaṉattuṭaṉ kēṭṭār. avarukku eṉṉa tōṉṟiṟṟō
   teriyavillai. tiṭīreṉṟu, “nāṉ aṅkē varalāmā?” eṉṟu kēṭṭār. ataik
   kēṭṭatum eṉakkut tuṇukkeṉṟatu. avarukku irunta kaṣṭam, “eṅkāvatu
   upakāram ceypavarkaḷ irukkiṟārkaḷā?” eṉṟu eṇṇac ceytatu pōlum.
   “aiyā avarkaḷ aṅkē varuvatāka iruntāl ellōrum talaimēl vaittut
   tāṅkuvārkaḷ. aṅkē uḷḷavarkaḷil perumpālōr ēḻaikaḷāka iruntālum
   avarkaḷuṭaiya aṉpukku iṇaiyāka entap poruḷum illai. viruttācala
   reṭṭiyār mutaliya celvarkaḷ aiyā avarkaḷaip pārāmal iruntālum aiyā
   avarkaḷiṭam paktiyum pāṭaṅ kēṭka vēṇṭumeṉṉum āvalum uṭaiyavarkaḷāka
   irukkiṟārkaḷ. aiyā avarkaḷiṉ peyaraic collittāṉ nāṅkaḷ piḻaittu
   varukiṟōm” eṉṟēṉ nāṉ.
   talac ciṟappukaḷ
   aṉṟu mālai piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉai attalattiluḷḷa civālayattiṟku aḻaittuc
   ceṉṟār. aṅkē uḷḷa mūrttikaḷaiyum tīrttaṅkaḷaiyum paṟṟiya ceytikaḷai
   eṭutturaittār. civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa ālayam kōcceṅkaṭ cōḻarāṟ
   kaṭṭappeṟṟateṉṟum, tēvārattil ataṉaip pulappaṭuttum kuṟippu
   irukkiṟateṉṟum kūṟiṉār. tivākarattiṟ pārāṭṭap peṟupavaṉum oḷavaiyārāṟ
   pukaḻappaṭupavaṉumākiya cēntaṉ eṉṉum upakāri vāḻntu vantatu avvūrē eṉṟu
   terintukoṇṭēṉ.
   pāṭam kēṭṭalum collutalum
   amparil cila tiṉaṅkaḷ āciriyariṭam cila nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭēṉ. amparp
   purāṇa araṅkēṟṟam appōtu ārampamākavillai. ātaṉāl iṭaiyē āciriyaruṭaṉ
   koṅkurāyanallūr, corkkapuram eṉṉum ūrkaḷukkup pōy vantēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭatōṭu vēluppiḷḷaiyiṉ tampiyākiya
   kuḻantaivēlup piḷḷaikkuc cēkkiḻār piḷḷait tamiḻum
   tiruviṭaimarutūrulāvum coṉṉēṉ.
   nāṉ pāṭam collukaiyil kavaṉitta āciriyar, “cāminātaiyar purāṇap
   piracaṅkam ceyta paḻakkattāl naṉṟāka viṣayaṅkaḷai viḷakkukiṟār” eṉṟu
   arukiliruntavarkaḷiṭam kūṟiṉār.
   viṭaipeṟṟu mīṇṭatu
   amparil pattu nāṭkaḷ taṅkiyiruntēṉ. appāl, “nāṉ kāraikkuppōyp
   purāṇattaip pūrtticeytukoṇṭu vantuviṭukiṟēṉ” eṉṟu āciriyariṭam coṉṉēṉ.
   avarukku viṭaikoṭukka maṉam varavillai; eṉ pirayāṇattait taṭukkavum
   maṉamillai. “cari, pōyvārum, cīkkiram vantuviṭum” eṉṟār. aṉṟiyum,
   “vaḻic celavukku vaittukkoḷḷum” eṉṟu eṉ kaiyil oru rūpāyai aḷittār.
   piṟaku kāraik kiruṣṇacāmi reṭṭiyārukku, “cāminātaiyaraikkoṇṭu
   purāṇattai viraivil niṟaivēṟṟit tāmatikkāmal aṉuppi viṭuka” eṉṟu oru
   kaṭitam eḻutikkoṭuttār. vaḻakkampōl ataṉ talaippil avar viṣayamāka
   orupāṭalai iyaṟṟi eḻutuvittār.
   nāṉ avaraip piritaṟku maṉamillāmalē viṭaipeṟṟuk kārai vantu cērntēṉ.
   ----------
                     ___________________________________

                         61. piracaṅka cammāṉam

   attiyāyam-61 piracaṅka cammāṉam kāraikku vantavuṭaṉ
   tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇap piracaṅkattaip pūrtticeyyum viṣayattil eṉakku
   vēkam uṇṭāyiṟṟu. “iṉṉum koñcanāḷ poṟuttāl atikattokai cērum” eṉṟu cilar
   kūṟiṉar. “kiṭaittamaṭṭum pōtumāṉatu” eṉṟu kiruṣṇacāmi reṭṭiyāriṭam
   coṉṉēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷ tamakku eḻutiya kaṭitattaik kaṇṭu avar aḷavaṟṟa
   āṉantamaṭaintār. avar viṣayamāka appulavar pirāṉ eḻutiyirunta pāṭṭaip
   paṭittup paṭittup peṟātapēṟu peṟṟavaraip pōlāṉār. “uṅkaḷuṭaiya
   campantattāl ammakākaviyiṉuṭaiya tiruvākkāl pāṭappeṟṟa pākkiyattai
   aṭaintēṉ. nāṉ eṅkē! avarkaḷ eṅkē! muṉpu teriyātavarkaḷāka iruntum eṉṉai
   oru poruḷāka eṇṇi itai eḻutiyirukkiṟārkaḷē! ammakāṉai nēril taricittu
   makiḻvuṟum camayamum kiṭaikkumā?” eṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉār.
   kiruṣṇacāmi reṭṭiyār aṉpu
   atutāṉ camayameṉṟu eṇṇiya nāṉ, “avarkaḷ eṉṉai viraivil vantuviṭumpaṭi
   kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. uṅkaḷukku eḻutiya kaṭitattilum ataittāṉ
   vaṟpuṟuttiyirukkiṟārkaḷ” eṉṟēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ tammēl oru pāṭal
   eḻutiyiruppataiyum tamakkuk kaṭitam eḻutiyiruppataiyum eṇṇi eṇṇi
   vimmitam aṭaivatilēyē avar kavaṉam ceṉṟatu; akkaṭitam etaṉ poruṭṭu
   eḻutappeṟṟateṉpatai avar yōcikkavillai. nāṉ eṭuttuc coṉṉapōtu reṭṭiyār
   tarmacaṅkaṭattil akappaṭṭār.
   “nīṅkaḷ avaciyam aṅkē pōkavēṇṭumā? iṅkēyē iruntu irāmāyaṇam, pākavatam
   mutaliyavaikaḷaiyum piracaṅkam ceytuvantāl eṅkaḷāl iyaṉṟa
   upakāraṅkaḷaic ceyvōmē. oru kavalaiyum ēṟpaṭāmal pārttukkoḷkiṟōm.
   nīṅkaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṭam aṭikkaṭi pōyc cila nāṭkaḷ iruntu varalām.
   nāṅkaḷum vantu avarkaḷaik kaṇṭu kēṭṭukkoḷkiṟōm. avarkaḷaiyē iṅkē
   aḻaittu vantu cila kālam irukkac colli upacāraṅkaḷ ceytu aṉuppa
   eṇṇiyirukkiṟōm. nīṅkaḷō iṉimēṟ kiramamāka illaṟattai naṭattavēṇṭiya
   nilaiyil irukkiṟīrkaḷ. iṅkē nīṅkaḷ ellāvitamāṉa caukariyaṅkaḷaiyum
   aṭaiyalām. uṅkaḷ takappaṉārukkum mikavum tiruptiyāka irukkum. itu nāṉ
   māttiram colluvataṉṟu. piracaṅkam kēṭka varupavarkaḷ ellōrukkum uṅkaḷai
   iṅkē irukkumpaṭi ceyyavēṇṭumeṉṟa karuttu irukkiṟatu. aṭuttapaṭi eṉṉa
   paṭikkap pōkiṟāreṉṟu ellōrum eṉṉai āvalākak kēṭkiṟārkaḷ” eṉṟu avar oru
   ciṟupiracaṅkam ceytār.
   “nammuṭaiya tantaiyār etai virumpukiṟārō ataṟku aṉukuṇamāka allavō
   irukkiṟatu intap pēccu? ivarkaḷuṭaiya aṉpu namakku oru taṭaiyāka
   niṟkiṟatē!” eṉṟu eṇṇic ciṟitu taṭumāṟiṉēṉ. piṟaku, “uṅkaḷuṭaiya aṉpai
   nāṉ maṟakka māṭṭēṉ. iṉṉum cila kālam piḷḷaiyavarkaḷiṭam pōy iruntu
   pāṭam kēṭṭup piṉpu iṅkēyē vantuviṭukiṟēṉ. nāṉ iṉṉum pālyaṉtāṉē? nāṉ
   kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyavaṟṟai ippōtu kaṟṟukkoḷḷāviṭṭāl piṟaku varuntumpaṭi
   nērum. piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya perumai uṅkaḷukkut teriyātataṉṟu.
   avarkaḷiṭam pāṭam kēṭkum pākkiyam kiṭaittirukkumpōtu atai iṭaiyē
   naḻuvaviṭuvatu tarumamā? eṉṉuṭaiya naṉmaiyai virumpupavarkaḷil nīṅkaḷ
   mikavum mukkiyamāṉavarkaḷ. uṅkaḷuṭaiya viruppattai nāṉ puṟakkaṇippatāka
   eṇṇak kūṭātu. uṅkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟum cantarppam eppaṭiyum
   kiṭaikkum, āṉāl eṉ viruppam niṟaivēṟuvataṟku itutāṉ camayam” eṉṟu
   avariṭam coṉṉēṉ. reṭṭiyārukku viṭai colla oṉṟum tōṉṟavillai. “appāl
   uṅkaḷ iṣṭam. nīṅkaḷ colvatilum niyāyam irukkiṟatu” eṉṟu oppukkoṇṭār.
   purāṇap pūrtti
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam pūrtticeyyum poruṭṭu oru nallanāḷ
   kuṟippiṭappaṭṭatu. appurāṇattil iṟutip paṭalamākiya aruccaṉaip
   paṭalattil oru pakuti muṉpē naṭaipeṟṟatu. piṟpakutiyaic collip
   piracaṅkattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
   kuṟippiṭṭa tiṉattil ūr muḻuvatum peruṅkūṭṭamāka iruntatu. piracaṅkam
   ceytu vanta piḷḷaiyārkōvilukku muṉ irunta pantalaip pirittu oru periya
   pantal pōṭṭārkaḷ. vāḻai, kamuku, kūntaṟ paṉai, iḷanīrkkulai, māvilait
   tōraṇaṅkaḷ, tērc cīlaikaḷ mutaliyavaṟṟaikkaṭṭip pantalai
   alaṅkarittārkaḷ. oru periya tiruviḻānāḷaip pōla ellōrum utsākattōṭu
   iruntārkaḷ. mālaiyil muṉnērattilē piracaṅkam toṭaṅkap peṟṟatu.
   ippurāṇattaik kēṭṭuvanta vaciṣṭar mutaliya riṣikaḷ palar pala
   civastalaṅkaḷait taricittukkoṇṭu maturaiyai aṭaintu srī cōmacuntarak
   kaṭavuḷai vaḻipaṭṭup pūcittaṉareṉṟa ceyti aruccaṉaip paṭalattil uḷḷatu.
   ammuṉivarkaḷ pūjai ceyta piṟaku cokkanātap perumāṉait tutippatāka
   appaṭalattiṉ iṟutiyil orupakuti irukkiṟatu. appakutiyil akkaṭavuḷiṉ
   aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷuḷ mukkiyamāṉavai ōcaic ciṟappuṭaiya
   ceyyuṭkaḷil tokuttuc collap peṟṟirukkiṉṟaṉa.
   “paḻiyoṭu pāca māṟukeṭa vāca vaṉceypaṇi
       koṇṭa vaṇṭacaraṇam
       vaḻipaṭu toṇṭar koṇṭanilai kaṇṭu veḷḷimaṇi
       maṉṟu ḷāṭicaraṇam
       ceḻiyaṉpi ḷinti ṭātapaṭi māṟi yāṭalteḷi
       vitta cōticaraṇam
       eḻukaṭal kūvi māmiyuṭaṉ māma ṉāṭavicai
       vitca vāticaraṇam”

   eṉpatu ap pakutiyil mutaṟ pāṭṭu. ivvāṟu āṟupāṭalkaḷ varukiṉṟaṉa.
   acceyyuṭkaḷai vevvēṟu rākattiṟ pāṭip poruḷ collumpōtu muṉpu virivākac
   coṉṉa tiruviḷaiyāṭalkaḷiṉ ñāpakattiṉālum pāṭalkaḷiṉ iṉṉōcaiyālum
   yāvarum maṉaṅkacintu urukiṉar.
   pirattiyaṭca akattiyar
   ivvāṟu muṉivar tuticeyyac cōmacuntarak kaṭavuḷ piracaṉṉamāki avarkaḷai
   nōkki, “uṅkaḷuṭaiya tōttiram namakku āṉantattai aḷittatu” eṉṟu tiruvāy
   malarntaruḷiṉār. inta viṣayattaik kūṟum pāṭal varumāṟu:
   “eṉattutitta vaciṭṭāti yiruṭikaḷaik kuṟumuṉiyai
       eṟitē ṉīpa
       vaṉattuṟaiyuñ civaperumā ṉiliṅkattiṉ mūrttiyāy
       vantu nōkkic
       ciṉattiṉaiveṉ ṟakanteḷintīr nīr ceyta pūcaituti
       teyvat tāṉam
       aṉaittiṉukku maṉaittuyarkku niṟaintunamak kāṉantam
       āyiṟ ṟaṉṟē.”

   [kuṟumuṉi -akattiya muṉivar. nīpavaṉam -kaṭampavaṉam; maturaikku oru
   peyar. mūrttiyāy -tiruvuruvamuṭaiyavarāki. teyvattāṉam -kṣēttiraṅkaḷ.]
   nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam pōka eṇṇi iruppatai akkūṭṭattiṉarukkut terivikka
   vēṇṭumeṉpatu eṉ karuttu. piracaṅkam ceyyumpōtē piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟic
   colluvataṟku oru cantarppattai ēṟpaṭuttikkoḷḷa eṇṇiṉēṉ. ippāṭṭu
   accantarppattai aḷittatu. ippāṭalukkup poruḷ colliviṭṭu vicēṣa urai
   collat toṭaṅkiṉēṉ. “vaciṭṭāti muṉivarkaḷ eṉṟu coṉṉa māttirattil ellā
   muṉivarkaḷum aṭaṅkiviṭuvārkaḷ. appaṭi irukka, kuṟumuṉiyai eṉṟu akattiya
   muṉivarait taṉiyē āciriyar eṭuttuc colliyirukkiṟār. vaciṭṭarukku
   evvaḷavu ciṟappu uṇṭō avvaḷavu ciṟappu akattiyarukkum uṇṭu. akattiyar
   parama civapaktar. civaperumāṉukkuc camamāṉavar. ivvaḷavu
   perumaiyaiyumviṭat tamiḻai vaṭamoḻiyōṭu otta ciṟappuṭaiyatākkiya
   perumai avarukku irukkiṟatu. tamiḻ nūl ceyta parañcōti muṉivar avarait
   taṉiyē collāviṭṭāl apacārameṉṟu niṉaittu avvāṟu coṉṉār. tamiḻ
   āciriyarākiya akattiyarait tamiḻk kaviñar ivvāṟē pārāṭṭuvārkaḷ.
   tamiḻāciriyarkaḷukku uḷḷa perumai aḷavu kaṭantatu. ippōtu pirattiyaṭca
   akattiyarāka viḷaṅkupavarum eṉṉuṭaiya āciriyarumākiya piḷḷaiyavarkaḷai
   ellōrum teyvampōlak koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ.
   ivarkaḷukkē ivvaḷavu perumai irukkumpōtu akattiyarukku evvaḷavu perumai
   irukka vēṇṭum! parañcōti muṉivaraip pōla nāmum tamiḻāciriyarkaḷaip
   pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. akattiyaraip pōṉṟa civapaktiyum tamiḻt
   talaimaiyum uṭaiya piḷḷaiyavarkaḷiṭattil nāṉ mīṇṭum celvatāka
   eṇṇiyirukkiṟēṉ. ellōrum viṭaitara vēṇṭum” eṉṟu colli muṭittēṉ.
   pirivil varuttam
   muṉivarkaḷ kūṟiya tōttira iṉpattil āḻntirunta yāvarum tiṭīreṉṟu
   varuttattai aṭaintaṉar. nāṉ kāraiyaiviṭṭup puṟappaṭṭup pōvēṉeṉpatu pala
   pērukkut teriyum. āṉālum nāṉē acceytiyai nērē coṉṉapōtu avarkaḷukku
   aṭakka muṭiyāta tuyaram poṅkiyatu. cilar kaṇṇīr viṭṭārkaḷ anta aṉpai
   iṉṟu niṉaittālum eṉ uḷḷam urukukiṟatu.
   piracaṅkam vāḻttōṭu niṟaivēṟiyatu. piṟaku cammāṉaṅkaḷ palavāṟāka
   vantaṉa. āṭaikaḷ, paṇam ellām kiṭaittaṉa. irunūṟurūpāy varaiyil paṇam
   kiṭaittatu. celavukkāka vāṅkiyirunta ciṟu kaṭaṉkaḷukkuk koṭuttatupōka
   nūṟṟaimpatu rūpāy miñciyatu. ataikkoṇṭu kalyāṇattukku vāṅkiya kaṭaṉil
   eñciyiruntatait tīrttuviṭṭōm.
   ellōriṭamum viṭaipeṟṟukkoṇṭēṉ. mukkiyamāṉavarkaḷil ovvoruvarum
   taṉittaṉiyē vantu, “aiyā eṅkaḷai maṟakka vēṇṭām. uṅkaḷ kuṟaiyait
   tīrttukkoṇṭu iṅkēyē vantiruntu eṅkaḷ kuṟaiyaiyum tīrkka vēṇṭum” eṉṟu
   vēṇṭiṉārkaḷ. avarkaḷ pēccilētāṉ ettaṉai aṉpu! ettaṉai meṉmai! ettaṉai
   urukkam! kaṭavuḷ, aṉpu eṉṟa oru kuṇattai makkaḷuṭaiya maṉakkukaiyil
   vaittirukkiṟār. apperuntaṉam illāviṭṭāl ulakam narakattukkuc
   camāṉamākiviṭum.
   ceṅkaṇattil nikaḻntavai
   kiruṣṇacāmi reṭṭiyār tāmāka viṭai aḷikkavillai. nāṅkaḷ valintu avariṭam
   viṭaipeṟṟōm. viṭaipeṟumpōtu avar, “nīṅkaḷ pākavatattaip paricōtittu
   acciṭṭāl cakāyam ceykiṟēṉ” eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉār. “pārkkalām” eṉṟu colli
   eṉ tāy tantaiyaruṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṅkaṇattukku vantu cērntēṉ.
   aṅkē viruttācala reṭṭiyārum avar kumārarākiya nallappa reṭṭiyārum
   kāraiyil nikaḻntavaṟṟaik kēṭṭu makiḻntārkaḷ. nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   celvatil vēkamuḷḷavaṉāka iruttalai uṇarnta nallappa reṭṭiyār, “nīṅkaḷ
   maṭṭum pōy vāruṅkaḷ. taṅkaḷ aiyāvum ammāvum iṅkēyē irukkaṭṭum” eṉṟu
   kūṟavē nāṉ aṅṅaṉamē ceyya uṭaṉpaṭṭēṉ. eṉ tāyārukku eṉṉaip pirivatil
   ciṟitum viruppamillai. aṉṟiyum akkālattil kumpakōṇattilum ataic cārnta
   iṭaṅkaḷilum viṣapēti nōy paraviyiruntatu. acceyti eṅkaḷ kātukku
   eṭṭiyatu. iyalpākavē eṉṉai aṉuppuvataṟku maṉam illāta eṉ peṟṟōrkaḷukku
   ic camācāram tuṇaiceytatu. “nī ippōtu pōka vēṇṭām. iṅkēyē taṅki anta
   nōy aṭaṅkiyavuṭaṉ pōkalām” eṉṟu taṭuttārkaḷ. eṉakku māttiram evvāṟu
   iruntālum appāl orunāḷāvatu aṅkē tāmatikkak kūṭātu eṉṟa uṟuti
   ēṟpaṭṭatu.
   eṉṉa colliyum kēḷāmal, “ivvaḷavu kālam tiruviḷaiyāṭal paṭittēṉ. srī
   mīṉāṭci cuntarēcar tiruvaruḷ eṉṉaik kāppāṟṟum eṉṟa tairiyam irukkiṟatu”
   eṉṟu collip puṟappaṭṭēṉ. srī mīṉāṭci cuntarēcar tiruvaruḷ eṉṟu
   veḷippaṭac coṉṉālum, anta aruḷōṭu ammūrttiyiṉ tirunāmattaikkoṇṭa eṉ
   āciriyaratu uṇmaiyaṉpu eṉṉaip pātukākkumeṉṟa tairiyamum eṉ
   antaraṅkattil iruntatu.
   tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaital
   ceṅkaṇattiliruntu puṟappaṭṭapōtu eṉ aṉṉaiyār oru mail tūram uṭaṉvantu
   pirivataṟku maṉam illāmal kaṇṇīr vaḻiya, “teyvantāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum”
   eṉṟu colli viṭaiyaḷittār. nāṉ nērē tiruvāvaṭutuṟaikku vantucērntēṉ.
   āciriyar amparil purāṇam araṅkēṟṟiya piṉ tiruvāvaṭutuṟaikku vantu
   viṭṭār. nāṉ avaraik kaṇṭavuṭaṉ, “maṟupaṭiyum pōvatāka uttēcam illaiyē?
   iṅkēyē irukkalāmallavā?” eṉṟu kēṭṭār.
   nāṉ, “iṅkiruntu pāṭam kēṭpataiyaṉṟi eṉakku vēṟu vēlai illai” eṉṟu
   coṉṉēṉ. tāytantaiyar kṣēmam mutaliyavaṟṟai avar vicārittār.
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya moḻikaḷ
   appāl, “sannitāṉattaip pōyp pārttu vārum. pala mātaṅkaḷāka nīr
   pārkkavillaiyē” eṉṟu āciriyar kūṟavē nāṉ maṭattiṟkuc ceṉṟu srī
   cuppiramaṇiya tēcikaraip pārttēṉ.
   “pala mātaṅkaḷāka ummaik kāṇavillaiyē! piḷḷaiyavarkaḷ aṭikkaṭi ummaip
   paṟṟip pirastāpippārkaḷ. caukkiyantāṉē?” eṉṟu tēcikar kēṭṭār.
   nāṉ ucitamāka viṭai kūṟiṉēṉ. piṟaku, “piḷḷaiyavarkaḷukku ummaippōla
   oruvar eppōtum arukil irukka vēṇṭum. avarkaḷukku muṉpupōlat
   tēkacaukkiyam illai. pāṭañ collum viṣayattil avarkaḷukku atikac ciramam
   koṭukkak kūṭātu. avarkaḷiṭam kēṭka vēṇṭiya pāṭaṅkaḷai nīrum piṟarum
   kēṭṭu vāruṅkaḷ. nūtaṉamāka vantavarkaḷukku ummaip pōṉṟa paḻaiya
   māṇākkarkaḷ pāṭam collalām. piḷḷaiyavarkaḷukkum ciramaparikāramāka
   irukkum. maṭattil māṇākkarkaḷuṭaiya kūṭṭam atikamāka iruppataik kāṇpatu
   namakku evvaḷavō cantōṣamāka irukkiṟatu” eṉṟu tēcikar aṉpōṭu moḻintār.
   kampa rāmāyaṇap pāṭam
   nāṉ paṇivāka viṭaipeṟṟup piḷḷaiyavarkaḷaic cārntēṉ. kamparāmāyaṇam
   pāṭam kēṭka vēṇṭumeṉṟu eṉakkirunta viruppattai āciriyariṭam
   pulappaṭuttiṉēṉ. kumāracāmit tampirāṉum cavērināta piḷḷaiyum vēṟu
   cilarum eṉṉōṭu cērntu kēṭṭukkoṇṭaṉar. āciriyar eṅkaḷ viruppattiṟku
   iṇaṅki apperiya kāviyattai mutaliliruntē pāṭam collat toṭaṅkiṉār.
   -----------
     __________________________________________________________________

                        62. iraṭṭait tīpāvaḷi

   eṅkē pārttālum viṣapētiyiṉ koṭumai paraviyiruntatu. tiruvāvaṭutuṟaiyaic
   cuṟṟilumuḷḷa ūrkaḷil annōykku iraiyāṉavarkaḷ palar.
   tiruvāvaṭutuṟaiyilum cilar iṟantaṉar. atukāṟum attakaiya nōyai aṟiyāta
   jaṉaṅkaḷ, “kālam keṭṭuviṭṭatu. kali muṟṟukiṟatu. tarmam aḻintu
   varukiṟatu. ataṉāltāṉ ikkoḷḷai nōy vantirukkiṟatu” eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   “reyil vantatu. ācāram oḻintatu, ataṟkuk takka palaṉ itu” eṉṟu cilar
   pēciṉar.
   vētanāyakam piḷḷai viṇṇappam
   aracāṅkattār annōy paravātapaṭi maruntukaḷai ūrtōṟum vāṅkik koṭuttaṉar.
   māyūrattil irunta muṉcīp vētanāyakam piḷḷaiyum tammālāṉa utaviyaic
   ceytār. aṉṟiyum annōykkuriya maruntai vāṅkik kirāmantōṟum koṭukkumpaṭi
   ceyyavēṇṭumeṉṟa karuttai amaittuc cila pāṭalkaḷai iyaṟṟic cuppiramaṇiya
   tēcikarukku aṉuppiṉār. ap pāṭalkaḷil oṉṟu varumāṟu:
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   “ilakkaṇa meykkarai māttirai yāmiv vaḷavumiṉṟi
       malakkaṇ viḷaipiṇi yāṟpalar māyntaṉar maṇṭuminnōy
       vilakka varuḷpuri mummala nōykeṭa vittakaṉā
       nilakka ṇuṟaicup piramaṇi yāṉanta niṉmalaṉē.”

   [mummala nōy keṭumpaṭi ñāṉāciriyaṉāka ulakattil taṅkukiṉṟa
   cuppiramaṇiya tēcika, ilakkaṇattiṟ collappaṭum eḻuttākiya meykku arai
   māttirai kāla aḷavu. ippōtu anta aḷavu kūṭat tam meykaḷukku illāmal
   viṣapētiyākiya malanōyāl palar iṟantaṉar. innōyai vilakkat tiruvaruḷ
   puriya vēṇṭum.]
   avviṇṇappattaip peṟṟa tēcikar paṇam koṭuttu maruntai ērāḷamāka vāṅkac
   ceytu kirāmantōṟum aṉuppik kirāma muṉcīpukaḷaikkoṇṭu viniyōkikkumpaṭi
   ceytaṉar.
   eṉ tāy, tantaiyar eṉṉaippaṟṟik kavalaiyaṭaivārkaḷeṉṟa eṇṇattāl nāṉ
   caukkiyamāka iruppataik kaṭita mūlam avarkaḷukku aṭikkaṭi
   terivittuvantēṉ.
   ciṟiya takappaṉār
   cīkāḻi tālūkāvil iṭamaṇaleṉṉum kirāmattil eṉ ciṟiyatāyārākiya mīṉāṭci
   ammāḷiṉ kaṇavar karṇamāka vēlai pārttu vantār. avar peyar cuntaramaiyar
   eṉpatu. cāntamāṉa iyalpum cuṟucuṟuppum uṭaiyavar avar; caṅkīta ñāṉam
   uḷḷavar; civapaktic celvar. tiruvāvaṭutuṟaiyil akkālattil karṇamāka
   iruntavar vēṟu kirāmattukkup pōkavēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu iruntār. eṉ
   ciṟiya tantaiyār tiruvāvaṭutuṟaikku vara virumpiṉār. ivviruvarum
   kalantu pēcit tam iṭaṅkaḷaip parivarttaṉai ceytukoṇṭārkaḷ. inta
   ēṟpāṭṭāl eṉ ciṟiyatantaiyār tiruvāvaṭutuṟaikkut tam kuṭumpattuṭaṉ vantu
   cērntār. ataṟku eṉ muyaṟciyum kāraṇamāka iruntatu.
   avar tiruvāvaṭutuṟaikku vantapōtu, “iṉi yātoru kavalaiyumiṉṟic cariyāṉa
   vēḷaiyil ākāram ceytuviṭṭu ivarkaḷuṭaiya pātukāppil iruntu varalām”
   eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avarkaḷ vīṭṭilē pōjaṉam ceytuvaralāṉēṉ.
   maṭattiliruntu avvappōtu vēṇṭiya poruḷkaḷ avvīṭṭiṟku varum. avaṟṟaik
   kaṇṭu eṉ ciṟiyatāyār eṉṉaip pārāṭṭuvār. eṉ tāyārukku eṉpāluḷḷa aṉpu
   avarukkum iruntatu. oru vittiyācam māttiram uṇṭu. eṉ aṉṉaiyār eṉṉaic
   cila camayaṅkaḷil kaṭintukoḷvār. ciṟiyatāyāriṭam nāṉ veṟuppukkuṟippai
   eṉṟum kaṇṭatillai. kuḷirnta nērattil niṉaittup pōṟṟuvataṟkuriya
   uttamarkaḷil avar oruvar. poṟumai eṉpatu avarukku ōr āparaṇam.
   eṉ ciṟiya tantaiyārum eṉpāl aṉpākavē iruntār. avaruṇṭu; avar
   vēlaiyuṇṭu; puṟa viṣayaṅkaḷil avar talaiyiṭār. maṭattiṉ nilaṅkaḷē uḷḷa
   antak kirāmattil avar uttiyōkam pārttālum valintu maṭattiṟkuc ceṉṟu
   ātīṉakarttarōṭu paḻakip piriyam campātikkum muyaṟciyil īṭupaṭavillai.
   ippaṭi iruntataṉāl maṭattaic cārntavarkaḷ avariṭam matippōṭu
   paḻakiṉārkaḷ.
   kamparāmāyaṇap pāṭam
   eṅkaḷ āciriyar kamparāmāyaṇap pāṭam colli vantār. irāmāyaṇattiṉ
   iṇaiyaṟṟa cuvaiyum avarukkut tamiḻil irunta aṉpumē appāṭam
   naṭaipeṟuvataṟkuk kāraṇam. illaiyeṉil annilaiyil āciriyar
   māṇākkarkaḷukkup pāṭam collavē iyalātu. avar tēkam avvaḷavu taḷarcciyai
   aṭaintiruntatu. pittappāṇṭu eṉṉum nōy avaraip paṟṟikkoṇṭatu. avar
   pātattaip piṭittu vayiṟṟaiyum vīṅkacceytatu. aṭikkaṭi cōrvum iḷaippum
   uṇṭāyiṉa.
   iyalpākap pāṭañ collum ūkkam avarukku appōtu illai. tiṉantōṟum nūṟu
   allatu nūṟṟaimpatu ceyyuṭkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ovvoru ceyyuḷukkum poruḷ
   collavillai. nāṅkaḷ paṭittukkoṇṭē pōvōm. iṭaiyiṭaiyē nayamāṉa
   pakutikaḷukkē kuṟippākap poruḷ colluvār. eṅkaḷukkup pāṭañ
   colluvateṉpatu peyaraḷavil iruntatu; āṉāl avar avaṟṟaip pūraṇamāka
   aṉupavittār. irāmāyaṇap pāṭalkaḷ avar taḷarnta nilaiyil maruntāka
   utaviṉa.
   iṭaiyiṭaiyē kamparatu vākkaip pārāṭṭi urukuvār. cila pāṭalkaḷai mīṇṭum
   mīṇṭum palamuṟai paṭikkac colvār. avaṟṟai viḷakkic colli iṉṉa iṉṉa
   nayaṅkaḷ uḷḷaṉaveṉṟu eṭuttukkāṭṭuvataiviṭap pala muṟai paṭikkacceytu
   kēṭṭu aṉupavippatil atika iṉpam avarukku iruntatu. cila pāṭalkaḷukku
   avar vārttaikaḷāl poruḷ collavillai; kaṇṇīrviṭṭu uruki niṉṟa avar
   meyppāṭukaḷ urai kūṟiṉa. “iṉimēl ippaṭi yār piṟakkap pōkiṟārkaḷ? eṉṉa
   aḻaku! eṉṉa aḻaku! yōcittuppāṭiya pāṭṭukkaḷā ivai? iyaṟkaiyāka varukiṟa
   vākkiṉ nayantāṉ eppaṭi irukkiṟatu!” eṉpār. kampar pāṭalai nāmum uṇarntu
   iṉpuṟukiṟōm; avarum uṇarntu aṉupavittār. āṉāl kaviñarākiya avar peṟṟa
   aṉupavam namakku irukkumō eṉpatu cantēkantāṉ. kaviñaṉ uḷḷattaik kaviñaṉ
   uṇarummuṟaiyē vēṟupōlum!
   kamparai āciriyar pārāṭṭumpōtellām nāṉ kamparaik kāṭṭilum āciriyaraip
   paṟṟiyē atikamāka niṉaippēṉ. “ipperiya nūlai muṉpē kēḷāmaṟ pōṉōmē!”
   eṉṟa varuttam uṇṭākum. “ivarkaḷukku ivviyāti vantirukkiṟatē; eppaṭi
   muṭiyumō!” eṉṟa payamum eṉ maṉattai alaittu vantatu.
   āciriyar iyaṟṟiya nūlkaḷ
   ivvāṟu nōyiṉāl āciriyar varuntiṉālum avaruṭaiya kaviyāṟṟal
   melivuṟavillai. tiruviṭaimarutūr stala viṣayamāka oru tiripantātiyai
   avar iyaṟṟat toṭaṅkiṉār. ātīṉattār virumpiyapaṭi srī civañāṉa yōkikaḷ
   carittirattai virivākac ceyyat toṭaṅkiṉār. ivviraṇṭu nūlkaḷil
   tiripantāti māttiram pūrttiyāyiṟṟu. civañāṉa yōkikaḷiṭattil avarukku
   aḷavaṟṟa aṉpu iruntatu. ataṉāl avar carittirattai oru kāviyampōla
   amaikka eṇṇi nāṭu, nakarac ciṟappukkaḷaip pāṭattoṭaṅkiṉār,
   tiruvāvaṭutuṟaiyiṉ perumaikaḷaiyum ātīṉa kuruparamparaiyiṉ ciṟappaiyum
   naṉṟākap pāṭavēṇṭumeṉpatu avar avā. ivvaḷavu periya astivārattōṭu
   ārampitta atu niṟaivēṟāmaṟpōyiṟṟu.
   āciriyar nōyāl tuṉpuṟuvatai aṟinta cuppiramaṇiya tēcikar avarait
   tiruviṭaimarutūrukkut takka caukariyaṅkaḷuṭaṉ aṉuppi aṅkē uḷḷa
   kaṭṭaḷaimaṭattil iruntuvarac ceytaṉar. tiruviṭaimarutūr araṇmaṉai
   vaittiyarāka irunta cēṣācala nāyuṭu eṉpavar avarukku maruntu
   koṭuttuvantār. ālayattiṟ pīṭā parikāramāka aruccaṉai mutaliyaṉa
   naṭantaṉa.
   nāṉum vēṟu māṇākkarkaḷum tiruvāvaṭutuṟaiyilē iruntōm. orunāḷ viṭṭu
   orunāḷ nāṅkaḷ tiruviṭaimarutūrukkup pōy āciriyaraip pārttuvantu
   cuppiramaṇiya tēcikariṭam avaratu nilaimaiyait terivippōm.
   caṅkīta oḷaṣatam
   nāṉ avvāṟu ceṉṟa kālaṅkaḷil iravu nēraṅkaḷil, avarukkut tūkkam
   vārāmaiyāl avar viruppattiṉpaṭi tamiḻk kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭuvēṉ.
   caṅkītattil ciṟitum payiṟciyillāta āciriyar ellām taḷarntirunta anta
   nilaiyil akkīrttaṉaṅkaḷil maṉam oṉṟit tam nōyai maṟantār. avarai
   aṟiyāmalē caṅkītamum kīrttaṉaṅkaḷiṉ eḷiyanaṭaiyum avar uḷḷattaik
   kavarntaṉa. mukkiyamāka nantaṉār carittirak kīrttaṉaikaḷaik kēṭkumpōtu
   avar aṭainta āṟutal mikutiyāka iruntatu.
   maṇimantira oḷaṣataṅkaḷāl evvaḷavō muyaṉṟum āciriyaratu nōy
   kuṟaiyavillai. appāl tiruvāvaṭutuṟaikkē vantuviṭumpaṭi cuppiramaṇiya
   tēcikar colliyaṉuppa avar aṅṅaṉamē vantu cērntār. aṅkum ucitamāṉa
   aḷavil cikitsai naṭaipeṟṟuvantatu. maṭattiṟku varupavarkaḷ,
   piḷḷaiyavarkaḷait tavaṟāmal vantu pārttu avaratu acaukkiyattai aṟintu
   varuntiṉārkaḷ.
   aippaci mātattil tīpāvaḷikkut tammuṭaiya kumārar vēṇṭukōḷukku icaintu
   āciriyar māyūram ceṉṟār. cellumpōtu avaruṭaṉ cila māṇākkarkaḷ pōṉārkaḷ.
   āciriyarukkum avaruṭaṉ ceṉṟavarkaḷukkum tīpāvaḷiyil aṇintukoḷḷumpaṭi
   putiya vastiraṅkaḷaic cuppiramaṇiya tēcikar aṉuppiṉār.
   tīpāvaḷik kuṟai
   nāṉ tiruvāvaṭutuṟaiyilē taṅkiyiruntēṉ. eṉ ciṟiyatantaiyārōṭu tīpāvaḷi
   snāṉam ceytēṉ. maṭattil uḷḷavarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum ātīṉakarttar
   tīpāvaḷi āṭaikaḷ vaḻaṅkiṉār. eṉṉa kāraṇattālō eṉakkuk kiṭaikkavillai.
   tulāmātam āṉavuṭaṉ āciriyarai aḻaittu varavēṇṭumeṉṟu cuppiramaṇiya
   tēcikar eṉṉai māyūrattiṟku aṉuppiṉār. nāṉ pōyp piḷḷaiyavarkaḷaik
   kaṇṭatum, avar mutalil eṉṉai, “tīpāvaḷikku umakku maṭattiliruntu vēṣṭi
   kiṭaikkavillaiyāmē?” eṉṟu kēṭṭār. anta viṣayattai avar eppaṭiyō
   terintukoṇṭiruntār. ataṉāl eṉakku vicēṣa varuttam oṉṟum irāviṭṭālum
   avarukku māttiram atu paṟṟiya uṟuttal maṉattil iruntē vantatu.
   “maṭattil paṭikkum piḷḷaikaḷ ellōrukkum vastiram vaḻaṅkumpōtu ummai
   maṭṭum maṟappataṟku niyāyam illaiyē! ummiṭam sannitāṉattiṟku evvaḷavō
   piriyam irukkiṟatē. kavaṉikka vēṇṭāmā?” eṉṟu avar coṉṉār.
   “peruṅkūṭṭattil maṟantu pōyirukkalām; allatu koṭuttatāka eṇṇi
   irukkalām. itaṟku vēṟuvitamāṉa kāraṇam irātu” eṉṟu nāṉ camātāṉam
   coṉṉēṉ.
   “camātāṉam vēṇṭām. uṇmaiyāṉa aṉpai veḷippaṭuttum cantarppaṅkaḷ
   maṉitarkaḷukku aṭikkaṭi nēruvatillai. appaṭi nēriṭumpōtu atai
   veḷiyiṭāviṭṭāl aṉpu iruppatākac collikkoḷḷuvatil payaṉ oṉṟum illai.
   paṇakkārarkaḷukku alakṣiyamākappaṭum oru ciṟuviṣayam uṇmai aṉpai
   etirpārppavarkaḷukku mikkamaṉakkuṟaiyai uṇṭākkiviṭum” eṉṟār.
   āciriyarukku avviṣayattil evvaḷavu varuttam iruntateṉpatai avar
   vārttaikaḷ pulappaṭuttiṉa. ataṟku mūlakāraṇam eṉpāl avarukku iyalpāka
   uḷḷa pēraṉpē. accamayattil nāṉ collum camātāṉamellām avaruṭaiya
   ciṉattai atikamākkumeṉṟu uṇarntu pēcāmal iruntuviṭṭēṉ.
   maṟṟoru tīpāvaḷi
   āciriyar atōṭu niṟkavillai. arukil irunta oruvarai aḻaittu avar kaiyil
   paṇattai aḷittuk kaṭaikkuc ceṉṟu oru putiya pattāṟu vastiram vāṅkivarac
   ceytu tāmē ataṟku mañcaḷ taṭavi eṉ kaiyilē koṭuttu, “itaik
   kaṭṭikkoḷḷum” eṉṟu aṉpuṭaṉ kūṟiṉār. nāṉ avvāṟē atait tarittukkoṇṭēṉ.
   tīpāvaḷi eṉakku iraṇṭu taṭavai ēṟpaṭṭatu. tiruvāvaṭutuṟaiyil ellārōṭum
   snāṉamceytu yāvarukkum potuvāṉa tīpāvaḷiyaik koṇṭāṭiṉēṉ. aṉṟu
   māyūrattil āciriyar muṉṉilaiyil avar aṉpuppārvaiyil mūḻki avartam
   arumaik kaiyāl aḷitta vastirattait tarittu oru tīpāvaḷiyaik koṇṭāṭiṉēṉ.
   aṉṟu eṉakkirunta makiḻccikku aḷavillai.
   eṉṉai orumuṟai pārttuviṭṭu, “ippōtu evvaḷavu naṉṟāka irukkiṟatu!” eṉṟu
   colli oru perumūccuviṭṭār. appōtu neṭunāḷāka irunta kuṟai oṉṟu nīṅkap
   peṟṟavaraip pōlavē avar tōṉṟiṉār.
   nāṉ vanta kāriyattai mella avariṭam coṉṉēṉ. “iṉṉum cila tiṉaṅkaḷ iṅkē
   iruntuviṭṭup pōkalām nīrum irum” eṉṟu avar collavē, aṅṅaṉamē cila
   tiṉaṅkaḷ māyūrattil taṅkiyiruntēṉ.
   irāmāyaṇap pustakaṅkaḷ
   orunāḷ māyūram kaṭaivītiyil ōriṭattil irāmāyaṇam ēḻukāṇṭaṅkaḷum oruvaṉ
   viṟṟukkoṇṭiruntāṉ. irāmāyaṇa pāṭam naṭaipeṟṟu vanta camayamātalālum
   neṭunāṭkaḷāka iraval pustakattaip paṭittu vantamaiyālum avaṟṟaik
   kaṇṭavuṭaṉē vāṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟa āval uṇṭāyiṟṟu. anta āvalaip pūrtti
   ceytukoḷḷa eṉṉiṭam paṇam illai. vilaiyai vicārittēṉ. “ēḻu rūpāyil oru
   paicā kūṭak kuṟaiyātu” eṉṟu kaṭaikkāraṉ coṉṉāṉ. eppaṭiyāvatu
   appustakaṅkaḷai vāṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟa ācai vaḷarntatu. oru vaḻiyum
   tōṟṟavillai.
   piṟaku aṅkiruntu nērē tiruvāvaṭutuṟaikku ōṭṭamum naṭaiyumākac ceṉṟu eṉ
   ciṟiyatakappaṉāriṭam viṣayattaic collip paṇam kēṭṭēṉ. appoḻututāṉ
   campaḷam avarukku vantiruntatu. campaḷamē ēḻu rūpāytāṉ: avar ciṟitum
   taṭai collāmal eṉ kaiyil ataik koṭukkavē mīṇṭum māyūrattiṟku vantu
   kaṭaikkāraṉiṭam pōyk kamparāmāyaṇam āṟu kāṇṭaṅkaḷaiyum uttara
   kāṇṭattaiyum peṟṟukkoṇṭēṉ. tiruvāvaṭutuṟaikkup pōy vantataṉāl uṇṭāṉa
   iḷaippu appustakaṅkaḷaip peṟṟa cantōṣattil maṟaintuviṭṭatu.
   pustakaṅkaḷaik kaikkoṇṭu mukamalarcciyōṭu āciriyarai aṇuki avaṟṟai
   avariṭam aḷittēṉ.
   “eṉṉa pustakaṅkaḷ?”
   “kamparāmāyaṇam. avviṭattuk kaiyāl peṟṟukkoḷḷum poruṭṭu vilaikku
   vāṅkiṉēṉ.”
   “vilai eṉṉa?”
   “ēḻu rūpāy.”
   “paṇam ētu?”
   nāṉ tiruvāvaṭutuṟaikku naṭantuceṉṟu paṇam vāṅkivantataic coṉṉēṉ. ataik
   kēṭṭavuṭaṉ, “aṭaṭā! itaṟkāka ivvaḷavu ciramappaṭa vēṇṭumā? eṉṉiṭantāṉ
   pustakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē! avaṟṟai eṭuttukkoḷḷalāmē? eṉṉiṭam oru
   vārttai colliyirukkak kūṭātā? cari, vāṅkiyāyviṭṭatu. naṉṟākap paṭittup
   pukaḻaṭaiya vēṇṭum” eṉṟu colli avaṟṟai eṉ kaiyil aḷittār.
   avaṟṟaip peṟṟuk kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭēṉ. cila pāṭalkaḷaip pāṭamum kēṭṭēṉ.
   eppoḻutum pōṉṟa nilaiyil āciriyar iruntiruppiṉ appōtu iraṇṭu
   kāṇṭaṅkaḷai nāṉ pāṭam kēṭṭiruppēṉ. avar taḷarcciyai aṟintu nāṉ
   varuntiṉēṉ. eṉ uḷḷattuḷḷē oruvakaiyāṉa payam kumuṟikkoṇṭē iruntatu.
   cila tiṉaṅkaḷukkup piṉ mēṉāppallakkil āciriyar tiruvāvaṭutuṟaikku
   vantār. avaruṭaṉ irunta maṟṟa māṇākkarkaḷum nāṉum avarait toṭarntu
   vantu cērntōm.
   ----------
                     ___________________________________

                      63. ‘civalōkam tiṟantatu’

   yuva varuṣam kārttikai māta ārampattil (navampar 1875) eṉ āciriyar
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantu cērntār. kamparāmāyaṇattil ayōttiyā kāṇṭam
   pāṭam naṭaipeṟṟatu. avaruṭaiya acaukkiyattāl oru nāḷaikku muppatu
   pāṭalkaḷē pāṭaṅ kēṭka iyaṉṟatu. takka vaittiyarkaḷ kavaṉittu vantaṉar.
   cuppiramaṇiya tēcikar aṭikkaṭi āciriyarukku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷai
   amaikkumpaṭi colli vantār. vaittiyarkaḷ ceyta parikāram tēcikar
   mutaliyōruṭaiya aṉpai veḷippaṭuttiyatēyaṉṟi nōyaip pōkkuvataṟku
   upayōkappaṭavillai. kālapalam kai kūṭavillai. kumāracāmit tampirāṉ avar
   ceyyum pūjaiyait tāmē ceytu piracātam aḷittu vantār.
   āciriyaratu uṭal taḷarntālum avaruṭaiya kuṇacciṟappu vēṟupaṭavillai.
   attaḷarcciyil avaratu aṟivum aṉpum mariyātaiyum peruntaṉmaiyum
   ciṟappākap pulappaṭṭaṉa.
   nōyiṉ kaṭumai
   appāḻum nōy āciriyar uṭampil uḷḷa palattai varavarak kuṟaittuvantatu;
   taḷarcciyaiyum atikappaṭuttiyatu. pāṭañ colvatu niṉṟatu. paṭutta
   paṭukkaiyākavē irukkat toṭaṅkiṉār. avarukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷai
   iṭaiviṭātu uṭaṉiruntu cavērināta piḷḷai ceytuvantār. nāṉum eṉṉāl
   iyaṉṟavaṟṟaic ceytuvantēṉ.
   ciṟiyatāyār ceyta utavi
   eṉ ciṟiyatāyār mika naṉṟākac camaiyal ceyvār. avar ceytaḷikkum
   uṇavuvakaikaḷiṉ rucikaṇṭa nāṉ āciriyarukku viruppamāṉa viyañcaṉaṅkaḷaic
   ceyvittukkoṇṭu ceṉṟu avarukku aḷippēṉ. avarōṭu paḻakiyataṉāl avarukku
   iṉṉa iṉṉa viyañcaṉaṅkaḷil piriyam uḷḷateṉpatai nāṉ aṟintiruntēṉ. eṉ
   vēṇṭukōḷukkiṇaṅki eṉ ciṟiyatāyār nāṉ vēṇṭiyavaṟṟai aṉpuṭaṉ
   ceytutaruvār. āciriyar avaṟṟai uṇṭu mikka tiruptiyai aṭaivār. avar uṇṭu
   makiḻvatai aṟintu nāṉum āṟutal peṟuvēṉ.
   āciriyar periya pirayāṇattiṟku cittamākiṟāreṉṟa kuṟippu yāvarukkum
   terintuviṭṭatu. avaruṭaiya kumārarum maṉaiviyārum māyūrattiliruntu
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantaṉar.
   tāy tantaiyār varavu
   akkālattil eṉ tāy, tantaiyār koḷḷiṭattiṟku vaṭakaraiyiluḷḷa vēppūril
   iruntu vantaṉar. uṭaiyārpāḷaiyam jamīṉtāriṉ maittuṉarum kallaiyeṉṉum
   ūril iruntavarumāṉa muttucāmi nayiṉār eṉpavar eṉ takappaṉārai ātarittu
   vantār. piḷḷaiyavarkaḷiṉ tēka acaukkiyattai nāṉ eṉ tantaiyārukku oru
   kaṭitamūlam terivittēṉ. ataik kaṇṭavuṭaṉ avar eṉ aṉṉaiyāraiyum
   aḻaittukkoṇaṭu tiruvāvaṭutuṟai vantu eṉ ciṟiyatāyār vīṭṭil jākai
   vaittukkoṇṭu taṅkiyiruntaṉar.
   cuppiramaṇiya tēcikar eṉpāl vaittuḷḷa aṉpiṉāl nāṉ entap poruḷai entac
   camayam kēṭṭālum maṭattu atikārikaḷ vaḻaṅki vantaṉar. ataṉāl eṉ tāy
   tantaiyarukku vēṇṭiyavai yātoru ciramumillāmal kiṭaittaṉa.
   poṉmoḻikaḷ
   āciriyar pāṭañ colvatai niṟuttiviṭṭālum nāṅkaḷ ētēṉum cantēkam
   kēṭkumpōtu atai viḷakkuvār. avarukkup piriyamāṉa nūlkaḷaip
   paṭikkaccollik kēṭṭuvantār. nāṉē paṭittu vantēṉ.
   āciriyar paṭukkaiyiṟ paṭuttukkoṇṭiruppār. avararukil amarntu cavērināta
   piḷḷai kāl kaikaḷait taṭavikkoṭuttukkoṇṭē iruppār. nāṉ arukil uṭkārntu
   tēvārattaiyō tiruvācakattaiyō āciriyar kātilpaṭumpaṭi paṭippēṉ. vēṟu
   māṇākkarkaḷum āciriyaraip pārkka varum aṉparkaḷum cuṟṟilum iruppārkaḷ.
   ellōruṭaiya kaṇkaḷum āḻnta payattai veḷippaṭuttum.
   tēvāram paṭittu varumpōtē iṭaiyē eṉakku oru cantēkam uṇṭākum; atai
   āciriyariṭam kēṭpēṉ. avar cila vārttaikaḷāl viḷakkuvār. iṭaiyiṭaiyē
   niṟutti niṟuttic colli viḷakkuvār. tēvārattilum tiruvācakattilum
   neṭuṅkālamāka ārāycci ceytavarātaliṉ nāṉ cantēkam kēṭkumpōtu avar kūṟum
   viṭai periya putaiyalaip pōlat tōṟṟum. viṣayattiṉ perumai māttiram
   ataṟkuk kāraṇamaṉṟu. ellām oṭuṅkiya nilaiyilum tamiḻuṇarvu oṭuṅkāmal
   āciriyar colvaṉavātaliṉ avai atika matippuṭaiyaṉavāyiṉa. “āciriyar
   kaṭaicikkālattil collum vārttaikaḷ ivai” eṉṟa ñāpakam uḷḷē iruntamaiyāl
   avar collum ovvoṉṟaiyum karuttūṉṟik kavaṉittuk kēṭṭēṉ. appaṭik kēṭkum
   ovvoru camayattilum etirkāla ñāpakamvantu tuṉpuṟuttum. “ittakaiya
   poṉmoḻikaḷaik kēṭka muṭiyāmaṟpōkum kālam camīpittuviṭṭatē.” eṉṟa
   eṇṇattai evvaḷavu muyaṉṟum māṟṟa muṭiyavillai.
   ‘nuntu kaṉṟu’
   mārkaḻi piṟantatu; atu pōyt taiyum piṟantatu; oru vaḻiyum
   piṟakkavillai. āciriyar nilai varavara atikamāṉa payattiṟkuk
   kāraṇamāyiṟṟu. tēvārattil avar appōtu viḷakkiya viṣayaṅkaḷ cila.
   orunāḷ tiruvācakam vācittuvantēṉ. ilakkiyac cuvaiyōṭu, civaperumāṉ
   tiruvaruṭ perumaiyai eṭutturaittuk kēṭpōrai urukacceyyum patticcuvaiyum
   nirampiyuḷḷa ataṉai āciriyar kēṭṭuvarumpōtu iṭaiyē kaṇṇīrviṭuvār. antat
   teyvikanūṟ ceyyuṭkaḷ avar uḷḷattai urukkiṉaveṉpatai nāṅkaḷ
   aṟintukoṇṭōm. civaperumāṉ tiruvaṭiyai eppoḻutum maṟavāta uḷḷattiṉarāka
   iruntālum anniṉaivu maṟṟac camayaṅkaḷil maṟṟa niṉaivukaḷukkiṭaiyē
   talaimaipeṟṟu niṉṟatu. appoḻutō anniṉaivaiyaṉṟi vēṟoṉṟum avar uḷḷattil
   iṭampeṟavillai.
   tiruvācakattil tirukkōttumpiyeṉṉum pakutiyaip paṭittēṉ.
   “nōyuṟṟu mūttunā ṉuntukaṉṟā yiṅkiruntu
       nāyuṟṟa celva nayantaṟiyā vaṇṇamellām
       tāyuṟṟu vanteṉṉai yāṇṭukoṇṭa taṉkaruṇait
       tēyuṟṟa celvaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī”

   eṉṟa ceyyuḷai vācittēṉ, ‘nuntu kaṉṟāy’ eṉpataṟkup poruḷ viḷaṅkavillai.
   cantēkam kēṭkum poruṭṭut talai nimirntu āciriyaraip pārttēṉ. avar
   kaṇkaḷil tārai tāraiyākak kaṇṇīr vaḻintukoṇṭiruntatu. “nuntu kaṉṟāy
   eṉpataṟku arttam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avarāl pēca muṭiyavillai. nākkuk
   kuḻaṟiyatu; toṇṭai aṭaittatu. “veṟuttuc celuttappaṭṭa kaṉṟaippōla” eṉṟu
   antak kuḻaṟalōṭē coṉṉār. anta nilaiyil avaraip pārkkumpōtu eṉakkum
   kaṇṇīr perukiyatu. taḷarcciyāl pēca muṭiyāmal irunta āciriyar antap
   pāṭṭil urukippōy avacamuṟṟiruntār.
   “nōyuṟṟu mūttunā ṉuntukaṉṟā yiṅkiruntu”
   eṉṟa aṭi avar uḷḷattaip piṇittu aṉpuṇarcciyai eḻuppiviṭṭatu.
   māṇikkavācakaratu avvākku eṉ āciriyaruṭaiya nilaikku mikavum
   poruttamāka iruntatu. nōyuṟṟu mūttuniṉṟa avaruṭaiya uḷḷakkaruttai
   antacceyyuḷ terivittamaiyāl avar urukip pōṉār.
   “tāyuṟṟu vanteṉṉai yāṇṭukoṇṭa taṉkaruṇait
       tēyuṟṟa celvaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī”

   eṉṟa aṭikaḷil māṇikkavācakar civaperumāṉ tamakku aruḷiya peruṅkaruṇait
   tiṟattaip pārāṭṭukiṟār. avarai āṇṭukoṇṭavaṇṇam tammaiyum āṇṭukoḷvārō
   eṉṟa ēkkamum āciriyar uḷḷattē eḻuntatupōlum! avar appoḻutu ivvulakil
   iruntālum inniṉaivukaḷ ellām cērntu ataṉai maṟakkac ceytuviṭṭaṉa. “ivar
   ippōtu nammōṭu pēcavillai. āṇṭavaṉōṭu pēcukiṟār. ivar tam uḷḷamākiya
   kōttumpiyai māṇikkavācakaraip pōlac civaperumāṉ tiruvaṭi malaril
   ūtumpaṭi viṭṭirukkiṟār” eṉṟa uṇmaiyai appōtu teḷivāka nāṉ
   aṟintukoḷḷavillai. cilanēram mauṉam nilaviyatu. avar tiruvācakattil
   oṉṟi urukiṉār: nāṉ avar nilaikaṇṭu urukiṉēṉ. piṉpu mīṇṭum toṭarntu
   paṭikkalāṉēṉ.
   tēcikar vicārittal
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa stāpakarākiya srī namacivāya mūrttiyiṉ kurupūjai
   tai mātattil vantatu. ālayattil utsavamum ārampamāyiṟṟu. maṭattilum
   ālayattilum cērntāṟpōl orē kālattil utsavaṅkaḷ naṭantaṉa. vaḻakkampōla
   veḷiyūrkaḷiliruntu palar vantiruntārkaḷ. tampirāṉkaḷum vittuvāṉkaḷum
   pirapukkaḷum kūṭiyiruntaṉar. vantavarkaḷiṟ perumpālōr piḷḷaiyavarkaḷ
   nilaiyai aṟintu cintaikalaṅkit tiyaṅkiṉar. ellōrum avaruṭaiya
   kuṇanalaṅkaḷai niṉaintu urukiṉar. “iṉi ivarukkup piṉ ivaraippōl yāraip
   pārkkap pōkiṟōm?” eṉṟa karuttē ellōrukkum uṇṭāyiṟṟu.
   cuppiramaṇiya tēcikar kurupūjai nikaḻccikaḷil īṭupaṭṭiruntālum avarukku
   amaiti illai. aṭikkaṭi piḷḷaiyavarkaḷatu tēka nilaiyai vicārittukkoṇṭē
   iruntār. “ippoḻutu eppaṭi irukkiṟatu? ētāvatu ākāram ceṉṟatā? ñāpakam
   irukkiṟatā? pēcukiṟārkaḷā? pēciṉāl terintukoḷḷukiṟārkaḷā?” eṉpaṉa pōṉṟa
   kēḷvikaḷaik kēṭṭut terintukoṇṭār. tai mātam 20-ām tēti (31-1-1876) aṉṟu
   āciriyarukkut tēkattaḷarcci atikamāyiṟṟu. nāṉum cavērināta piḷḷaiyum
   oṉṟum tōṉṟāmal ciṟituciṟitākap pāl koṭuttuvantōm. iravil kōyililiruntu
   srī kōmuttīcuvarar eḻuntaruḷiṉār. nāṉ cuvāmi taricaṉam ceyyap pōṉapōtu
   kōpuravāyilil cuvāmiyuṭaṉ vanta cuppiramaṇiya tēcikar piḷḷaiyavarkaḷ
   nilaiyaip paṟṟi vicārittār; eṉakku oṉṟum collat tōṉṟavillai. tukkam
   poṅkivantatu. “ippōtu avarkaḷāl pēca muṭiyavillai; nām ētāvatu coṉṉāl
   terintukoḷḷukiṟārkaḷ. ciṟitu ciṟitākap pālaik koṭuttuvarukiṟōm” eṉṟu
   taṭumāṟikkoṇṭē coṉṉēṉ. avar kēṭṭuc ciṟitu mayaṅki niṉṟār. “inta
   nilaiyilāvatu piḷḷaiyavarkaḷ jīvittirukkiṟārkaḷeṉṟāl ātīṉattiṟku
   mikavum kauravamāka irukkum srī kōmuttīcar tiruvaruḷ eṉṉa ceykiṉṟatō!”
   eṉṟu varuntiviṭṭu, “pōyk kavaṉittukkoḷḷum” eṉṟu viṭaikoṭuttaṉuppiṉār.
   nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam ceṉṟēṉ.
   maṟaivu
   aṭikkaṭi āciriyarukku ñāpakam tavaṟiyatu. naḷḷiravukkumēl neṭunēram
   pirakñai iḻantiruntār. piṟaku viḻittup pārttu ētō colla vāyeṭuttār.
   akkuṟippu, tiruvācakameṉṟu coṉṉatākap pulappaṭuttiyatu. nāṉ
   tiruvācakattai eṭuttu aṭaikkalappattai vācittu vantēṉ. civaperumāṉ
   tiruvaṭiyil aṭaikkalam pukuvataṟku eṉ āciriyar takutiyuṭaiyavarē. avar
   kaṇṇai mūṭikkoṇṭē iruntār. tiruvācakac ceyyuḷ avar kātiṉvaḻiyē uḷḷattuḷ
   pukuntu iṉpattai viḷaivittirukka vēṇṭum. anta iṉpam avar mukattil oru
   malarcciyai uṇṭākkiyatu.
   avar neṟṟiyil vipūtiyai niṟaiya oruvar iṭṭaṉar. cavērināta piḷḷai
   avarait tamatu mārpil cārttikkoṇṭār. aṭaikkalappattai
   vācittukkoṇṭiruntēṉ. tiṭīreṉṟu avaratu tēkattil uḷḷaṅkāl mutal ucci
   varaiyil oru tuṭippu uṇṭāyiṟṟu. mūṭiyirunta kaṇkaḷil valakkaṇ
   tiṟantatu. avvaḷavutāṉ. civalōkattil atē camayattil anta nalluyir
   pukuvataṟku vāyilum tiṟantatupōlum! avar mūccu niṉṟapōtutāṉ avaruṭaiya
   tamiḻ uṇarcci niṉṟatu. tiruvācakam eṉ kaiyiliruntu naḻuviyatu.
   kaṇṇiliruntu nīraruvi puṟappaṭṭatu.
   aṉpar varuttam
   aṅkiruntavarkaḷil cilar araṟṟiṉārkaḷ. cilar tukkam tāṅkamāṭṭāmal vāyaip
   pottikkoṇṭaṉar. nāṉ oṉṟum tōṉṟāmal eṉ āciriyariṉ puṉita uṭalaiyum
   amaiti tavaḻnta mukattaiyum eṉakku ātaravōṭu pāṭañ colliya tiruvāyaiyum
   aṉpup pārvaiyil eṉṉait taḻuviya kaṇkaḷaiyum pārttup pārttu vimmiṉēṉ.
   “ippōtu nikaḻnta nikaḻcci poyyāka irukkak kūṭātā? piḷḷaiyavarkaḷ mīṇṭum
   vāytiṟantu pēcakkūṭātā!” eṉṟa eṇṇattōṭu pārkkaiyil avar kaṇkaḷ
   imaippatupōlavē tōṟṟum; vāy acaivatupōlat teriyum; mūccuviṭuvatupōlak
   kaṇṇiṟpaṭum. aṭutta nimiṣamē ellām veṟum tōṟṟamākiviṭum; piramaiyiṉāl
   viḷaiyum kāṭcikaḷāka muṭiyum.
   āciriyaruṭaiya kumārarum maṉaiviyārum aṅkē iruntaṉar. vēṟu pala
   aṉparkaḷum kūṭiyiruntaṉar. āciriyar maṟainta ceyti uṭaṉē eṅkum
   paraviviṭṭatu. cuppiramaṇiya tēcikar viṣayattai aṟintu varuntiṉār.
   avarukku oru kāriyamum ōṭavillai.
   maṟunāḷ
   viṭintatu; iruṇṭirunta eṅkaḷ maṉattiṟku viṭivu illai. palar vantuvantu
   āciriyar tirumēṉiyaip pārttup pārttup pulampiviṭṭuc ceṉṟaṉar. ātīṉa
   ñāṉāciriyar camātiyuṟṟa tirunāṭkoṇṭāṭṭattiṟ kalantukoṇṭu iṉpam
   aṉupavikka vantavarkaḷiṟ palar ātīṉat tamiḻāciriyar maṟaintaceyti
   kēṭṭut tuṉpakkaṭalil āḻntaṉar.
   cuppiramaṇiya tēcikar mēlē naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷukkuriya
   ēṟpāṭukaḷaic cevvaṉē ceyyalāṉār. pala ūrkaḷiliruntu apiṣēkastarkaḷ
   vantaṉar.
   annalluṭalai ruttirapūmikku eṭuttuc ceṉṟapōtu nāṉ kaṇṭa kāṭciyum kēṭṭa
   vārttaikaḷum iṉṟu niṉaittālum uḷḷattaik kalakkukiṉṟaṉa. ellōrum
   vāyviṭṭuk kataṟiviṭṭārkaḷ. avaratu pulamaittiṟattaic colli varuntuvārum
   avaratu kavittuvattaip pārāṭṭi urukuvārum māṇākkarkaḷpāl avar
   vaittirunta aṉpai eṭutturaittut tuyaruṟuvārum avar kuṇa vicēṣaṅkaḷai
   virittup pulampuvārumāka eṅkē pārttālum jaṉaṅkaḷ nirampiviṭṭaṉar.
   apiṣēkastarkaḷ appōtu tiruvācakam collikkoṇṭu pōṉārkaḷ. ataik kēṭṭa eṉ
   tantaiyār, “iṉimēl tiruvācakattukku urai colpavarkaḷ ivarkaḷaippōl yār
   piṟakkap pōkiṟārkaḷ?” eṉṟu colli varuntiṉār. āciriyar tam kaṭaici
   nāṭkaḷil kaṭaici nimiṣam varaiyil tiruvācakattil oṉṟiyiruntatai
   aṟintavaṉātaliṉ avvārttaikaḷaik kēṭṭapōtu eṉ uḷḷamum uyirum naṭuṅkiṉa.
   pala pēruṭaiya aṟivukkum kaṇṇukkum kātukkum iṉpan tantu vāḻntirunta
   āciriyar tiruvuṭalam akkiṉipakavāṉāl aṅkīkarikkap peṟṟatu. citamparam
   piḷḷai tam tantaiyāratu uttarakkiriyaikaḷaic ceytār. ellām muṭiyap
   paṉṉiraṇṭu maṇi varaiyil āyiṟṟu. piṉpu yāvarum nīrāṭit tirumpiṉar.
   nāṉum eṉ āciriyarai appāl pārāta nilaiyilē viṭṭuviṭṭu snāṉam
   ceytuvantēṉ.
   ūr muḻuvatum oḷi iḻantiruntatu.
   -------
                     ___________________________________

                             64. apaya vārttai

   attiyāyam-64 apaya vārttai āciriyar viyōkamaṭainta piṟaku ulakattil
   ellām eṉakku orē mayakkamāka iruntatu. vīṭṭiṟku vantu ōriṭattil
   uṭkārntukoṇṭēṉ. oru vēlaiyum ceyyat tōṉṟavillai. yāriṭamāvatu ētēṉum
   pēcavum viruppam uṇṭākavillai. āciriyar iḷamaiyil iyaṟṟiya tiyākarāca
   līlai eṉṉum nūlaik kaiyil vaittup paṭittapaṭi iruntēṉ. āṉāl eṉ uḷḷam
   muḻuvatum atil īṭupaṭavillai. aṭikkaṭi piḷḷaiyavarkaḷatu niṉaivu eḻuntu
   tuṉpuṟuttiyatu. avaruṭaiya kaṟpaṉai mikavum pārāṭṭattakka nilaiyil
   annūlil amaintiruntatu. ataṉaip paṭikkap paṭikka āciriyaratu piriviṉāl
   uṇṭāṉa tuṉpattiṉ vēkam atikamāyiṟṟu. kaṇṇīr vīḻttiyapaṭiyē paṭittēṉ.
   ākārattilum maṉam collavillai.
   putiya kalakkam
   oru maṇikkup piṟaku maṭattiṟkup puṟappaṭṭēṉ. aṅkē ōriṭattil kumāracāmit
   tampirāṉ cilaruṭaṉ pēcikkoṇṭiruntār. pēccu, piḷḷaiyavarkaḷaip
   paṟṟiyatutāṉ. nāṉ aṅkē pōṉavuṭaṉ avar eṉṉaip pārttu, “ellāraikkāṭṭilum
   uṅkaḷukkuttāṉ atikamāṉa varuttam irukkum” eṉṟār. nāṉ mauṉamāka iruntēṉ.
   “piḷḷaiyavarkaḷ maṭattil iruntataṉāl veḷiyūrkaḷiliruntu evvaḷavō pērkaḷ
   vantu avarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭārkaḷ. maṭattil eppōtum māṇākkarkaḷ kūṭṭam
   iruntatu. iṉimēl appaṭiyirukka iṭamillai. avaravar avaravar ūrukkuppōy
   irukka vēṇṭiyatutāṉ. vicēṣakālaṅkaḷil iṅkē vantu pōkalām” eṉṟu piṉṉum
   varuttattōṭu avar coṉṉār. avar pēcciliruntu eṉakku oru putiya kavalai
   tōṉṟiyatu. ‘piḷḷaiyavarkaḷōṭu eppōtum iruntu pāṭam kēṭṭukkoṇṭum
   eḻutikkoṇṭum cukamākak kālattaik kaḻittōm. iṉimēl nām eṉṉa ceyvatu?
   immaṭattiṟkum namakkum eṉṉa uṟavu irukkap pōkiṟatu? nam nilai iṉi eṉṉa
   ākum?” eṉṟa ēkkam talaippaṭṭatu. “oru peruntuṇaiyāka viḷaṅkiya
   piḷḷaiyavarkaḷ maṟaintatāl vēṟu paṟṟukkōṭillāmal alaintutiriyum nilai
   namakku vantuviṭumō” eṉṟu añciṉēṉ.
   ikkuḻappattil aṅkē niṟpataiviṭa srī cuppiramaṇiya tēcikaraip pārttu
   varuvatu nalameṉṟeṇṇi maṭattiṉuḷḷē ceṉṟēṉ. aṅkē oṭukkattil avar
   amarntiruntār. avaraik kaṇṭavuṭaṉ atukāṟum eṉṉuḷ aṭaṅkiyirunta tukkam
   poṅkavē kōveṉṟu kataṟiviṭṭēṉ. eṉṉa muyaṉṟum vimmal aṭaṅkavillai. aṭakka
   muṭiyāmal eḻunta eṉ varuttattaik kaṇṭa tēcikar, “varuttappaṭṭu eṉṉa
   ceyvatu! māṟṟa muṭiyāta naṣṭam nērntuviṭṭatu! namakkum varuttam
   atikamāka irukkiṟatu; veḷippaṭuttāmal irukkiṟōm. umakkut tāṅka
   muṭiyavillai. ummiṭattil avarukku irunta aṉpai vēṟu eṅkē pārkka
   muṭiyum?” eṉṟār.
   tēcikar kūṟiya āṟutal vārttaikaḷ
   anta vārttaikaḷ eṉ tukkattai atikamākat tūṇṭiviṭṭaṉa; piṉṉum vimmiṉēṉ.
   “naṭanta kāriyattai niṉaittu varuntuvataṉāl lāpam oṉṟum illai.
   piḷḷaiyavarkaḷ illai yeṉṟa kuṟaiyait tavira iṅkē oru kuṟaivum irātu.
   nīr iṉimēl kēṭka vēṇṭiya pāṭaṅkaḷai nammiṭamē kēṭkalām. putiya
   māṇākkarkaḷukkup pāṭam collikkoṇṭu eppōtum nammuṭaiya pakkattilē iruntu
   varalām. umakku yātoru kuṟaiyumiṉṟi nām pārttuk koḷvōm. inta ūraiyē
   ummuṭaiya ūrāka niṉaittuk koḷḷum. nīrum tampirāṉkaḷaippōla maṭattup
   piḷḷaiyākavē iruntu varalām. umakku enta vitattilum kuṟai nērātu” eṉṟu
   avar eṉakku āṟutal kūṟiṉār. anta apaya vārttaikaḷ ‘upacārattiṉporuṭṭuc
   coṉṉavaiyallaveṉpatu eṉakkut teriyum.
   mella viṭai peṟṟut tirumpiṉēṉ. cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉiṭam
   pēraṉpuṭaiyava reṉpatai nāṉ naṉṟāka uṇarntiruntum kumāracāmit tampirāṉ
   kūṟiya vārttaikaḷālēyē kalaṅkip pōṉēṉ. piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya aṉpil
   vaḷarnta eṉakku maṟṟavarkaḷatu aṉpiṉ nilaiyai aṟintukoḷḷac cantarppamum
   nēravillai. piḷḷaiyavarkaḷ pirinta piṟaku tēcikaruṭaiya aṉpiṉ
   ciṟappāṉatu teḷivāka viḷaṅkat toṭaṅkiyatu.
   kaṭitaṅkaḷ
   maṭattiṟku vantavarkaḷellām cuppiramaṇiya tēcikariṭam
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya viyōkattaip paṟṟi vicārittārkaḷ. avarkaḷōṭu
   pēcumpōtu tēcikar piḷḷaiyavarkaḷpāl vaittirunta matippu naṉṟākap
   pulappaṭṭatu, eṉṉiṭamum palar vantu vicārittaṉar.
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi, piḷḷaiyavarkaḷ kālañceṉṟa
   ceyti tamiḻnāṭu muḻuvatum uḷḷa aṉparkaḷukkuk kaṭita mūlam
   terivikkappaṭṭatu. kumāracāmit tampirāṉ cilarukkuk kaṭitam eḻutiṉār.
   citamparam piḷḷai palarukku eḻutiṉār. nāṉum palarukkuk kaṭitam
   eḻutiṉēṉ.
   aṉparkaḷ palar taṅkaḷ taṅkaḷ varuttattait terivittup patiṟ kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiṉar. māyūram vētanāyakam piḷḷai mutaliya palar iraṅkaṟ pāṭalkaḷ
   eḻutiṉar. srī makā vaittiya nātaiyarum avar tamaiyaṉārākiya irāmacuvāmi
   aiyarum kaṭitamum pāṭalkaḷum eḻutiṉārkaḷ.
   ivvāṟu palar caramakavikaḷ pāṭiyapōtu nāmum pāṭavēṇṭumeṉṟa uṇarcci
   eṉakku uṇṭākavillai. attukkattai veḷippaṭutta vārttaikaḷukkuc cakti
   ētu? pāṭṭukkākat tukkattiṟku ōr uruvam koṭukka muyaṟci ceyyavillai.
   cuppiramaṇiya tēcikar, piḷḷai yavarkaḷuk kirunta kaṭaṉaittīrttu avar
   kuṭumpattiṟku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷai ucitamākac ceyvittu aṉuppiṉār.
   citamparam piḷḷai tam aṉṉaiyār mutaliyōruṭaṉ māyūrattiṟkup pōy aṅkē
   iruntu varalāṉār. avarkaḷ pōkum poḻutu nāṉum uṭaṉ ceṉṟu māyūrattil
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷ taṅkiyiruntu tiruvāvaṭutuṟaikku mīṇṭum vantēṉ.
   māyūrattil vētanāyakam piḷḷaiyaip pārttēṉ. piḷḷai yavarkaḷuṭaiya
   pirivaik kuṟittu mikavum varuttamuṟṟu avarkaḷuṭaiya kalviyāṟṟalai
   mikavum pārāṭṭiṉār.
   tiyākarāca ceṭṭiyār varukai
   piḷḷaiyavarkaḷ iṟantupōṉa tiṉattiṟku mutalnāḷ tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya
   tāyār kālañ ceṉṟaṉar. ataṉāl avar tiruvāvaṭutuṟaikku varavillai;
   kaṭitam maṭṭum eḻutiṉār. tam aṉṉaiyārukkuriya aparak kiriyaikaḷai ellām
   muṭittuviṭṭu avar tiruvāvaṭutuṟaikku vantār. uṭaṉē tēcikaraik kaṇṭu
   piḷḷaiyavarkaḷaik kuṟittup pēci varuttamuṟṟār. eṉ maṉa iyalpu terinta
   avar eṉakkup pala paṭiyāka āṟutal kūṟiṉār.
   eṉ vāḻkkaiyil oru putiya nilaimai ārampamāyiṟṟu. piḷḷaiyavarkaḷaip
   piriyāmal māṇākkaṉāka irunta nilai māṟic cuppiramaṇiya tēcikariṭam
   māṇākkaṉākavum vēṟu cila māṇavarkaḷukku pāṭam collum āciriyaṉākavum
   appōtu āṉēṉ.
   tantaiyārum tēcikarum
   eṉ tāy tantaiyār eṉṉuṭaṉ eṉ ciṟiya tāyār vīṭṭil iruntu vantaṉar.
   avarkaḷ avvāṟu iruntu varuvatu cuppiramaṇiya tēcikarukkut teriyātu.
   orumuṟai putukkōṭṭaiyiliruntu vanta tiyākarāja cāstirikaḷ eṉ
   tantaiyāraik kaṇṭu caṅkīta viṣayamākac campāṣittu makiḻcci aṭaintār.
   avarukkum eṉ tantaiyārukkum muṉpē paḻakkamuṇṭu. kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaiya
   kīrttaṉaṅkaḷai eṉ tantaiyārpāṟ kēṭṭa cāstirikaḷ avaṟṟiṉ amaippai
   mikavum pārāṭṭiṉar. appāl tiyākarāja cāstirikaḷ maṭattiṟkuc ceṉṟu
   tēcikariṭam pēci varukaiyil eṉ tantaiyāruṭaiya civa paktiyaiyum, civa
   pūjā vicēṣattaiyum, caṅkīta ñāṉattaiyum ciṟappittuc coṉṉār, atukāṟum eṉ
   tantaiyāraippaṟṟi aṟintu koḷḷāta tēcikar, “appaṭiyā! namakku
   ituvaraiyil viṣayam teriyātē! cāminātaiyarum collavillaiyē” eṉṟu colli
   aṅkē niṉṟirunta eṉṉaip pārttār.
   “umakkuc caṅkītattil paḻakkam iruppataṟku ummuṭaiya tantaiyārē
   kāraṇamāyirukka vēṇṭum” eṉṟu tēcikar coṉṉār.
   “ām”
   “ivvaḷavu nāḷāka ummuṭaiya takappaṉārai iṅkē aḻaittu varavillaiyē.
   avarkaḷ itaṟku muṉ inta ūrukku vantatillaiyō?”
   “cilamuṟai vantirukkiṟārkaḷ. sannitāṉattiṟku aṉāvaciyamāṉa tontaravai
   uṇṭākkak kūṭāteṉṟu eṇṇiṉēṉ”
   “tontaravā? ippaṭippaṭṭavarkaḷaip pārppatil namakku evvaḷavō
   tiruptiyuṇṭeṉṟu umakkut teriyātā?”
   aṉṟu piṟpakalil eṉ tantaiyār maṭattiṟku vantu cuppiramaṇiya tēcikaraik
   kaṇṭu neṭunēram pēcik koṇṭiruntār. atu mutal aṭikkaṭi eṉ tantaiyār
   tēcikariṭam pōyk kaṇṭu callāpam ceytuvarat toṭaṅkiṉar. ivvaḻakkattāl eṉ
   tantaiyārukkuc cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya peruntaṉmaiyum, aṟivut
   tiṟamaiyum, utāra kuṇamum, vittuvāṉkaḷiṭattil avar vaittirunta pēraṉpum
   viḷaṅkalāyiṉa. maṭattil yārēṉum caṅkīta vittuvāṉ vantu pāṭiṉāl tēcikar
   eṉ takappaṉārai aḻaittu varacceytu kēṭkac ceyvār.
   tēcikar viṭiyaṟ kālattil kāvērikkuc ceṉṟu snāṉam ceytuviṭṭu ālayam
   vantu cuvāmi taricaṉam ceyta piṟaku maṭattiṟkup pōvār. eṉ tantaiyārum
   viṭiyaṟkālaiyil snāṉam ceypavarātalāl avarum eḻuntu kāvērikkuc ceṉṟu
   snāṉam ceytu japatapātikaḷai muṭittukkoṇṭu puṟappaṭuvār. avar
   puṟappaṭum camayam tēcikarum puṟappaṭum camayamāka irukkum. tēcikaruṭaṉ
   eṉ tantaiyārum puṟappaṭṭu ālayam varaiyil vantu viṭaipeṟṟu vīṭṭukku
   varuvār. tēcikar nāḷtōṟum irāttiri iraṇṭām kāla taricaṉattiṟkuk
   kōyilukku varuvatuṇṭu. akkālattum eṉ tantaiyār maṭattiṟkuc ceṉṟu,
   kūṭavē kōyilukku vantu taricittu viṭṭut tēcikarai maṭattil koṇṭupōy
   viṭṭuviṭṭu vīṭṭiṟku varuvār. ivaṟṟāl tēcikarukkum eṉ tantaiyārukkum
   paḻakkam atikamāyiṟṟu.
   civapūjaikku vēṇṭiya pattira puṣpaṅkaḷ mikutiyākak kiṭaittamaiyālum,
   maṟṟac caukariyaṅkaḷum kuṟaiviṉṟi iruntamaiyālum tiruvāvaṭutuṟai vācam
   eṉ tantaiyār maṉattukku mikka uvappait tantatu. tēcikaruṭaiya ariya
   kuṇaṅkaḷai aṟintu, “immātiri iṭattaiyum maṉuṣyarkaḷaiyum nāṉ eṅkum
   pārttatē illai” eṉṟu vimmitam aṭaintār.
   -----------
                     ___________________________________

                   65. tēcikar coṉṉa pāṭaṅkaḷ

   māci mātam makācivarāttiri puṇṇiya kālam vantatu. eṉ tantaiyār irāttiri
   nāṉku cāmattilum apiṣēka arccaṉaikaḷ ceyvār. avaruṭaiya pūjaikku
   vēṇṭiya tēṅkāykaḷai maṭattiliruntu peṟuvataṟkāka nāṉ tēcikariṭam
   ceṉṟēṉ. vicēṣa kālaṅkaḷil avvūriluḷḷavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭṭiṟ ceyyum
   pūjai mutaliyavaṟṟiṟku upayōkittuk koḷḷumpaṭi iḷanīr tēṅkāy paḻam
   vastiram cantaṉakkaṭṭai mutaliyaṉa maṭattiliruntu avarkaḷukku
   aḷikkappaṭum. kaṭaiyillāmaiyāl avaṟṟai vēṟu eṅkum vāṅka iyalātu.
   civarāttiri nikaḻccikaḷ
   nāṉ tēcikariṭam ceṉṟapōtu aṅkē tiyākarāja cāstirikaḷ iruntār. ētō
   campāṣaṇai naṭantatu. eṉakku vēṇṭiya poruḷaik kēṭkat tuṇiviṉṟi aṅkē
   niṟkavē eṉ mukak kuṟippiṉāl nāṉ etaiyō peṟumporuṭṭu
   vantirukkiṟēṉeṉpatai aṟinta tēcikar, “eṉṉa vicēṣam? ētāvatu vēṇṭumā?”
   eṉṟu kēṭṭār. nāṉ eṉ tantaiyāratu pūjaikku iḷanīrkaḷum tēṅkāykaḷum
   vēṇṭumeṉpatai aṟivittēṉ.
   tēcikar, “appaṭiyā?” eṉṟu colli viṭṭu oṭukkat tampirāṉai aḻaittu, mutal
   nāḷ iruvar taṉittaṉiyē koṇṭu vantu koṭutta oru tēṅkāyaiyum
   vināyakaraiyum koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. appaṭiyē avar
   avviraṇṭaiyum koṇarntu vaittār. avṟaic cuṭṭik kāṭṭi, “ivaṟṟai
   upayōkappaṭuttik koḷḷum” eṉṟu tēcikar eṉṉai nōkkic coṉṉār.
   avaṟṟaik kaṇṭa nāṉ, “tēṅkāy namakkup pala vēṇṭumē oṉṟaik
   koṭukkiṟārkaḷē. nām vināyakar tiruvuruvattaik kēṭkavillaiyē! takappaṉār
   pūjaiyilēyē vināyaka mūrtti irukkiṟārē! ivvaḷavu periya piḷḷaiyārai
   vaippataṟku iṭamillaiyē” eṉṟu tikaittēṉ.
   tēcikar, “eṉṉa yōcikkiṟīr? tēṅkāyai acaittuppārum. iḷanīr irukkiṟatā,
   kopparaiyā eṉṟu teriyum” eṉṟār.
   acaittup pārttēṉ. uḷḷē jalam iruppatākat tōṉṟiyatu. “kopparai yaṉṟu;
   iḷanīr irukkiṟatu” eṉṟēṉ.
   “nār naṉṟāka urittirukkiṟārkaḷā?” eṉṟu puṉcirippuṭaṉ kēṭṭār.
   “cevvaiyāy urittirukkiṟatu” eṉṟēṉ. uṭaṉē avar arukilirunta tiyākarāja
   cāstirikaḷai nōkki, “rūpā irupatu koṭuttu ippiḷḷaiyāraiyum, rūpā pattuk
   koṭuttu it tēṅkāyaiyum nēṟṟu vāṅkiṉōm” eṉṟār.
   cāstirikaḷ:- avvaḷavu vilaiyā? piḷḷaiyārukkuk koṭuttālum koṭukkalām;
   tēṅkāykkuk koṭukkalāmā? ippōtu avvaḷavu tēṅkāyp pañcam vantu viṭṭatā?
   tēcikar:- itaṟkuk koṭukkalāmeṉṟu namakkut tōṟṟiyatu. itaik koṭuttavaṉ
   nammiṭattil atika vicuvācamuḷḷavaṉ.
   cāstirikaḷ:- appaṭiyāṉāl intat tēṅkāykku vilaiyeṉṟu colvāṉēṉ? avaṉukku
   iṉām koṭuttatāka vaittuk koḷḷalāmē.
   tēcikar:- illai; illai; it tēṅkāykkākavē koṭuttōm.
   cāstirikaḷ:- pirutuviyil illāta tēṅkāyā itu? itaṟkuḷḷē māṇikkamā
   irukkiṟatu? ellāt tēṅkāyaiyum pōlavētāṉ tēṅkāyum iḷanīruntāṉē
   irukkiṉṟaṉa!
   tēcikar :- uṭaittup pārttāl teriyum.
   cāstirikaḷ uṭaṉē attēṅkāyai eṭuttu uṭaikka ārampittār. tēcikar cirittuk
   koṇṭē, “vēṇṭām; uṭaikka vēṇṭām. viṣayattaic collukiṟōm” eṉṟu taṭuttu
   viṭṭuc collat toṭaṅkiṉār: “maṭattaic cērnta kirāmaṅkaḷil uḷḷa
   kuṭiyāṉavarkaḷil karumpu vaittup payirākkuvōṉ oruvaṉ vellattāl
   tēṅkāyaic ceyvittu iṅkē koṇṭu vantu cērppittāṉ. vēṟoruvaṉ vellattaik
   koṇṭu vināyaka mūrtti ceyvittuk koṇarntu cērppittāṉ. inta iraṇṭiṉuṭaiya
   vēlaippāṭṭaiyum aṟintu tēṅkāy koṇarntavaṉukku rūpā pattum, vināyakaraik
   koṇarntavaṉukku irupatu rūpāyum koṭuttu aṉuppiṉōm”
   piṟakutāṉ eṅkaḷukku uṇmai viḷaṅkiyatu. mikka āccariyattai aṭaintōm.
   “ivaṟṟai ummuṭaiya pitā avarkaḷiṭam koṭum. nīr kēṭṭa tēṅkāy mutaliyavai
   piṉpu varum” eṉṟu tēcikar eṉṉai aṉuppiṉār.
   avaṟṟai eṭuttuc ceṉṟu tantaiyāriṭam koṭuttu viṣayattaic collumpōtē
   iraṇṭu kūṭai niṟaiya iḷanīrkaḷum tēṅkāykaḷum karuppantuṇṭaṅkaḷum vēṟu
   poruḷkaḷum vantaṉa.
   aṉṟu eṉ tantaiyār ataṟkumuṉ aṭaiyāta tiruptiyai aṭaintār; taṉ maṉamārac
   civarāttiri pūjai ceytu iṉpuṟṟār.
   tēcikar kaṭṭaḷai
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil paṭittu vantavarkaḷuḷ mēlakaram caṇpakak
   kuṟṟālak kavirāyarum nāṉum cakōtararkaḷaip pōlavē paḻaki vantōm. nāṅkaḷ
   iruvarum perumpālum cērntu paṭippatum cērntē iruppatum vaḻakkam. orunāḷ
   eṅkaḷ iruvaraiyum tēcikar aḻaittu, “nīṅkaḷ iraṇṭu pērum nammiṭattiṟ
   pakalilum, rāttiri ākārañ ceyta piṉpum vantu paṭikka vēṇṭiya nūlkaḷaip
   paṭittu vāruṅkaḷ. ituvarai paṭiyāta nūlkaḷai maṟṟakkālaṅkaḷil
   iruvarumākac cērntu
   uḻaittup paṭiyuṅkaḷ. paṭippataṟkāka iṅkē vantiruppavarkaḷukku avarkaḷ
   enta enta nūlaip pāṭaṅ kēṭka virumpukiṟārkaḷō avaṟṟai aṟintu
   takutikkēṟṟapaṭi pāṭañ colli vāruṅkaḷ. pāṭañ colluvatāl uṅkaḷ kalvi
   apivirutti aṭaiyum” eṉṟu colli ataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceytaṉar. eṉ
   cakapāṭiyākiya kumāracāmit tampirāṉ mutaliyavarkaḷiṭattum ivvāṟē
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avvāṟē ceytu varalāṉōm.
   kamparāmāyaṇam
   nāṉum caṇpakak kuṟṟālak kavirāyarum piṟarum piḷḷaiyavarkaḷ taṅkiyirunta
   vīṭṭaiyē eṅkaḷ iṭamākak koṇṭu paṭittum pāṭañ colliyum vantōm. pāratam,
   pākavatam, tirukkuṟṟālap purāṇam mutaliya kāviyaṅkaḷaiyum palavakaiyāṉa
   pirapantaṅkaḷaiyum paṭittu ārāyntōm. kamparāmāyaṇattil ayōttiyā
   kāṇṭattil oru pakuti varaiyil muṉpu piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam
   kēṭṭiruntōm. mēlē annūlai muṟṟum paṭittu viṭavēṇṭum eṉṟa āval eṅkaḷukku
   eḻuntatu. ataṉāl piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya ēṭṭup piratiyaiyum, maṭattil uḷḷa
   ēṭṭup piratikaḷaiyum vaittukkoṇṭu iraṇṭu taṭavai muṟṟum paṭittōm.
   paṭitta kālattil kaṇṭa pāṭapētaṅkaḷaik kaipputtakattilum vēṟu
   kaṭitattilum taṉittaṉiyē kuṟittu vaittōm.
   naṉṉūṟ pāṭam
   cuppiramaṇiya tēcikariṭam nāṅkaḷ ilakkaṇa nūlkaḷaiyum caiva cittānta
   cāstiraṅkaḷaiyum cila ilakkiyaṅkaḷaiyum pāṭam kēṭṭōm. naṉṉūl
   viruttiyuraiyaip pāṭam kēṭka virumpiyapōtu cuppiramaṇiya tēcikar ataṉ
   campantamākac cila viṣayaṅkaḷaic collalāṉār; “naṉṉūlukku mutalil
   caṅkara namaccivāyar urai eḻutiṉār. piṟaku civañāṉa muṉivar atait
   tiruttiyum putukkiyum viruttiyuraiyai amaittār. avar tām eḻutiya
   civañāṉapōta tirāviṭa makāpāṣyattil amaittuḷḷa ariya vaṭamoḻi teṉmoḻip
   pirayōkaṅkaḷai eḷitiṟ piṟkālattavarkkup pulappaṭutta niṉaintu ilakkaṇak
   kottu, tolkāppiyac cūttiravirutti, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi eṉṉum
   nūlkaḷilum piṟavaṟṟilum uḷḷa mukkiyamāṉa cilavaṟṟai avvuraiyil aṅkaṅkē
   cērttār. cila iṭaṅkaḷil cilavaṟṟaik kuṟaittum cilavaṟṟai māṟṟiyum eḻuti
   niṟaivēṟṟiṉār. ilakkaṇak kottu mutaliya mūṉṟaiyum pāṭam kēṭṭa piṟakutāṉ
   viruttiyurai teḷivāka viḷaṅkum” eṉṟu collic civañāṉa muṉivar tam
   karattālēyē tiruttiya ēṭṭup pirati oṉṟai eṭuttuk kāṭṭiṉār. appiratiyil
   aṅkaṅkē aṭittum kūṭṭiyum māṟṟiyum ammuṉivar eḻutiyavaṟṟaip pārttu
   makiḻntōm.
   tēcikar kaṭṭaḷaippaṭiyē ilakkaṇak kottu mutaliya mūṉṟu nūlkaḷaiyum
   pāṭam kēṭṭup piṟaku naṉṉūl viruttiyuraiyaik kēṭkat toṭaṅkiṉōm. caṅkara
   namaccivāyar uraimāttiram irunta ēṭoṉṟu maṭattil iruntatu. ataiyum
   vaittuk koṇṭu eṅkeṅkē civañāṉa muṉivar viruttiyuraiyil tiruttam
   ceytirukkiṟārō aṅkellām ‘ci’ eṉṟa aṭaiyāḷa miṭṭuk kuṟittup paṭittōm.
   vēṟu ilakkaṇa nūlkaḷ
   yāpparuṅkalak kārikai pāṭam kēṭṭapōtu annūliṉ avatārikaiyilē uḷḷa
   viṣayaṅkaḷai virivāka eṭuttuc colli viḷakkiṉār. atuvaraiyil yārum
   avviṣayaṅkaḷait teḷivākac coṉṉatillai. taṇṭiyalaṅkāram kēṭṭōm.
   kāvyātarcameṉṟa vaṭamoḻi nūliṉ moḻi peyarppākiya ataṉaip pāṭam
   collumpōtu vaṭamoḻi nūliluḷḷa culōkaṅkaḷai eṭuttuc colli viḷakkuvār.
   vicākap perumāḷaiyar eḻutiya aṇiyilakkaṇattaip pāṭaṅ kēṭṭōm. atu
   vaṭamoḻiyiluḷḷa kuvalayāṉantattait taḻuviyatu. ataṉ amaippaiyum
   utāraṇac ceyyuṭkaḷaiyum tēcikar pārāṭṭuvār.
   aṇiyilakkaṇaṅkaḷaip paṭittu varukaiyil avaṟṟiṟ kūṟap peṟṟa aṇikaḷai nāṉ
   amaittut tēcikar viṣayamākap putiya ceyyuṭkaḷai eḻuti avariṭam
   kāṭṭuvēṉ. avar kēṭṭu makiḻntu piḻaiyiruppiṉ eṭutturaittut tiruttuvār.
   tolkāppiyam eḻuttatikāram iḷampūraṇar urai, collatikāram cēṉāvaraiyar
   urai, ilakkaṇa viḷakkam eṉpavaṟṟai nāṅkaḷākap paṭittu, cila
   cantēkaṅkaḷai nīkkik koṇṭōm. cēṉāvaraiyar uraiyil uḷḷa cantēkaṅkaḷai
   viḷakkumpōtu tēcikarukku aḷaviṟanta utsākam uṇṭākum. “ivar urai
   eḻutuvataip pōl ilakkaṇa nūlukku yārum eḻutamuṭiyātu. samskiruta ñāṉam
   naṉṟāka iruppatāl pala arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷaik kāraṇa kāriyattōṭu
   niyāyaṅ kāṭṭi eḻutukiṟār” eṉṟu avvuraiyaip pārāṭṭuvār.
   akamum puṟamum
   eḻuntu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum ilakkaṇa nūlkaḷaittāṉ pāṭam
   kēṭpōm. akapporuḷ ilakkaṇattaik kēṭkavillai. tirucciṟṟampalak
   kōvaiyārai uraiyuṭaṉ kēṭṭapōtu avvilakkiyattiliruntē ilakkaṇattai
   aṟintukoṇṭōmē yaṉṟit taṉiyē akapporuḷ ilakkaṇa nūlaip pāṭam
   kēṭkavillai. akkālattil avvilakkaṇattait taṉiyē paṭippār mikak kuṟaivu.
   poruḷilakkaṇattiṉ maṟṟoru pirivākiya puṟapporuḷaippaṟṟiya ārāycciyē
   illai. akapporuḷilakkaṇattai oruvarum paṭiyāviṭiṉum akap
   poruḷilakkiyaṅkaḷaip paṭittārkaḷ. puṟapporuḷ viṣayattilō ilakkiyamum
   vaḻakkil illai; ilakkaṇattait tēṭuvārum illai.
   yāpparuṅkalakkārikai kēṭṭapōtu ceyyuḷ vakaikaḷukku utāraṇamāka annūlil
   amaintirukkum cila pāṭalkaḷukkut takkavāṟu poruḷ viḷaṅkavillai. jaiṉa
   camaya campantamāṉa ceytikaḷ avaṟṟil varukiṉṟaṉa. nāṉ muṉpu viruttācala
   reṭṭiyāriṭam ataṉaik kēṭṭa kāla mutalē accantēkaṅkaḷ
   viḷaṅkāmaliruntaṉa. tēcikar, “kārikaiyiluḷḷa ilakkaṇaṅkaḷukku
   ilakkiyamāka srī kumarakuruparar citamparac ceyyuṭkōvai eṉṟa pirapantam
   oṉṟai iyaṟṟiyirukkiṟār. caiva campantamāṉa nūlātaliṉ naṉṟāka viḷaṅkum.
   ceyyuḷilakkaṇattait terintu koḷḷa anta nūl mikka upakāramāka irukkum”
   eṉṟu colli eṅkaḷukku ataip pāṭañ coṉṉār.
   parimēlaḻakar
   tirukkuṟaḷaip parimēlaḻakaruraiyuṭaṉ piṟaku pāṭam kēṭṭēṉ. ilakkaṇa
   nūlkaḷukku urai ceyvatil cēṉāvaraiyar eppaṭi iṇaiyaṟṟavarō appaṭiyē
   ilakkiya nūlkaḷukku urai eḻutuvatil parimēlaḻakar iṇaiyaṟṟavareṉpatu
   tēcikar karuttu. “inta iṭattil oru vicēṣamum irāteṉṟu nām oru kuṟaḷaip
   pārttu niṉaippōm. aṅkē parimēlaḻakar ētēṉum oru vicēṣattai eṭuttuk
   kāṭṭuvār. patacāraṅkaḷai eḻutuvatilum curukkamāka viṣayaṅkaḷait
   terivittalilum avarukku miñciyavarkaḷ illai” eṉṟu aṭikkaṭi pārāṭṭuvār.
   pala nuṇukkamāṉa viṣayaṅkaḷaik kuṟaṭpāṭam naṭantapōtu terintukoṇṭēṉ.
   cittānta nūlkaḷ
   caivacittānta cāstiraṅkaḷaik kēṭka virumpiya eṉṉai mutalil
   civappirakācak kaṭṭaḷaiyaiyum tiruvālavāyk kaṭṭaḷaiyaiyum paṭikkac
   coṉṉār. piṟaku civañāṉa pōtac ciṟṟuraiyaiyum appāl civañāṉa
   cittiyārurai mutaliyavaṟṟaiyum pāṭam coṉṉār.
   -------------
                     ___________________________________

                         66. maṭattiṟku varuvōr

   māṇākka nilaiyiliruntu nāṅkaḷ kaṟṟu vanta akkālattil tēcikar
   kaṭṭaḷaippaṭi āciriya nilaiyil iruntu maṭattil uḷḷa kuṭṭit
   tampirāṉkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum tamiḻ nūlkaḷaik kaṟpittum vantōm.
   eṉṉiṭam pāṭam kēṭṭōr
   eṉṉiṭam akkālattiṟ paṭitta tampirāṉkaḷ cuntaraliṅkat tampirāṉ.
   vicuvaliṅkat tampirāṉ. cokkaliṅkat tampirāṉ. poṉṉampalat tampirāṉ.
   makāliṅkat tampirāṉ, vāṉampāṭi cuppiramaṇiyat tampirāṉ. civakkoḻuntut
   tampirāṉ mutaliyōr.
   veḷḷai vēṣṭikkārarkaḷuḷ pēraḷam irāma kiruṣṇa piḷḷai, civakiriccaṇmukat
   tēvar. ēmpal aruṇācalap pulavar, cantiracēkaram piḷḷai, ēḻāyiram paṇṇai
   tāmōtaram piḷḷai, kōyilūrp paratēci oruvar, neḷivaṇṇam cāmup piḷḷai,
   tiruvāvaṭutuṟaip poṉṉucāmi ceṭṭiyār, tiruvāvaṭutuṟaic caṇmukampiḷḷai
   eṉpōr mukkiyamāṉavarkaḷ. ivarkaḷil iraṇṭiraṇṭu pērkaḷākap pirittu
   ovvoru vakaikkum arai maṇimutal orumaṇi varaiyil pāṭam colvēṉ.
   akkālattil eṉṉiṭam paṭittavarkaḷil ippōtu iruppavar tiruvāvaṭutuṟaiyil
   mukkiya kāriyastarāka iruntu ōyvu peṟṟu avvūril teṟku vītiyil irukkum
   cirañcīvi caṇmukam piḷḷai eṉpavar oruvarē. ivarkaḷait tavira
   iṭaiyiṭaiyē maṭattukku vantu pāṭam kēṭṭōr cilar eṉṉiṭam pāṭam
   kēṭṭavarkaḷiṟ cilar eṉṉaik kāṭṭilum pirāyattil mutirntavarkaḷ. āṉālum
   avarkaḷ eṉṉiṭattil mikka mariyātaiyōṭum aṉpōṭum paḻaki vantārkaḷ;
   yāvarum eṉakku evvitamāṉa kuṟaiyum vārāmal pātukākkum
   iyalpuṭaiyavarākavē iruntārkaḷ.
   aṇṇāmalai reṭṭiyār
   kāvaṭiccintai iyaṟṟiyavarākiya ciṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār akkālattil
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil tamiḻ paṭikkalāmeṉṟu vantār. cēṟṟūr mīṉāṭci
   cuntarak kavirāyar eṉpavar avarai aḻaittu vantār. cuppiramaṇiya tēcikar
   avarai eṉpāl oppittār. nāṉ avarukku naṉṉūlum, māyūrap purāṇamum pāṭam
   colli vantēṉ. appoḻutē avariṭattil ceyyuḷ iyaṟṟum āṟṟal naṉku
   amaintiruntatu. yamakam, maṭakku, tiripu, cantam mutaliya
   amaippukkaḷōṭu ceyyuṭkaḷai veku viraivil iyaṟṟuvār. avar pāṭam kēṭṭu
   vanta pōtu ilakkaṇattil avarukku maṉam cellavillai; cila kālam
   iruntuviṭṭu viṭaipeṟṟut tam ūrukkup pōyviṭṭār.
   tantaiyār viruppam
   eṉṉuṭaṉ irunta tantaiyār mīṇṭum uṭaiyār pāḷaiyam pakkam pōka eṇṇiṉār.
   oru vēlaiyumillāmal tiruvāvaṭutuṟaiyil cummā irukka avar viruppavillai.
   eṉṉaiyum uṭaṉaḻaittuc cella vēṇṭumeṉṟa viruppam avarukku iruntatu.
   purāṇap piracaṅkaṅkaḷ ceytukoṇṭu nāṉ kuṭumpa vāḻkkaiyai naṭatti
   varavēṇṭumeṉṟa apippirāyam avarukku māṟavillai. “inta ūril nī ippaṭiyē
   iruntāl, nāṅkaḷ eṅkē iruppōm? uṉakkō kaliyāṇamākiviṭṭatu. nī kuṭumpam
   naṭatta vēṇṭāmā? itu nalla iṭantāṉ. maṉitaṉukkuc cāppāṭu maṭṭum pōtumā?
   evvaḷavu nāḷ nāṅkaḷ uṉṉaip pirintu ūr ūrākat tirinta vāḻvōm? paṇṭāra
   cannitikaḷiṭam viṭaipeṟṟu uṉṉaiyum aḻaittup pōkalāmeṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ”
   eṉṟu avarcoṉṉār. avvitam ceyyalāmeṉṟō vēṇṭā meṉṟō nāṉ collavillai.
   tiruvāvaṭutuṟaiyai viṭṭup piriya eṉakku maṉamillai. tāytantaiyaraip
   pirintiruppatum varuttamāka iruntatu. etaiyum tuṇiya māṭṭāmal iruntēṉ.
   tēcikar ātaravu
   ippaṭi irukkaiyil oru nāḷ cuppiramaṇiya tēcikariṭam eṉ tantaiyār ceṉṟu
   tam ūrukkuc cella eṇṇiyiruppatākavum
   eṉṉaiyum tammuṭaṉ aḻaittup pōka vēṇṭumeṉṟum terivittār. uṭaṉē tēcikar,
   “uṅkaḷ kumārar iṉi nammiṭattilē irukkavēṇṭiyavar. avar iṉṉum
   paṭikkavēṇṭiya nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai nāmē pāṭañ colvōm. iṅkē
   paṭikka varum piḷḷaikaḷukkup pāṭañ colvataṟku avar mikavum
   upayōkappaṭukiṟār. piḷḷaiyavarkaḷiṭam kaṟṟakalvi iṉimēltāṉ atikamākap
   payaṉ tarappōkiṟatu. nīṅkaḷ māttiram ippōtu ūr ceṉṟu uṅkaḷ pāttiram
   paṇṭaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu iṅkēyē stiramāka vantuviṭuṅkaḷ. uṅkaḷukku
   vēṇṭiya caukariyaṅkaḷellām iṅkē kiṭaikkumpaṭi ceyvōm. vīṭu kaṭṭik
   koṭukkiṟōm. yātoru kavalaiyum illāmal kāvēri snāṉamum civa pūjaiyum
   ceytukoṇṭu cukamāka irukkalām” eṉṟu coṉṉār.
   tēcikar ivvāṟu colli varumpōtu eṉ tantaiyārukku varavara santōṣam
   atikamāyiṟṟu. avar tammaiyē maṟantār. tēcikar pēci niṟuttiyavuṭaṉ
   arukil oru kuttuviḷakkiliruntu iraṇṭa puṣpaṅkaḷ (poṟikaḷ) kīḻē
   viḻuntaṉa. “aiyā, nalla cakuṉamākiṟatu. ivar caukkiyamāka iruppār.
   nīṅkaḷ pōyc cīkkiram vantuviṭuṅkaḷ” eṉṟu mīṇṭum tēcikar colli vastira
   mariyātai ceytu celavukkup pattu rūpāyum aḷittār. ivaṟṟaiyellām arukil
   iruntu kavaṉittu vanta eṉakku uḷḷantāṅkā makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
   kuṭumpa nilaiyaip paṟṟiyē cintittuc cintittuk kavalaik kaṭalil ūṟip
   pōyirunta eṉ tantaiyārukku etirpārātapaṭi akkavalai nīkkutaṟkuriya
   mārkkam kiṭaikkavē avar pērāṉantam aṭaintār. tēcikaraip pārāṭṭiviṭṭu
   nērē jākaikku vantār. varumpōtē, “eṉṉa pirapu! eṉṉa pirapu! immātiri
   iṭam eṅkumillai. nām ceyta pūrva jaṉma puṇṇiya palaṉ tāṉ itu” eṉṟu
   collik koṇṭē vantār.
   “ippōtu nāṉ cāmāvai aḻaittukkoṇṭu pōkavillai. paramēcuvaraṉuṭaiya
   kirupai nammaik kāppāṟṟuvataṟkuc cittamāka irukkiṟatu” eṉṟu
   kutūkalattōṭu tāyār mutaliyavarkaḷiṭam kūṟit tēcikar coṉṉavaṟṟaiyum
   coṉṉār.
   appāl oru nalla nāḷil tantaiyār ellōriṭamum viṭai peṟṟu eṉ tāyāraiyum
   tampiyaiyum aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭu uṭaiyār pāḷaiyam ceṉṟār.
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya pūraṇamāṉa aṉpai veḷippaṭaiyāka uṇarnta nāṉ
   eṉ tantaiyār pirintu celvataṉāl appōtu varuttamaṭaiyavillai. avar pōy
   viṭṭu mīṭṭum tirumpi vantu eṉṉōṭu iruntu vācañ ceyvāreṉṟa nampikkai eṉ
   maṉattil uṟutiyāyiṟṟu. nāḷtōṟum maṭattil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷē
   ataṟkuk kāraṇam. cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉiṭam aṉpuṭaiyavarāyiruntatōṭu
   nāṉ avaruṭaiya aṉpukkup pāttiramāṉavaṉeṉpatai maṭattil uḷḷavarkaḷum,
   maṭattiṟku varum pirapukkaḷum, vittuvāṉkaḷum terintu koḷḷumpaṭiyum
   ceytār.
   pāṭalkaḷ mutaliyaṉa
   yārēṉum periya maṉitarkaḷ vantāl avvappōtu putiya putiya pāṭalkaḷai
   iyaṟṟic collumpaṭi eṅkaḷukkut tēcikar kaṭṭaḷaiyiṭuvār. nāṅkaḷ
   kaṟṟaṟinta nūlkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷaic collip poruḷum collac ceyvār.
   tolkāppiyap pāyira virutti, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi, civañāṉa
   pāṣiyam mutaliyavaṟṟil ciṟanta pākaṅkaḷai eṉṉaik koṇṭu paṭippittu
   avaṟṟai vantavarkaḷukkut tāmē viḷakkuvār. avar colluvatu
   cuvaiyuṭaiyatāka irukkum. nalla pāṭalkaḷiluḷḷa pakutikaḷukkup patacāram
   colvār. vantavarkaḷ kēṭṭu avar collum muṟaiyai viyantu pārāṭṭuvārkaḷ.
   attakaiya camayaṅkaḷil eṅkaḷukkup putiya putiya viṣayaṅkaḷ teriyavarum.
   ivvāṟu nikaḻum kālaṅkaḷil perumpālum paṭikkum vēlaiyai nāṉē ceytu
   varuvēṉ. cila camayaṅkaḷil kumāracāmit tampirāṉum paṭippār.
   maṭattiṟku varum vittuvāṉkaḷ cuppiramaṇiya tēcikaraip pārāṭṭip
   pāṭalkaḷum, kīrttaṉaṅkaḷum, culōkaṅkaḷum iyaṟṟikkoṇṭu varuvārkaḷ.
   avaṟṟait tēcikarpāl collip poruḷum virivākak kūṟuvārkaḷ. avvāṟu
   uḷḷavaṟṟil tamiḻp pāṭalkaḷaiyum, tamiḻk kīrttaṉaṅkaḷaiyum nāṉ mīṭṭum
   paṭittuk kāṭṭuvēṉ. vēṟu kaṉavāṉkaḷ varuṅkālaṅkaḷil appāṭṭukkaḷaic
   colvēṉ. ippaḻakkattāl appāṭṭukkaḷiṟ perumpālaṉa eṉakkup pāṭamāyiṉa.
   vaṭamoḻi culōkaṅkaḷaiyum teluṅkup pattiyaṅkaḷaiyum terintu koṇṭu
   colpavar cilar iruntaṉar.
   varupavarkaḷ peṟum lāpam
   kaṉavāṉkaḷ tēcikaraip pārkka vantu campāṣikkum pōtellām perumpālum
   kalvicampantamāṉa pēccē naṭai
   peṟum. iṭaiyiṭaiyē pāṭalkaḷ colvatum, poruḷ kūṟuvatumākiya ceyalkaḷ
   nikaḻumpōtu, vantavarkaḷil yārukkēṉum tamiḻp paḻakkamē illāviṭiṉum
   appāl avarukkut tamiḻaṉpu ēṟpaṭṭu viṭum. “inta iṭattiṟkut tamiḻaṟivu
   illāmal varuvatu peruṅkuṟai. aṭutta muṟai varumpōtu tamiḻil etaiyāvatu
   terintu koṇṭu varavēṇṭum” eṉṟu uṟuti ceytu koḷvār.
   maṭattukku mutal muṟaiyāka varum vittuvāṉkaḷ aṅkē peṟum ātaravāl iraṇṭā
   muṟai varumpōtu kalvi aṟivil oru paṭi uyarvu peṟṟu ataṟku ēṟṟa paricaip
   peṟa vēṇṭumeṉṟa ūkkattaik kāṭṭuvārkaḷ. varum kaṉavāṉkaḷō aṭutta muṟai
   varumpōtu tāmum tamiḻ nūlkaḷaip paṟṟi ētēṉum pēcuvataṟku ēṟṟa
   payiṟciyaic ceytu koṇṭu varuvārkaḷ. iruvakaiyiṉarum maṭattup
   paḻakkattāl lāpattaiyē peṟṟaṉar.
   vētanāyakam piḷḷai
   māyūrattil muṉcīpāka irunta vētanāyakam piḷḷai cila muṟai
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattukku varuvatuṇṭu. appoḻutellām avar cuppiramaṇiya
   tēcikar viṣayamākap pāṭalkaḷai iyaṟṟi varuvār. avaṟṟai nāṉ paṭittuk
   kāṭṭuvēṉ. eḷiya naṭaiyil, kēṭpavarkaḷ viraiviṟ poruḷai uṇarntu iṉpuṟum
   paṭi appāṭalkaḷ irukkum. oru kiṟistava kaṉavāṉ caiva maṭātipatiyaip
   pukaḻvateṉṟāl atu mikavum ariya ceyti yaṉṟō? aṉṟiyum poṟuppuḷḷa
   aracāṅka uttiyōkam oṉṟai vakittu vantavarum, piṟarai atikamāka lakṣiyam
   ceyyātavarumāṉa vētanāyakam piḷḷai pāṭiṉāreṉpatu yāvarukkum viyappai
   uṇṭākkiyatu.
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya māṇākkarākiya vētanāyakam piḷḷai appulavar
   mūlamākat tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ perumaiyaiyum, ataṉ talaivaruṭaiya
   kalviyaṟivu oḻukkac ciṟappukkaḷaiyum uṇarntiruntār. tāmē nēril
   pārttapōtu ammaṭam tamiḻ vaḷarkkum nilayamāka iruppatai aṟintār.
   ivaṟṟāl cuppiramaṇiya tēcikariṭam avarukku nalla matippu uṇṭāyiṟṟu.
   tēcikarai avar pārāṭṭi, “iṅkilīṣ pāṣai talaiyeṭuttu varum ikkālattil
   tamiḻaip pātukāttu virutti ceyya
   nāṉeṉṟu kaṅkaṇaṅkaṭṭikkoṇṭāy” eṉṟa karuttamaiya oru ceyyuḷ
   pāṭiyirukkiṟār. atu varumāṟu:-
   “vāṉeṉ ṟutava varuñcupra maṇya varōtayaṉē tāṉeṉṟu veṇṇaraṉ pāṣaiyin
   nāṭṭiṟ ṟalaiyeṭukka ēṉeṉṟu kēṭpava rillāt tamiḻai iṉitaḷikka nāṉeṉṟu
   kaṅkaṇaṅ kaṭṭikkoṇ ṭāyinta nāṉilattē.”
   [vāṉ-mēkam. veṇṇaraṉ pāṣai-veḷḷaikkārar pāṣaiyākiya
   āṅkilam.]
   vētanāyakam piḷḷai avvappōtu pāṭiya pāṭalkaḷ pala yārēṉum maṭattiṟku
   vantāl avarkaḷ, “muṉcīp vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ sannitāṉattaip
   paṟṟip pāṭiyirukkiṟārkaḷāmē?” eṉṟu kēṭpārkaḷ. uṭaṉē tēcikar
   appāṭalkaḷaic collumpaṭi eṉakku uttaraviṭuvār. nāṉ icaiyuṭaṉ colli
   arttamum uraippēṉ.
   tātu varuṣap pañcam
   tātu varuṣattil tamiḻ nāṭeṅkum kaṭumaiyāṉa pañcam uṇṭāyiṟṟu. appōtu
   ayalūriliruntu uṇavukku vaḻiyiṉṟi vantavarkaḷukku vēlai koṭuppataṟkākac
   cuppiramaṇiya tēcikar pala puṉcey nilaṅkaḷai naṉceykaḷākkiṉar. pala
   iṭaṅkaḷil kañcit toṭṭikaḷai vaittu jaṉaṅkaḷukkuk kañci vārkkac ceytār.
   akkālattil tēcikaraip pārāṭṭi vētanāyakam piḷḷai pala pāṭalkaḷ pāṭiṉar.
   avaṟṟuḷ oṉṟu varumāṟu:-
   “eriyotta pañca miṭaṅkarai yotta tiṭaṅkarpaṟṟum kariyot taṉapal
   luyirkaḷap pañcak karāmaṭikka ariyot taṉaṉcup piramaṇi yaiya
   ṉaricakkaram cariyot taṉavava ṉīntiṭum poṉveḷḷic cakkaramē.”
   [iṭaṅkar - mutalai. karā - mutalai. ari - tirumāl. poṉ cakkaram -
   pavuṉ. veḷḷic cakkaram - rūpāy.]
   cila camayaṅkaḷil avar cila pāṭalkaḷaip pāṭi eṉakku aṉuppi, “ivaṟṟaic
   cannitāṉattiṭam paṭittuk kāṭṭavēṇṭum” eṉṟu kaṭitamum eḻutuvār.
   akkaṭitam ceyyuḷākavē iruppatum uṇṭu avar viruppappaṭiyē nāṉ ceyvēṉ.
   maṭattu nirvāka campantamāka ētēṉum kavaṉikka vēṇṭumāyiṉum, āṅkilattil
   viṇṇappam mutaliyaṉa eḻuta vēṇṭumāyiṉum cuppiramaṇiya tēcikar
   vētanāyakam piḷḷaikku ataṉaic colliyaṉuppuvār. vakkīlkaḷ atikamāka
   maṭattiṟku vantu paḻakum kālamaṉṟu atu. mikavum culapamāka
   vivakāraṅkaḷait tīrttukkoḷḷum vaḻakkam cuppiramaṇiya tēcikariṭam
   amaintiruntatu.
   eṉpāl aṉpu
   ivvāṟu vētanāyakam piḷḷaiyiṭam ētēṉum kāriyam irukkumāṉāl perumpālum
   tēcikar eṉṉaiyē aṉuppuvār. nāṉ māyūrañ ceṉṟu avar vīṭṭukkuppōy avarōṭu
   pēciyiruntu, ceṉṟa kāriyattai muṭittuk koṇṭu varuvēṉ. iṅṅaṉam pōkum
   camayaṅkaḷilellām vētanāyakam piḷḷai iyaṟṟiya putiya pāṭalkaḷai avar
   tampi mūlamākap peṟṟup paṭittum paṭittuk kāṭṭiyum iṉpuṟuvēṉ. tamiḻ nūl
   campantamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟiyum
   campāṣippōm. vētanāyakam piḷḷai atikamākap pēcamāṭṭār. pēcum vārttaikaḷ
   artta puṣṭiyuḷḷaṉavāka irukkum. uttiyōkattilē iruntu
   ciṟappuṟṟavarātaliṉ oruvaruṭaiya tākṣiṇyam vēṇṭumeṉṟu etirpārkkum
   nilaiyil avar illai; ataṉāl avar palarōṭu paḻakuvatillai.
   attakaiyavaruṭaiya paḻakkam maṭattiṉ campantattāl eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   mutaliṟ paḻakumpōtu uttiyōkastarākiya avariṭam eṅṅaṉam paḻakuvatu eṉṟa
   accam iruntālum nāḷaṭaivil accam nīṅkiyatu; avar eṉṉiṭam mikka aṉpōṭu
   paḻakiṉār. avaruṭaiya iṟutik kālam varaiyil appaḻakkam viṭṭup pōkāmal
   virutti aṭaintatu.
   -------------
                     ___________________________________

                  67. cantiracēkara kavirāja paṇṭitar

   cuppiramaṇiya tēcikaratu aṉpu vara vara viruttiyāṉatai nāṉ pala
   vakaiyilum uṇarntēṉ. kumpakōṇam mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa kaṉavāṉkaḷai
   ētēṉum mukkiyamāṉa viṣayamākap pārttup pēci vara vēṇṭumāṉāl tēcikar
   eṉṉai aṉuppuvār.
   caṅkaṭa nilai
   akkālattiṟ kumpakōṇattukku iruppuppātai ēṟpaṭāmaiyāl
   tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu nāṉ perumpālum kumpakōṇattukku aṭikkaṭi
   naṭantē celvēṉ. kiṭṭattaṭṭa 12 mail tūram irukkum. aṅkē pārkka
   vēṇṭiyavarkaḷaip pārttup pēcavēṇṭiyavaṟṟaip pēci viṣayaṅkaḷai aṟintu
   varuvēṉ. iravu kumpakōṇattil taṅkumpaṭi nēriṭṭāl eṉakku ākāram
   kiṭaippatu kaṣṭamāki viṭum, terintavar yārum illāmaiyāl enta vīṭṭukkum
   pōvatillai. cāppāṭṭu viṭutiyil pōyc cāppiṭak kaiyil paṇam irātu.
   innilaiyil eṅkēṉum tarumattukkuc cāppāṭu kiṭaikkumāveṉṟu vicārippēṉ.
   kumpakōṇam makāmakatīrttattiṉ kīḻpāluḷḷa apimukēcuvara svāmi kōvilil
   tēcāntarikaḷukku uṇavu aḷippataṟku oru tarmacālai iruntatu. aṅkē ceṉṟu
   eṉ paciyait tīrttuk koṇṭu tarma cālaiyai ēṟpaṭuttiya makā puruṣaṉai
   maṉamāra vāḻttuvēṉ. cila camayaṅkaḷil nāṉ yāraip pārkkap pōvēṉō avar
   eṉṉōṭu neṭunēram pēciyiruntuviṭṭāl tarma cālaiyil akālamāyviṭum. ākāram
   kiṭaikkātu.
   nāṉ pōkum iṭaṅkaḷil aṅkēyuḷḷavarkaḷ eṉakku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic
   ceytu koṭuppārkaḷeṉṟu cuppiramaṇiya tēcikar eṇṇiyiruppār. nāṉ maṭattil
   vēṇṭiya poruḷkaḷai eḷitiṟ peṟṟuk koḷpavaṉātalāl ittaiya cantarppaṅkaḷil
   eṉakku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷai nāṉē ceytu koḷvēṉeṉṟu niṉaittirukkalām.
   akkaṉavāṉkaḷō, maṭattiliruntu varum eṉakku maṭattārālēyē ellāvita
   caukariyaṅkaḷum amaintirukkumeṉṟu niṉaippārkaḷ. ivvirucārārum ivvāṟu
   niṉaippatil tavaṟu oṉṟumillai. āṉāl oṉṟaiyum veḷikkāṭṭāmal nāṉ
   kaṣṭattukku uḷḷāṉēṉ. uṇmai terintāl irucārārum mikavum varuttamuṟuvār.
   “avarkaḷē terintu kavaṉittālaṉṟi nām terivippatu cariyaṉṟu” eṉṟu eṇṇi
   vanta kāriyattaik kavaṉippataiyē kaṭamaiyāka nāṉ koṇṭiruntēṉ.
   putiya paṇṭitar
   kumpakōṇam kālējil irunta tiyākarāja ceṭṭiyār 1-8-1876 mutal āṟu
   mātaṅkaḷ rajā eṭuttuk koṇṭār.
   avaruṭaiya stāṉattil cittūr haiskūlil tamiḻp paṇṭitarāka irunta
   tillaiyampūr cantiracēkara kavirāja paṇṭitareṉpavarai niyamittārkaḷ.
   avar ceṉṉaiyil mikka pukaḻ peṟṟa vittuvāṉāka viḷaṅkiya srī vicākap
   perumāḷaiyariṭam pāṭam kēṭṭavar; avar eḻutiya pañca lakṣaṇa viṉāviṭai,
   pāla pōtavilakkaṇam eṉpavaṟṟaiyum, naṉṉūl viruttiyurai, yāpparuṅkalak
   kārikaiyurai, taṇṭi yalaṅkāra vurai, vaccaṇanti mālai mutaliya
   nūlkaḷaiyum acciṭṭavar; tamiḻ nāṭṭil aṅkaṅkē vaḻaṅkum taṉip
   pāṭalkaḷaiyellām tiraṭṭit taṉip pāṭaṟṟiraṭṭu eṉṟa peyarōṭu mutal mutal
   veḷiyiṭṭavar avarē.
   ceṉṉaiyil palakālamiruntu tāṇṭavarāya mutaliyār mutaliya vittuvāṉkaḷōṭu
   paḻakiya avaraip pārttup pēca vēṇṭumeṉṟa viruppam cuppiramaṇiya
   tēcikarukku iruntatu. avar vēlaiyilamarntu oru māta kālamāyiṟṟu.
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya pulamaiyaiyum ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyum avarum
   kēḷviyuṟṟavarātaliṉ ap periyārait taricikka vēṇṭumeṉṟa āvalōṭiruntār.
   āṉālum, “periya iṭamāyiṟṟē; nām pōṉāl avarkaḷaic culapamākap pārkka
   muṭiyumō muṭiyātō! avarkaḷ viṣayamāka ētēṉum oru pirapantam iyaṟṟik
   koṇṭu pōyp pārkkalām” eṉṟu eṇṇic cuppiramaṇiya tēcikar viṣayamāka oru
   nāṉmaṇimālaiyai iyaṟṟiṉār.
   tēcikar āval
   cuppiramaṇiya tēcikarukkup paṇṭitaraip pārttup pēca vēṇṭumeṉṟa āval
   atikamāyiṟṟu. ātīṉa vittuvāṉum tēcikarukkut tamiḻp pāṭam coṉṉavarumāṉa
   tāṇṭavarāyat tampirāṉeṉṉum pulavar cikāmaṇi ceṉṉaiyil cila kālam
   iruntavar. aṅkuḷḷa vittuvāṉkaḷōṭu paḻakiṉavar. cuppiramaṇiya tēcikar
   attampirāṉ mūlamākac ceṉṉaip pulavarkaḷuṭaiya perumaiyai aṟintiruntār.
   cantiracēkara kavirāja paṇṭitar mūlamākap piṉṉum virivākat terintu
   koḷḷa appōtu eṇṇiṉār.
   oru nāḷ tēcikar eṉṉai aḻaittu, “iṉṟu kumpakōṇam varaiyil pōy vara
   vēṇṭum” eṉṟu coṉṉār.
   vaḻakkappaṭi maṭattuk kāriyamāka yāriṭamēṉum aṉuppuvār eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   “cantiracēkara kavirāja paṇṭitariṭam nām pārttup pēca virumpukiṟōmeṉṟu
   terivittu avarai aḻaittu vara vēṇṭum” eṉṟu avar coṉṉapōtu oru
   vittuvāṉuṭaiya paḻakkattait tāmē valintu ceytu koḷvatai avar oru
   kuṟaiyāka eṇṇavillaiyē yeṉpatai uṇarntu nāṉ vimmitam aṭaintēṉ.
   cantiracēkara kavirāja paṇṭitaraip pārttup paḻaka vēṇṭumeṉṟa viruppam
   eṉakkum maṟṟa māṇākkarkaḷukkum iruntatu. eṉ iḷamaiyil tamiḻil cuvai
   uṇṭākkiya taṉippāṭaṟṟiraṭṭu avarāṟ patippikkap peṟṟateṉṟa niṉaivu
   avariṭam eṉakku atika matippai uṇṭākkiyatu. nāṉ uṭaṉē kumpakōṇattai
   nōkkip puṟappaṭṭēṉ.
   avaratu āval
   kumpakōṇattil avaraik kaṇṭu viṣayattait terivitta pōtu avar, “nāṉ
   periya apacāram ceytuviṭṭēṉ. cannitāṉattiṉ perumaiyai nāṉ naṉṟāka
   kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. inta ūrukku nāṉ vantavuṭaṉē aṅkē vantu
   sannitāṉattait taricittirukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam iruntatu. oru
   pirapantamum iyaṟṟiyirukkiṟēṉ” eṉṟu coṉṉār. tiruvāvaṭutuṟai maṭattaip
   paṟṟiyum cuppiramaṇiya tēcikaraip paṟṟiyum piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟiyum
   vicārittār. nāṉ collac colla avar kēṭṭu mikka makiḻcciyai aṭaintār.
   appāl, “iṉṟu kālējūkkup pōka vēṇṭiyirukkiṟatu. intac caṉikkiḻamai
   kālaiyil aṅkē vantu sannitāṉattai avaciyam taricikkiṟēṉ. appaṭiyē colla
   vēṇṭum” eṉṟār.
   tirumpi nāṉ tiruvāvaṭutuṟaikkup piṟpakal mūṉṟu maṇikku vantu
   tēcikariṭam naṭanta viṣayattait terivittēṉ. tām coṉṉapaṭiyē
   cantiracēkara kavirāja paṇṭitar caṉikkiḻamai kālaiyil tam kumārarākiya
   civakurunāta piḷḷai eṉpavarai aḻaittuk koṇṭu tiruvāvaṭutuṟaikku vantār.
   tēcikar avarōṭu mikka cantōṣamākac campāṣaṇai ceytār. vicākap
   perumāḷaiyar, caravaṇap perumāḷaiyar. makāliṅkaiyar, tāṇṭavarāya
   mutaliyār, rāmāṉuja kavirāyar mutaliya vittuvāṉkaḷaip paṟṟi vicārittār.
   avarkaḷuṭaiya kuṇavicēṣaṅkaḷaiyum, avarkaḷ vāḻkkaiyil nikaḻnta
   cuvaiyuḷḷa varalāṟukaḷaiyum paṇṭitar eṭuttuc coṉṉār.
   nāṉmaṇi mālai
   tām tēcikar mītu iyaṟṟi acciṭṭuk koṇarnta nāṉmaṇi mālaiyai aṉṟu
   piṟpakalil paṇṭitar maṭattiṟ paṭittup piracaṅkam ceytār. appōtu
   tampirāṉkaḷum, vēṟu māṇākkarkaḷum, maturai irāmacāmi piḷḷaiyum, cila
   vittuvāṉkaḷum iruntārkaḷ. appirapantattil ceyyuḷtōṟum cuppiramaṇiya
   tēcikaruṭaiya peyar varavillai. atu muṟaiyaṉṟeṉṟu tampirāṉkaḷ āṭcēpam
   ceytārkaḷ. appōtu aṅkē vantirunta kumpakōṇam ṭavuṉ haiskūl samskiruta
   paṇṭitar caṭakōpācāriyareṉpavar avarai nōkki, “eṉṉa, patil
   collāmalirukkiṟīrkaḷē? inta nūlai eṭuttuk koṇṭu pōy maṟṟōr ātīṉattil
   itē pāṭṭaip paṭittuk kāṭṭalāmē. inta ātīṉakarttaraip
   paṟṟiyatutāṉeṉpataṟku ovvoru pāṭṭilum aṭaiyāḷam irukka vēṇṭāmō?” eṉṟu
   kēṭṭār. appaṭi avar veṭṭeṉap pēciyataik kēṭṭapōtu eṉakkē mikka
   varuttamuṇṭāyiṟṟu. kavirāja paṇṭitarō poṟumaiyōṭu pēcāmaliruntu viṭṭār.
   antat taṭaikku viṭai collum āṟṟal avarukku iruntālum aṉāvaciyamāka
   vivātattaik kiḷappa avar virumpavillai.
   pārāṭṭu pāṭal
   nāṉmaṇimālai muṟṟum piracaṅkam ceytu niṟaivēṟiyatu. maṟunāḷ paṇṭitar
   tēcikar mītu pala putiya pāṭalkaḷai iyaṟṟic collik kāṭṭiṉār. avaraip
   pārāṭṭi appōtu piṉvarum pāṭalai nāṉ coṉṉēṉ:-
   “vaṟṟā varuṭcup piramaṇi yappeyar vaḷḷal malarp
       poṟṟāṭ pukaḻaippal pāmālaiyākap puṉaintaḻakāc
       coṟṟā ṉiyaṟcan tiracē karapaṇṭita cukuṇaṉ
       caṟṟāy pavarkaḷum muṟṟā makiḻvu talaikkoḷavē.”

   cupparimaṇiya tēcikar tam santōṣattaik kuṟippākap
   pulappaṭuttiṉar. paṇṭitar makiḻntu eṉṉaip pārāṭṭi,
   “nēminā taṉvaḻuttum nittaṉ kailaiyuṟai
       vāminā taṉpukaḻai vāḻttu meṉmēl-tōmiṉaṟcīr
       cāminā takkaviñaṉ cāṟṟum paṉuvalaip pōl
       pāmiṉā ḷumpakar vaḷō”

   eṉṟa ceyyuḷaic coṉṉār.
   [nēminātaṉ - tirumāl. vāminātaṉ - civaperumāṉ; vāmi - umai. pāmiṉāḷ -
   kalaimakaḷ.]
   tampirāṉkaḷum caṭakōpācāriyarum kēṭṭa kēḷvikaḷāl maṉa amaitiyai
   iḻantirunta paṇṭitar eṉṉuṭaiya pāṭṭiṉāl mikka makiḻcciyuṟṟār. ataṉ
   viḷaivāka eḻuntatē icceyyuḷ.
   tampirāṉkaḷ kūṟṟu
   maṭattiliruntu ellōrum veḷiyē vantavuṭaṉ avarkaḷ paṇṭitaraip paṟṟi
   eṉṉiṭam kuṟaikūṟat toṭaṅkiṉārkaḷ. “eṉṉaiyā paṇṭitar avar? tūrattup
   paccai kaṇṇukku aḻaku. avariṭattil cannitāṉattukkum uṅkaḷukkum avvaḷavu
   mōkam ēṟpaṭṭatu ēṉ? avar pāṭṭu oṉṟāvatu racamāyillaiyē. avar coṉṉa
   pāṭṭu uṅkaḷaip pārāṭṭuvataṟkāka uttēcittataṉṟu. nīṅkaḷ pāṭiyatu pōla
   viraivil pāṭat tamakkum muṭiyu meṉpataic cannitāṉattukkut terivikka
   vēṇṭumeṉpatutāṉ avar nōkkam. pāṭiṉārē antap pāṭṭuttāṉ evvaḷavu
   laṭcaṇam! ‘vāminātaṉ pukaḻai vāḻttu meṉmēl’ eṉṟu tammait tāmē pukaḻntu
   koḷkiṟārē. kaṭaiciyaṭiyil cariyāṉa paṭi mōṉaiyaiyē kāṇōmē.”
   nāṉ avarkaḷaik kaiyamartti, “vittuvāṉkaḷai ippaṭi avamatippatu piḻai.
   avar inta ātīṉattaip paṟṟi eṉṉa niṉaittuk koḷvār? uṅkaḷukkup patil
   collat teriyāmalā avar pēcāmaliruntār cila paḻaiya nūlkaḷil ittakaiya
   amaippu uṇṭu. avar perumai uṅkaḷukkut teriyātu. periya vittuvāṉiṭam
   pāṭaṅ kēṭṭavar” eṉṟu camātāṉam coṉṉēṉ.
   paṇṭitar cila nāḷ tiruvāvaṭutuṟaiyilēyē taṅkiṉār. appōtu nāṉ
   avaruṭaṉiruntu pala ariya viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭēṉ. cuppiramaṇiya
   tēcikariṭam avar cāstira viṣayamāṉa cantēkaṅkaḷait terintu koṇṭār.
   taṉip pāṭaṟṟiraṭṭai iraṇṭāmuṟai patippikka uttēcittiruppa tākavum
   eṉakkut terinta taṉip pāṭalkaḷaiyum tiraṭṭi aṉuppiṉāl cērttuk
   koḷvatākavum coṉṉār. tēcikar avarukkut takka mariyātai ceytu viṭai
   koṭuttaṉuppiṉār.
   kavirāyar
   kumpakōṇattil irunta kālattil kavirāja paṇṭitar cila muṟai
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantupōṉatuṇṭu. piṟkālattil
   eṉakkum avarukkum aṭikkaṭi kaṭitappōkku varavu naṭai peṟṟatu. avar
   virumpiyapaṭiyē taṉippāṭaṟṟiraṭṭu iraṇṭām patippil upayōkittuk
   koḷḷumpaṭi nāṉ pala pāṭalkaḷai eḻutiyaṉuppiṉēṉ. avaṟṟuḷ eṉ pāṭalkaḷum
   cila uṇṭu. avar ellāvaṟṟaiyum cērttup patippittār. avar eṉ pāṭalkaḷai,
   “tiruvāvaṭutuṟaic cāmināta kavirāyar pāṭiyavai” eṉṟu talaiyiṭṭu
   acciṭṭiruntār. pārtta cuppiramaṇiya tēcikar “campiratāyam teriyāmal
   ippaṭip pōṭṭirukkiṟārē!” eṉṟu puṉmuṟuval pūttār: nāṅkaḷum cirittōm:
   “kavirāyar vāḷ” eṉṟu naṇpar cilar eṉṉai aḻaittu nakaikkalāyiṉar.
   ----------------
                     ___________________________________

                    68. tiricirapuram kōvinta piḷḷai

   nāṉum caṇpakak kuṟṟālak kavirāyarum cila tampirāṉkaḷum
   kamparāmāyaṇattai ārāyntu paṭittu vantapōtu iṭaiyiṭaiyē cantēkaṅkaḷ
   eḻuntaṉa. avaṟṟait teḷintukoḷḷa vaḻiyillāmal mayaṅkiṉōm. akkālattil
   tiricirapuram kōvinta piḷḷai eṉṉum vittuvāṉ kamparāmāyaṇa pāṭam
   colvatil ciṟantavareṉṟu nāṅkaḷ kēḷviyuṟṟōm.
   ‘vitvatjaṉa cēkarar’
   avar kamparāmāyaṇam muḻuvataiyum acciṭṭavar; cuntara kāṇṭattait tām
   eḻutiya uraiyuṭaṉ veḷippaṭuttiyavar; ‘vitvatjaṉa cēkarar’ eṉṉum
   paṭṭamuṭaiyavar; tivviya pirapanta viyākkiyāṉaṅkaḷilum vaiṣṇava
   campiratāya nūlkaḷilum avarukku nalla payiṟci uṇṭu. avarai varuvittāl
   irāmayaṇattaik kēṭṭup payaṉ peṟalāmeṉpatu eṅkaḷ karuttu. avar
   akkālattil pāpanācattukku vaṭakkēyuḷḷa kapistalameṉṉum ūril iruntār.
   aṅkuḷḷa peruñ celvarākiya srīmāṉ turaicāmi mūppaṉār eṉpavarukku avar
   pala nūlkaḷ pāṭam colliviṭṭu appōtu kampa rāmāyaṇam colli vantāreṉṟu
   terintatu.
   kōvintapiḷḷai kapistalattil iruppataiyum avariṭam kampa rāmāyaṇam pāṭam
   kēṭkum viruppam eṅkaḷukku uḷḷateṉ
   pataiyum nāṅkaḷ camayam aṟintu cuppiramaṇiya tēcikariṭam terivittōm.
   avar kōvintapiḷḷaiyiṉ tiṟamaiyaippaṟṟi muṉpē kēḷviyuṟṟavar. avar
   maṭattiṟku atuvaraiyil varāmaiyāl avaratu paḻakkam tēcikarukku illai.
   māṇākkarkaḷatu kalviyapiviruttiyai eṇṇi entak kāriyattaiyum ceyya
   muṉvarum tēcikar uṭaṉē mūppaṉāriṭam takka maṉitarai aṉuppic cila kālam
   kōvinta piḷḷaiyait tiruvāvaṭutuṟaiyil vantu iruntu māṇākkarkaḷukku
   rāmāyaṇa pāṭam collac ceyyavēṇṭum eṉṟu terivikkac ceytār.
   eṉ utsākam
   mūppaṉār uṭaṉē kōvinta piḷḷaiyiṭam tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ perumaiyai
   eṭuttuc colli avarait takka caukariyaṅkaḷ ceyvittut tiruvāvaṭutuṟaikku
   aṉuppiṉār. avaruṭaṉ tēraḻuntūr vāciyākiya srī vaiṣṇava ācāriya puruṣar
   oruvarum vantār. cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷukku takka viṭutikaḷ
   ēṟpaṭutti uṇavu mutaliyavaṟṟiṟku vēṇṭiya poruḷkaḷum aṉuppi avarkaḷukkuk
   kuṟaiviṉṟik kavaṉittuk koḷḷum paṭi oru kāriyastaraiyum niyamittār.
   ellām oḻuṅkāka naṭai peṟukiṉṟaṉavā eṉpatai vicārittuk koḷḷumpaṭi
   eṉṉiṭamum kaṭṭaḷaiyiṭṭār. anta vitvāṉuṭaṉ paḻakip pala viṣayaṅkaḷait
   terintukoḷḷalāmeṉṟa utsākam eṉakku iruntatu.
   tiruvāvaṭutuṟaikkuk kōvinta piḷḷai vanta maṟunāḷ piṟpakalil avar
   cuppiramaṇiya tēcikarait taricittu, “ivviṭattiluḷḷa amaippukkaḷaiyum
   māṇākkar kūṭṭattaiyum kaṇṭu eṉ maṉam mikka tiruptiyai aṭaikiṟatu” eṉṟu
   coṉṉār. kampa rāmāyaṇattil ētēṉum oru pākattaic collip poruḷ colla
   vēṇṭumeṉṟu tēcikar kūṟavē avar cuntara kāṇṭattil kāṭcip paṭalattiṉ
   mutaṟ pāṭaliliruntu collat toṭaṅkiṉār. avar arukiliruntu ceyyuṭkaḷai
   nāṉ paṭikkalāṉēṉ. avar mikka ceviṭarātalāl avaratu kātiṟpaṭumpaṭi
   paṭippatu eṉakkuc ciramamāka iruntatu. pōtāk kuṟaikku, “eṉ kātiṟ
   paṭumpaṭi ēṉ paṭikkavillai?” eṉṟu aṭikkaṭi avar ataṭṭuvār.
   icaiyil veṟuppu
   nāṉ rākattuṭaṉ paṭippatu avarukkut tiruptiyāka illai. “icaiyaik
   koṇṭuvantu kuḻappukiṟīrē. iteṉṉa caṅkītak kaccēriyā?” eṉṟu colliviṭṭut
   tiricirapuram mutaliya iṭaṅkaḷiṟ collum oruvitamāṉa ōcaiyuṭaṉ pāṭalaic
   collik kāṭṭi, “ippaṭiyallavā paṭikka vēṇṭum? umakkup paṭikkat
   teriyavillaiyē!” eṉṟu kūṟiṉār. eṉakku uḷḷukkuḷḷē cirippu uṇṭāyiṟṟu.
   “piḷḷaiyavarkaḷ oruvarē icai virōti eṉṟu eṇṇiyiruntōm. ivar kūṭa anta
   iṉattaic cērntavarāka irukkiṟārē” eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avar coṉṉa icaiyum
   eṉakkut teriyum. piḷḷaiyavarkaḷum tiyākarāca ceṭṭiyārum anta
   ōcaiyōṭutāṉ pāṭal colvārkaḷātalāl eṉakkum antap paḻakkam iruntatu.
   ātalāl kōvinta piḷḷai coṉṉa icaiyilē nāṉ pāṭalaip paṭittuk kāṭṭiṉēṉ.
   “ippaṭiyallavā paṭikka vēṇṭum!” eṉṟu avar pārāṭṭiṉār. tēcikar, “ētu,
   cāminātaiyarukku inta rākamkūṭa varumpōl irukkiṟatē!” eṉṟu colli
   nakaittār.
   “itai veḷippaṭuttum cantarppam nērvatillai; ippōtu nērntirukkiṟatu”
   eṉṟu coṉṉēṉ. ‘rākam’ eṉṟu avar parikācat toṉiyōṭu kūṟiṉāreṉpatai nāṉ
   uṇarntu koṇṭēṉ.
   kōvinta piḷḷaiyiṉ kātilē paṭumpaṭi paṭittup paṭittu orē nāḷil toṇṭai
   kaṭṭiviṭṭatu. avar toṭarcciyākak kampa rāmāyaṇattiṟkup poruḷ colli
   vantār. iṭaiyiṭaiyē avar tivyappirapanta viyākkiyāṉaṅkaḷiliruntu
   mēṟkōḷkaḷ kāṭṭiṉār. maṇippiravāḷa naṭaiyiluḷḷa avaṟṟaik kēṭṭuc
   cuppiramaṇiya tēcikar mikka cantōṣattai aṭaintār. anta
   viyākkiyāṉaṅkaḷil avarukku viruppam uṇṭu. vaiṣṇava nūlkaḷil
   payiṟciyuṭaiyavar yārēṉum vantāl avariṭam avviyākkiyāṉaṅkaḷiliruntu
   cila pakutikaḷaic collac ceytu kēṭṭu makiḻntu cammāṉam vaḻaṅkuvār.
   ‘irutalai māṇikkam’
   oru nāḷ cuppiramaṇiya tēcikar eṅkaḷaiyellām parīṭcikkum paṭi kōvinta
   piḷḷaiyiṭam coṉṉār. avar appaṭiyē ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil
   ovvoruvaraiyum cila cila kēḷvikaḷ kēṭṭār. eṉṉaip parīṭcikkaiyil
   nūṟṟeṭṭut tiruppatiyantātiyil “ōtakkē ṇeñcē” eṉṉum pāṭṭaik kūṟip poruḷ
   collumpaṭi ēviṉār. nāṉ colli varumpōtu atil varum ‘añcai māmaṇiyaip
   pōṟṟu’ eṉpataṟku ‘añcai-pañcā yutattai, māmaṇiyai-tiru mārpil aṇinta
   caustupattai, pōṟṟu-vaḻipaṭu” eṉṟu poruḷ coṉṉēṉ. uṭaṉē avar kai
   maṟittu, “ataṟku arttam appaṭic collak kūṭātu. añcu ai māmaṇiyai eṉṟu
   pirittu irupattaintu akṣaraṅkaḷālākiya irutalai māṇikkameṉṉum
   mantirattai eṉṟu poruḷ colla vēṇṭum” eṉṟār. nāṅkaḷ kēṭṭu viyantōm.
   “campiratāyam terintavarkaḷiṭam kēṭpatil uḷḷa pirayōcaṉattaip
   pārttīrkaḷā?” eṉṟu eṅkaḷai nōkkic colliviṭṭut tēcikar av vittuvāṉaip
   pārāṭṭiṉār.
   taṉiyāṉa iṭam
   maṟu nāṭ kālaiyil kōvinta piḷḷai eṉṉaip pārttu, “nāṉ ciṟitu tūram
   veḷiyē pōy varavēṇṭum. cakāyattukku yāraiyāvatu varaccollum” eṉṟār.
   appoḻutu eṉṉiṭam paṭittuk koṇṭirunta irāmakiruṣṇa piḷḷai eṉpavarai
   avaruṭaṉ aṉuppiṉēṉ. ammāṇākkar tirumaṇ aṇipavar; vaiṣṇava
   campiratāyattilē paṟṟuṭaiyavar. pāṭam kēṭkumpōtu viṣṇu tūṣaṇaiyāka uḷḷa
   pakutikaḷ vantāl mikavum kaṣṭappaṭuvār. “ippaṭitāṉ oru matattiṉar
   maṟṟoru matattiṉarait tūṣip pārkaḷ. nām ataik kavaṉiyāmal ilakkiyac
   cuvaiyaimaṭṭum aṉupavikka vēṇṭum” eṉṟu nāṉ camātāṉam colvēṉ,
   caiva mayamāyirunta aṅkē vaiṣṇava campantamē illāmaiyāl avar, “yārēṉum
   vaiṣṇavar varamāṭṭārā?” eṉṟa ēkkam piṭittavarāka iruntār. kōvinta
   piḷḷai vantapōtu mikka tākamuṭaiyavaṉ pāṉakattaik kaṇṭatu pōṉṟa
   āṉantattai aṭaintār. anta vittuvāṉ eṅkē pōṉālum avarōṭu niḻal pōlac
   celvār. avar etaic coṉṉālum parama cantōṣattōṭu kēṭpār.
   avar kōvinta piḷḷaiyaip payapaktiyōṭu aḻaittuc ceṉṟār. “oruvarum varāta
   iṭamāka irukkaṭṭum” eṉṟu kōvinta piḷḷai collavē, “appaṭiyē ākaṭṭum”
   eṉṟu vaḻikāṭṭic ceṉṟār. kōvinta piḷḷai kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koḷḷa
   eṇṇiṉāreṉpatu irāmakiruṣṇa piḷḷaiyiṉ karuttu. avarō, “iṉṉum eṅkē
   pōkavēṇṭum?” eṉṟu aṭikkaṭi avacaramākak kēṭṭuk koṇṭē naṭantār.
   “itō vantuviṭṭōm” eṉ colliyapaṭiyē oru mail tūrattukku appāluḷḷa
   lakṣattōppeṉṉum iṭattukku avarai ammāṇākkar aḻaittuc ceṉṟār.
   avvaḷavu tūram naṭantu vanta ciramattāl ammutiyavarukku mikutiyāṉa
   kōpam uṇṭāyiṟṟu. “curuṭṭuk kuṭippataṟkut taṉiyāṉa iṭam vēṇṭumeṉṟu
   kēṭṭāl nī camīpattil ōr iṭattaik kāṭṭāmal ivvaḷavu tūram aḻaittu
   vantāyē” eṉṟu collit tam kaiyil irunta taṭiyiṉāl avarai aṭikka ōṅkiṉār.
   irāmakiruṣṇa piḷḷai, “aṭa pāvi! nīr curuṭṭuk kuṭippatu yārukkaiyā
   teriyum?” eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē ōṭi vantu viṭṭār. kōvinta piḷḷai tam
   kāriyattai muṭittuviṭṭu mīṇṭu vantār. avar kōpam appōtum āṟavillai.
   “eṉṉuṭaṉ ivvaḷavu muṭṭāḷaiyā aṉuppuvatu? mikavum ciramappaṭutti
   viṭṭāṉē” eṉṟu vantavuṭaṉ eṉṉaik kēṭṭār. muṉpē vanta irāmakiruṣṇa piḷḷai
   mūlamāka viṣayataitai aṟintu koṇṭa nāṉ oruvāṟu avarukkuc camātāṉam
   coṉṉēṉ. ēṟuveyilil maramillāta cālai vaḻiyē naṭantu vanta ciramattāl
   avar kaḷaippuṟṟiruntār. avar kōpam taṇintatākat teriyavillai.
   aṉṟu piṟpakalil tēcikaraip pārkka avar vantu irunta pōtu taṭiyai
   eṭuttukkoṇṭu nāṉku pakkaṅkaḷaiyum pārttār. “eṉṉa pārkkiṟīrkaḷ?” eṉṟu
   kēṭṭēṉ. “antap payal irukkiṟāṉā eṉṟutāṉ pārkkiṟēṉ: sannitāṉattiṭam
   colli avaṉait turattiviṭac colkiṟēṉ” eṉṟār. nāṉ kuṟippāka avarai
   mauṉamāka irukkac ceytuviṭṭu irāmakiruṣṇa piḷḷaiyiṭam pōy, “ivar
   kaṇṇilē paṭavēṇṭām” eṉṟu eccarikkai ceytēṉ. pāvam! ammāṇākkar
   neṭuṅkālamākat tam maṉattil aṭakki vaittirunta kuṟaikaḷaiyum
   eṇṇaṅkaḷaiyum inta vaiṣṇavariṭam colli āṟṟik koḷḷalāmeṉṟu evvaḷavō
   āvalāka iruntār. avar iṣṭam niṟaivēṟāmal viparītamāka muṭintatu.
   tēcikarukkum viṣayam piṟaku terintatu.
   māṇākkarkaḷ kēṭṭa kēḷvi
   kōvinta piḷḷai tiruvāvaṭutuṟaiyil cila nāṭkaḷ iruntu kamparāmāyaṇam
   colli vantār. vaiṣṇava campiratāya viṣayaṅkaḷaic collumpōtu avai
   putiyaṉavāka iruntaṉa. maṟṟa eṅkaḷukku avariṭam matippu uṇṭākavillai.
   cila camayaṅkaḷil tampirāṉkaḷ avariṭam vēṟu nūlkaḷil cantēkam
   kēṭpavarkaḷaip pōlavē cila kēḷvikaḷ kēṭpārkaḷ. avar collat teriyāmal
   mayaṅkuvār; illaiyeṉiṉ vēṟu etai yāvatu colvār. piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   pāṭam kēṭṭōmeṉṟa karvattāl ippaṭi ammutiyavaraiccila camayaṅkaḷil
   tampirāṉkaḷ kalaṅka vaittārkaḷ.
   mutirntavarākiya avar, iḷamai muṟukkiṉālum paṭippu miṭukkiṉālum
   tampirāṉkaḷ kēṭṭa kēḷvikku viṭai colla muṭiyāmal mayaṅki, “nīṅkaḷellām
   mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭam pāṭam kēṭṭirukkiṟīrkaḷ. avar
   tiricirapurattil iruntapōtē naṉṟākap paṭittiruntār iṅkē vantu civañāṉa
   cuvāmikaḷ mutaliyavar iyaṟṟiya nūlkaḷaip paṭittu viruttiyaṭaintār.
   uṅkaḷukkup pāṭam colla vēṇṭiya avaciyamē illai. nīṅkaḷē oru taṭavaikku
   iraṇṭu taṭavai pārttāl terintu koḷḷalām” eṉṟu colvār.
   “piḷḷaiyavarkaḷ taṅkaḷiṭam paṭittārkaḷeṉṟu collukiṟārkaḷē. uṇmaitāṉā?”
   eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   “illai; atu poy. avar eṉṉaik kāṭṭilum pirāyattil periyavar, paṭippilum
   ciṟantavar” eṉṟu avar kūṟiṉār.
   viṭai peṟṟuc ceṉṟatu
   vaiṣṇavarākiya avarukkuc caiva camūkattil paḻakuvatu ciṟitu
   ciramamākavē iruntatu. ataṉālum tampirāṉkaḷ kēḷvi kēṭṭamaiyālum
   avarukku aṅkē taṅkiyirukka viruppamillai. ūrukkup pōkavēṇṭumeṉṟu
   tēcikarukkuc colliyaṉuppiṉār. avaratu kuṟippaṟintu cuppiramaṇiya
   tēcikar cālvai mariyātaiyum takka poruḷ sammāṉamum ceytu, “aṭikkaṭi
   vantu pōkavēṇṭum” eṉṟu colli viṭaikoṭuttu aṉuppiṉār. avar mīṇṭum
   kapistalam pōyc cērntār.
   -------------------
                     ___________________________________

            69. rāvpakatūr tiru. pāṭṭāpirāma piḷḷai

   tiruccirāppaḷḷiyil eṉ āciriyarukku mikavum paḻakkamāṉa rāvpakatūr tiru.
   paṭṭāpirāma piḷḷaiyeṉṉum kaṉavāṉ oruvar iruntār. avaruṭaiya conta ūr
   tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai. avar tamatu kalvit tiṟamaiyālum iṭaiviṭā
   muyaṟciyālum
   nalla oḻukkattālum ciṟiya uttiyōkattiliruntu paṭip paṭiyāka akkālattil
   mikavum uyarntatākak karutappeṟṟa ṭipṭi kalekṭar eṉṉum periya
   uttiyōkattai aṭaintu pukaḻ peṟṟār. avaruṭaiya mēlatikārikaḷukku
   avariṭattil vicēṣamāṉa matippum, kīḻ uttiyōkastarkaḷukkup payamum
   iruntaṉa. tamiḻil nalla payiṟciyum tamiḻ vittuvāṉkaḷiṭattil uṇmaiyāṉa
   apimāṉamum uṭaiyavar. enta iṭattiṟkup pōṉālum āṅkāṅkuḷḷa vittuvāṉkaḷai
   vicārittu aṟintu avarkaḷaippārttuc callāpam ceytu iṉpuṟuvār. uttiyōka
   muṟaiyil mikavum kaṇṭippāka iruppār. āṉāl uṇmaiyāṉa uḻaippāḷikaḷai
   muṉṉukkuk koṇṭu varuvatil ciṟitum piṉ vāṅkamāṭṭār. vaiṣṇava matastar;
   ciṟanta teyva paktiyuḷḷavar. ēḻaikaḷ pāl irakkamum upakāra cintaiyum
   koṇṭavar. avar makā vittuvāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭattil mikavum īṭupaṭṭavar.
   avarkaḷ mūlam tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ perumaiyaip paṟṟiyum,
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya kuṇa vicēṣaṅkaḷaippaṟṟiyum aṟintu koṇṭavar.
   nāṅkaḷ tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntapōtu avar tiricirapurattil hūsūr
   cirēstētārāka iruntār. avar oru nāḷ cila aṉparkaḷōṭu tiruvāvaṭutuṟaikku
   vantār.
   avar aṭainta viyappu
   aracāṅka uttiyōkastarkaḷ palaruṭaṉ paḻakip periya kāriyaṅkaḷaiyellām
   nirvākam ceyyum āṟṟal paṭaittirunta paṭṭāpirāmapiḷḷai avvātīṉattiṉ
   amaippaiyum nāḷtōṟum oḻuṅkākap pūjai, tarmam, vittiyātāṉam mutaliyaṉa
   naṭaipeṟṟu varuvataiyum kaṇṭu mikavum āccariyamaṭaintār. “iṅkē pōlīs
   illai; paṭāṭōpam illai; āṉālum kāriyaṅkaḷellām evvaḷavu oḻuṅkāka
   naṭakkiṉṟaṉa! vittiyā viṣayattil iṅkuḷḷavarkaḷukku evvaḷavu cirattaiyum
   aṉpum irukkiṉṟaṉa! talaivariṭattil ellōrum evvaḷavu payapaktiyuṭaṉ
   naṭantu koḷkiṟārkaḷ!” eṉṟu vimmitamaṭaintu pārāṭṭiṉār. cuppiramaṇiya
   tēcikaruṭaiya aṟivut tiṟamaiyaiyum tūya oḻukkattaiyum aṉpaiyum aṟintu,
   “ivarkaḷ irukkum iṭam inta mātiri tāṉ viḷaṅkum. ivarkaḷaip pōl tamiḻ
   nāṭṭil cilar iruntāl pōtum; nammuṭaiya pāṣai mutaliyaṉa paḻaiya kālam
   pōl ciṟappai aṭaiyum” eṉṟu pukaḻntār.
   akarāti muyaṟci
   tēcikariṭam avar oru muṟai pēcukaiyil tamiḻp pāṣaikku nalla akarāti
   oṉṟu vēṇṭumeṉṟum piḷḷaiyavarkaḷaik koṇṭu ataṉaic cittam ceyyac
   collalāmeṉṟum coṉṉār. tēcikar appaṭiyē ceyyac colvatākak kūṟiyiruntār.
   āyiṉum atu niṟaivēṟavillai.
   atu mutal paṭṭāpirāma piḷḷai appakkam varumpōtellām tiruvāvaṭutuṟaikku
   vantu cuppiramaṇiya tēcikarait taricittu aṉpuṭaṉ callāpam ceytu celvār.
   varavēṟpup pāṭal
   tātu varuṣam puraṭṭāci māta ārampattil (cepṭampar 1877) oru muṟai avar
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantār. māṇākkar kūṭṭam atikamāka iruntataik kaṇṭu
   cantōṣamaṭaintār. avarkaḷuṭaiya kalvit tiṟamaiyaip parīṭcittut tirupti
   aṭaintār. tēcikaruṭaiya viruppattiṉpaṭi māṇākkarkaḷil ovvoruvarum avar
   viṣayamāka ovvoru ceyyuḷ iyaṟṟic coṉṉōm. nāṉ iyaṟṟik kūṟiya ceyyuḷ
   varumāṟu:-
   “kārnōkki niṟku mayilpōla nīṅkiya kātalaṉṟaṉ
       tērnōkki niṟku maṭantaiyar pōlat tikaippaṟavip
       pārnōkki niṟkunaṟ paṭṭāpi rāma parākkirama
       nērnōkki niṉṟaṉam yāṅkaḷel lāniṉ ṉikaḻvaravē.”

   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭu makiḻnta paṭṭāpirāma piḷḷai cuppiramaṇiya
   tēcikaraip pārttut tammuṭaiya paḻaiya vēṇṭukōḷai ñāpakappaṭuttiṉār.
   “ivvaḷavu māṇākkarkaḷ iṅkē irukkiṟārkaḷ. sannitāṉam maṉam vaittāl
   akarātiyai viraivil niṟaivēṟṟalām” eṉṟu viṇṇappam ceytār.
   “piḷḷaiyavarkaḷ inta upayōkamāṉa kāriyattaic ceytirukkalām. avar
   eppōtum purāṇaṅkaḷum. pirapantaṅkaḷum pāṭiyē tamatu vāḻkkaiyaik kaḻittu
   viṭṭār. periya vittuvāṉkaḷ ulakattiṟku upakāramāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya
   muṉ vantāl tamiḻ evvaḷavō viruttiyaṭaiyum” eṉṟār. tēcikar “pārppōm”
   eṉṟu colli viṭai koṭuttaṉuppiṉār.
   pāṭaṟ kaṭitam
   pāṭṭāpirāma piḷḷai tiricirapuram ceṉṟu tām tiruvāvaṭutuṟaikku
   vantirunta kālattil tamakku uṇṭāṉa makiḻcciyaip pulappaṭuttiyum tam
   vēṇṭukōḷai niṉaivuṟuttiyum nāṉku pāṭalkaḷ eḻuti acciṭṭuc cuppiramaṇiya
   tēcikarukku aṉuppiṉār. avai varumāṟu:-
   1. iṉiyatamiḻ nāṭeṅku miṅkilīcu paravitamiḻk kēṟṟa miṉṟik
       kaṉiyakaṉṟa māpōlak kaiviṭappeṟ ṟiruppataiyāṉ kaṇṭāṟ ṟātu
       muṉiyiṉuruk koṇṭavuṉṟaṉ muṉṟiliṭai muttamiḻum muḻaṅku meṉṟē
       taṉiyuṟucup piramaṇiyat tēcikā niṉaiyaṉṟu taricit tēṉē.
       [mā - māmaram. taṉi - oppaṟṟa perumai]
       2. taricitta vaṉṟukaṇṭēṉ ṟamiḻmaṭantai taḷirttulakil taṉpēr nāṭṭip
       paricupeṟa niṉaiyaṭaintu palavāṟāy muyalvatuvum pāriṉ maṉṉar
       taricikā maṇiyēnī tamiḻmayilaik kāppatuvum tamiḻar yārkkum
       poruvilpāṇ ṭiyaṉcōḻaṉ cēraṉeṉa vayaṅkumuṉaip puṉita ṉeṉṟum.
       [‘paricu - ulakattil ciṟanta pāṣaiyeṉṟu meccappaṭuvatākiya paricu’
       (paṭṭāpirāma piḷḷaiyiṉ kuṟippu.) poru - oppu.]
       3. akarāti tamiḻiliṇai yaṟṟateṉ viyappuṟavoṉ ṟāṉṟōr yārum
       pakarāti ruttaliṉip pāriluḷa tamiḻmaṭappaṇṇavarkaṭ kellām
       nikarāti rukkuneṭum paḻiyeṉṟu muṉpukaṉṟu neṭiya cīṭṭut
       takarāti rukkumoru ciṟukuḻaiyi liṭṭaṉuppit taḷarvāy niṉṟēṉ.
       [maṭappaṇṇavar - maṭātipatikaḷ. paṭṭāpirāma piḷḷai akarāti eḻuta
       vēṇṭumeṉṟa vēṇṭukōḷai ellā maṭātipatikaḷukkum aṉuppiṉāreṉṟu
       terikiṉṟatu. cīṭṭu - kaṭitam.]
       4. taḷarnturukic camucayattā lāṟṟēṉāyt
       tirumukattait taricit tēṉkāṇ
       vaḷarntōṅku matiyuṭaiyāy ñāṉikaṭkōr tāyakamēvaḷḷa
       lēyuṉ rāvpakatūr tiru, paṭṭāpirāma piḷḷai
       kiḷarvacaṉat tāṟṟaḷarntēṉ keṭṭiyeṉa niccayittēṉ
       kēṭṭuk koṇṭa
       vaḷamvāynta vakarāti varumeṉṟē tirumpiṉaṉkāṇ
       vaṉappiṉ mikkōy.
       tiricirapuram, kali, 4978-tātu ṭu puraṭṭāci mī 13  (27-9-1877)
       [camucayam - cantēkam. keṭṭi - tiṟamaiyaiyuṭaiyōy]

   intak kaṭitattaik kaṇṭu nāṅkaḷellām viyappuṟṟōm. ippāṭṭukkaḷ pulavar
   pāṭalkaḷaip pōṉṟaṉavāka irāviṭṭālum paṭṭāpirāma piḷḷaikku evvaḷavu
   tamiḻaṉpu iruntateṉpatai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. ōr aracāṅka uttiyōkastar
   avvaḷavu aṉpuṭaṉ ceyyuḷ iyaṟṟi viṇṇappam ceyyum tiṟamai paṭaittiruppatē
   periya āccariyamaṉṟō?
   avar kaṭitam vanta cila nāṭkaḷ varaiyil cuppiramaṇiya tēcikarum
   nāṅkaḷum akarātiyaip paṟṟip pēciṉōm, vīramā muṉivareṉṉum peski
   pātiriyār iyaṟṟiya caturakarātiyiṉ accup piratiyum ēṭṭup piratiyum
   varuvikkappaṭṭaṉa. nikaṇṭukaḷai eṭuttut taṭṭik koṭṭi vaittōm. inta
   utsākam cila nāṭkaḷ varaiyil iruntatu. piṟaku akarātiyaip paṟṟiya pēccē
   niṉṟu pōyiṟṟu. paṭṭāpirāma piḷḷaiyaip paṟṟiya pēccu vantāl maṭṭum,
   “tiṭīreṉṟu vantu akarāti enta maṭṭil irukkiṟatu?” eṉṟu avar kēṭṭāl eṉṉa
   ceyvatu? eṉṟa yōcaṉai uṇṭākum.
   tampirāṉkaḷiṉ cipāricu
   akkālattil eṉṉiṭam paṭittu vantavarkaḷuḷ vicuvaliṅkat tampirāṉ mutaliya
   cilar, cuppiramaṇiya tēcikar pakaṟ pōcaṉattiṉ piṉ ciramaparikāram ceytu
   koḷḷumpōtu avar pātaṅkaḷai varuṭip paṇiviṭai purivatu vaḻakkam. avvāṟu
   avarkaḷ ceyyum poḻutu tēcikar naṭaipeṟum pāṭaṅkaḷaip paṟṟi vicārippār;
   pāṭaṅkaḷukkup poruḷum avaṟṟiṟ kaṇṭa viṣayaṅkaḷiṟ cila kēḷvikaḷaiyum
   kēṭpār. avaṟṟiṟku viṭai kūṟiya piṉ tēcikar cantōṣamāka irukkum camayam
   pārttut tampirāṉkaḷ eṉṉait tiruvāvaṭutuṟaiyilēyē vaittukkoḷḷa
   vēṇṭumeṉṟum iruppataṟku vīṭu kaṭṭik koṭukka vēṇṭumeṉṟum mātac campaḷam
   ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟum collik koḷvārkaḷām.
   tēcikar eṉṉaik kāṇumpoḻutu, “eṉṉa aiyā! ummaip paṟṟi ummuṭaiya
   māṇākkarkaḷākiya tampirāṉkaḷ cipāricu ceykiṟārkaḷ. umakkuc caukariyam
   paṇṇivaikka vēṇṭumeṉṟum collukiṟārkaḷ” eṉṟu cantōṣattuṭaṉ colli,
   “naṉṟāyp pāṭam collavēṇṭum” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭuvār.
   avvārttaikaḷ eṉ uḷḷattaik kuḷirvikkum. avarkaḷ vēṇṭukōḷ palippataip
   paṟṟi nāṉ atikak kavalai koḷḷavillai. avarkaḷ eṉpāl koṇṭirunta aṉpaiyum
   eṉ uḻaippu vīṇākavillai.
   -------------
                     ___________________________________

                               70. putuvīṭu

   tiruvāvaṭutuṟaiyil tirukkuḷattiṉ vaṭakaraiyil kīḻ mēlāka ōr akkirakāram
   uṇṭu. cuppiramaṇiya tēcikar uttaravāl ataṉ vaṭa ciṟakil kīḻaikkōṭiyil
   iraṇṭu kaṭṭuḷḷa vacatiyāṉa vīṭu oṉṟu amaikkap peṟṟatu. maṭattiliruntu
   nalla cāmāṉkaḷai aṉuppi avvīṭṭait tēcikar kaṭṭuvittār. atu kaṭṭi
   muṭintavuṭaṉ tēcikarē nēril vantu ataṉai oru muṟai pārvaiyiṭṭuc ceṉṟār.
   “avvīṭu etaṟkākak kaṭṭappaṭukiṟatu?” eṉpatu oruvarukkum veḷippaṭaiyākat
   teriyavillai. tampirāṉkaḷ māttiram, “eṅkaḷ vēṇṭukōḷ palikkum kālam
   vantuviṭṭatu” eṉṟu cantōṣamuṟṟārkaḷ. nāṉum oru vakaiyāka ūkittu
   aṟintēṉ.
   tāy tantaiyar varavu
   orunāḷ tēcikar eṉṉai nōkki, “uṅkaḷ takappaṉār ūrukkup pōyviṭṭu
   varuvatākac coṉṉārkaḷē; ēṉ varavillai?” eṉṟu kēṭṭār. “avarkaḷ
   appakkaṅkaḷiluḷḷa aṉparkaḷiṉ ātaravu peṟṟu iruntu varukiṟārkaḷ” eṉṟēṉ.
   “avarkaḷukku uṭaṉē kaṭitam eḻuti iṅkēyē vantu viṭum paṭiteriviyum.
   mutumaip pirāyattil ummai viṭṭu avarkaḷ iruppatu cariyaṉṟu” eṉṟu
   tēcikar coṉṉār.
   avar coṉṉatu uṇmaitāṉ. eṉakkum avarkaḷaip pirintiruppatu varuttamākavē
   iruntatu. anta varuttattaip pōkkik koḷvataṟku eṉakkut tairiyam illai
   oṉṟu, nāṉ avarkaḷ uḷḷa iṭattiṟkuc ceṉṟu irukkavēṇṭum; allatu avarkaḷ
   nāṉ irukkumiṭattiṟku varavēṇṭum. tēcikar kaṭṭaḷai eṉakku utsākattai
   uṇṭākkiyatu. kaṭitam eḻutiṉēṉ. tāy tantaiyar oru vārattil
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantu cērntaṉar.
   illaṟam
   tēcikaruṭaiya ālōcaṉai appoḻututāṉ eṉakku naṉku viḷaṅkiṟṟu. tām
   kaṭṭuvitta putu vīṭṭil eṉ tāy tantaiyaruṭaṉ eṉṉai vacikkac
   ceyyavēṇṭumeṉṟa avar aṉpu kaṉinta karuttai nāṉ uṇarntu uḷḷam pūrittēṉ.
   atu maṭṭumā? nāṉ kiramamāka illaṟam naṭatta vēṇṭumeṉpatum,
   nirantaramākat tiruvāvaṭutuṟai vāciyāka vēṇṭumeṉpatum avar
   viruppameṉpataiyum terintu eṉ nalviṉaiyai vāḻttiṉēṉ.
   iṭam poruḷ ēvalāl nirampiya tēcikarukku uḷḷamum tayaiyāl
   nirampiyiruntatu. piṟarukku upakāram ceytu iṉpam aṭaivatu avar iyalpu.
   piṟarukku īvataṉāl avvīkaiyaip peṟupavaṉukku uṇṭākum iṉpattaik kāṭṭilum
   koṭuppavarukku uṇṭākum iṉpam atikam. tiruvaḷḷuvar mika aḻakāka,
   “īttuvakku miṉpam aṟiyārkol tammuṭaimai
       vaittiḻakkum vaṉka ṇavar”

   eṉṟu kūṟiyataṉ poruḷaic cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya ceyalāl teḷivākat
   terintu koṇṭēṉ.
   īcuvara varuṣam kārttikai mātattil (navampar, 1877) nāṅkaḷ putu
   vīṭṭiṟkup pōy vacikkalāṉōm. eṉakku uṇṭāṉa cantōṣattaik kāṭṭilum eṉ tāy
   tantaiyar mutaliyōrukkup pala maṭaṅku atika makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
   mātattukku ōr ūrum nāḷukku oru vīṭumāka alaintu naintu vāḻnta
   avarkaḷukku stiramāka ōriṭattil vāḻumpaṭi ēṟpaṭṭa vāḻkkai intira
   pōkattaip pōla iruntatu.
   nāṉ illaṟa vāḻvai mēṟkoṇṭēṉ. eṅkaḷ kuṭumpattiṟku vēṇṭiya poruḷkaḷellām
   maṭattiliruntu kiṭaittaṉa. mutalil maṭattiliruntu atikārikaḷ cilar,
   “ayalūrārukku ivvaḷavu caukariyam ēṟpaṭuvatā?” eṉṟu, poṟamai koṇṭaṉar.
   periya iṭaṅkaḷil ippaṭic cila pirāṇikaḷ iruppatu
   iyaṟkaiyē. antap poṟāmaikkārarkaḷ eṅkaḷukkuc cila iṭaiyūṟukaḷaic
   ceyyalāyiṉar. putu vīṭṭilē kuṭi pukuntavarkaḷukku vēṇṭiya nava
   pāṇṭaṅkaḷai niṟutti viṭṭaṉar.
   poṉṉucāmi ceṭṭiyār
   inta viṣayattai eppaṭiyō terintu koṇṭa cuppiramaṇiya tēcikar, maṭattil
   rāyasa vēlai pārttuk koṇṭiruntavarum eṉṉiṭam pāṭaṅkēṭṭu vantavarumākiya
   mu. poṉṉucāmi ceṭṭiyāreṉpavarai aḻaittu, “cāminātaiyarukku entac
   camayattil eṉṉa vēṇṭumō atai vicārittu nammiṭam terivittu ataic ceytu
   koṭukka vēṇṭum. avar vīṭṭukku vēṇṭiya cāmakkiriyaikaḷiṉ viṣayattai
   eppoḻutum nīrē vicārittukkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   poṉṉucāmi ceṭṭiyār mikka vinayamum eṉpāl aṉpum uṭaiyavar. tamiḻ
   nūlkaḷai āḻntu payiṉṟu iṉpuṟuvār. ceyyuḷ iyaṟṟum āṟṟalum avarukku uṇṭu.
   maṭattiṟkup pala periya maṉitarkaḷ vantu celvārkaḷ. avarkaḷiṭattil
   eppaṭip paḻaka vēṇṭumō avvāṟu paḻakuvatōṭu tamakkum ātīṉattiṟkum nalla
   peyarai uṇṭākkuvār. avaruṭam ejamāṉa vicuvācamum, kurupaktiyum
   ciṟantiruntaṉa. tam vāḻnāḷ muḻuvatum ātīṉattoṇṭarāki vāḻntār. avarpāl
   eṅkaḷ kuṭumpap pātukāppai ātīṉat talaivar oppikkavē avar mikutiyāṉa
   kavaṉattōṭu tam kaṭamaiyaic ceyyalāṉār. ovvoru nāḷum eṅkaḷukku vēṇṭiya
   poruḷkaḷaip perumpālum kuṟippāl aṟintu avaṟṟai aṉuppivantār.
   avaruṭaiya vicāraṇaiyiṉāl, iṭaiyūṟu ceyyap pukuntavarkaḷ muyaṟci oṉṟum
   palikkavilla. tammuṭaiya iyalpu ātīṉat talaivarkātiṟku eṭṭiṉāl perutta
   apāyam nērumeṉṟu avarkaḷ añciṉar. vara vara avarkaḷum tam
   poṟamaiyiṉiṉṟum nīṅkiṉar. tiṉantōṟum maṭattiliruntu takka kālattil
   eṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷum piṟavum kuṟaiviṉṟik kiṭaittu
   vantaṉa.
   nellum paṇamum
   oru nāḷ eṅkaḷ vīṭṭu vāyilil mūṉṟu vaṇṭikaḷ vantu niṉṟaṉa. cila āṭkaḷ
   iraṇṭu kutirkaḷaik koṇarntu vīṭṭil vaittaṉar. cilar vaṇṭiyilirunta
   aṟupatu kala nellai muppatu muppatu kalamāka avviraṇṭilum koṭṭi maṇ
   pūciviṭṭu, “sannitāṉattil iṅkē cērppikkumpaṭi uttaravāyiṟṟu” eṉṟu
   colliviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. appāl poṉṉucāmi ceṭṭiyār vantār. “taṅkaḷ vīṭṭuc
   celavukku aṟupatu kalam nel cērppikkumpaṭi sannitāṉattil uttaravāyiṟṟu.
   ayalūriliruntu vanta viruntiṉarkaḷaippōla nāḷtōṟum maṭattiliruntu
   cāmāṉkaḷaip peṟutal ucitamāka irāteṉṟum, iṉi nirantaramāka iṅkē
   maṭattaic cārntavarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟum ēṟpāṭu ceyya sannitāṉam
   tiruvuḷḷam koṇṭuviṭṭatu. mēṟ celavukku vaittuk koḷḷumpaṭi intat
   tokaiyaiyum koṭukkumpaṭi uttaravāyiṟṟu” eṉṟu colli eṉ kaiyil aimpatu
   rūpāyaic cērppittār.
   nāṉ meymmaṟantu pōṉēṉ. eṉ tantaiyār tammuṭaiya civapūjaikkāka appoḻutu
   cantaṉam araittuk koṇṭiruntār. nāṉ paṇattai avar kaiyilē koṭuttu iṉṉatu
   tāṉ colvateṉṟu teriyāmal niṉṟēṉ. avar atai vāṅkik kaṇkaḷil oṟṟik
   koṇṭār.
   “ellām paramēcuvaraṉ tiruvaruḷ” eṉṟu colli naṉṟiyaṟivu tatumpum
   pārvaiyōṭu pēca muṭiyāmal niṉṟār.
   aṉṟu piṟpakalil eṉ tantaiyār maṭattiṟkuc ceṉṟu cuppiramaṇiya tēcikaraik
   kaṇṭu nellum paṇamum kiṭaittatait terivittu aḷavaṟṟa cantōṣamum
   naṉṟiyaṟivum pulappaṭac campāṣittaṉar. appōtu tēcikar, “inta maṭattil
   periya kāriyastarkaḷukkē mācam aintu kalantāṉ campaḷam. ataṟku mēl
   taṅkaḷ kuṭumpattiṟkuk koṭukka maṉam iruntum vaḻakkattukku virōtamāka
   oru kāriyam ceytāl anāvaciyamāṉa vampukku iṭamākumōyaṉṟu appaṭic
   ceyyavillai. itaik koṇṭu ucitamāṉa celavu ceytu vantāl vēṇṭiyavaṟṟai
   appōtappōtu aṉuppukiṟōm; kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu coṉṉār.
   tampirāṉkaḷiṉ tirupti
   nāṉum eṉ tantaiyārum pirintu vāḻntu vanta caṅkaṭam tīrntatu. stiramāṉa
   iṭamum, nilaiyāṉa varuvāyum, periya iṭattuc cārpum kiṭaittaṉa. nāṉ
   tiruvāvaṭutuṟai maṉitaṉāki viṭṭēṉ. eṉṉiṭam paṭittu vanta
   māṇākkarkaḷellām mikka tiruptiyai aṭaintārkaḷ. tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattaic cārntavaṉeṉpatai uṟutippaṭuttiyatupōla eṉ putu vāḻkkai
   amaintamaiyāl, “iṉi ivar iṅkiruntu pōkamāṭṭār” eṉṟa niṉaivē
   avarkaḷuṭaiya tiruptikkuk kāraṇamāyiṟṟu.
   tantaiyāriṉ poḻutu pōkku
   eṉ takappaṉārō ellāk kavalaikaḷaiyum maṟantu civa pūjai ceytu koṇṭum,
   kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭikkoṇṭum cantōṣamākap poḻutu pōkki vantār. oru
   payaṉai etirpārttup pāṭum avaciyam oḻintatu. avarukku eppoḻutu ōyvum
   utsākamum uṇṭō appoḻutellām pāṭikkoṇṭē iruppār. maṭattil yārēṉum
   caṅkīta vittuvāṉkaḷ vantāl avaraip pārttu viṭṭuc celvatu oru
   vaḻakkamāyiṟṟu. maṭattil viṉikai naṭaipeṟuvatāka iruntāl cuppiramaṇiya
   tēcikar eṉ tantaiyārai aḻaittu varac collik kēṭkac ceyvār.
   makā vaittiyanātaiyar, tirukkōṭikā kiruṣṇaiyar mutaliya vittuvāṉkaḷ
   varumpōtellām eṉ tantaiyāraip pārāmal pōkamāṭṭārkaḷ.
   putukkōṭṭaiyiliruntu tiyākarāja cāstirikaḷ vantu cuppiramaṇiya
   tēcikariṭam pēcivarumpōtu tiṭīreṉṟu, “cari; nāṉ aṅkē pōy avarkaḷiṭam
   iraṇṭu kīrttaṉaṅkaḷ kēṭṭuviṭṭu varukiṟēṉ” eṉṟu puṟappaṭṭuviṭuvār.
   “ataic colluṅkaḷ; itaic colluṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭuk kēṭṭu aṉupavippār.
   kēṭpatōṭu niṟkamāṭṭār; ovvoṉṟaiyum vāyārap pārāṭṭuvār. kaṉam
   kiruṣṇaiyar kīrttaṉaṅkaḷai avar piṟariṭam atikamākak kēṭṭatillai
   yātalāl perumpālum avaṟṟaiyē pāṭac collik kēṭpār. nāyaka nāyaki
   pāvattiluḷḷa pataṅkaḷaik kēṭṭu, “eṉṉa aḻaku! eṉṉa meṭṭu!!” eṉṟu
   koṇṭāṭuvār.
   tirukkōṭikā kiruṣṇaiyar ciṟanta piṭil vittuvāṉ. makā
   vaittiyanātaiyarukkup pakka vāttiyam vācittu vantavar. avar eṉ
   pitāviṭam kaṉam kiruṣṇaiyar kīrttaṉaṅkaḷ palavaṟṟai aṟintu pāṭam
   paṇṇikkoṇṭār. tiruvāvaṭutuṟaiyil irunta nākacura vittuvāṉākiya kuḻantai
   vēlaṉeṉpavaṉum cila ciṟanta kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭam paṇṇikkoṇṭu
   nākacurattil vācittāṉ. avaṟṟai avaṉ vācikkumpōtu avai putiya pāṇiyil
   iruppatai aṟinta rasikarkaḷ eṉ tantaiyāriṭamiruntu avai avaṉukkuk
   kiṭaittaṉa eṉpatai vicārittaṟintu avariṭam vantu cila kīrttaṉaṅkaḷaik
   kēṭṭu uvappārkaḷ. kaṉam kiruṣṇaiyar kīrttaṉaṅkaḷukkup putiya ‘kirākki’
   ēṟpaṭṭatu.
   ippaṭi iṟaivaṉ tiruvaruḷāl eṅkaḷ kuṭumpattil ellōruṭaiya uḷḷattilum oru
   niṟaivu uṇṭāki eṅkaḷ vāḻkkaiyai iṉpamuḷḷatākkiyatu.
   ----------------
                     ___________________________________

                        71. ciṟappup pāṭalkaḷ

   tarumapura ātīṉattu aṭiyavaruḷ oruvarum ciṟanta tamiḻ vittuvāṉum
   kāciyil cila varuṣaṅkaḷ vacittavarumāṉa srī parama civat tampirāṉ
   eṉpavar cuppiramaṇiya tēcikariṭattil mikka paktiyuṭaiyavarākit
   tarumapura ātīṉakarttaruṭaiya aṉumati peṟṟup perumpālum
   tiruvāvaṭutuṟaiyilēyē iruntu vantaṉar. avariṭattil cuppiramaṇiya
   tēcikarukku vicēṣamāṉa aṉpu uṇṭu. avar tiruvāvaṭutuṟaiyil irunta poḻutu
   ciṟanta nūlkaḷaip paṭittu ārāyntum, māṇākkarkaḷukkup pāṭañ collik
   koṇṭum vantār.
   avar cuppiramaṇiya tēcikariṭattil cila tamiḻ nūlkaḷaiyum, caiva
   cāstiraṅkaḷaiyum, maṭattaic cārnta vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷiṭattil
   viyākaraṇa nūlaiyum paṭittu vantār. avar naṉṟākap piracaṅkam ceyvār.
   tamiḻiṟ ceyyuḷ iyaṟṟum āṟṟal avarpāl amaintiruntatu. nuṭpamāṉa
   aṟivuṭaiyavar. maṉattaik kavarum tōṟṟamuṭaiyavar. avariṭam nāṉum
   caṇpakak kuṟṟālak kavirāyarum naṉṉūl viruttiyurai muḻuvataiyum oru
   muṟai pāṭam kēṭṭōm samskiruta viyākaraṇam paṭittavarātaliṉ cila
   nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷai viḷakkic coṉṉār. evvaḷavu kaṟṟālum pūraṇamāka
   aṟintu koṇṭatāka yārum collik koḷḷa muṭiyāteṉpatai avariṭam pāṭam
   kēṭṭapōtu nāṅkaḷ terintu koṇṭōm.
   mummaṇik kōvai
   cuppiramaṇiya tēcikariṭattil īṭupaṭṭa paramacivat tampirāṉ avar mītu
   oru mummaṇik kōvai iyaṟṟiṉār. tēcikaruṭaiya muṉṉilaiyil appirapantam
   araṅkēṟṟappeṟṟatu. atu kāppuc ceyyuḷuṭaṉ 31- āṭalkaḷai uṭaiyatu.
   ammummaṇik kōvaikkup pattup pērkaḷ aḷitta ciṟappup pāyirac
   ceyyuṭkaḷ-2.6
   avai appirapantattōṭu cērttut tillaiyampūrc cantiracēkara kavirāja
   paṇṭitarāl acciṭap peṟṟaṉa.
   akkālattil maṭattil irunta tampirāṉkaḷum māṇākkarkaḷum
   ciṟappuppāyiramaḷittaṉar. anta antac ciṟappup pāyirattiṟku muṉpu ataṉai
   aḷittār peyar avarukkuriya ciṟappukkaḷōṭu veḷiyiṭappaṭṭatu.
   ‘tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattuc ciṣya varkkattuḷ oruvarum pāṇṭiya nāṭṭuḷḷa
   mēlakaram tirikūṭa rājappak kavirāyaravarkaḷ vamcastarumākiya caṇpakak
   kuṟṟālak kavirāyaravarkaḷiyaṟṟiya aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya
   viruttam’ eṉpatu pōlat talaippukkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.
   eṉ pāṭalkaḷ
   nāṉum iraṇṭu ceyyuṭkaḷ ciṟappup pāyiramākac ceytēṉ. cuppiramaṇiya
   tēcikaruṭaiya pēraṉpiṉāl ellā vakaiyāṉa aṉukūlaṅkaḷaiyum aṭainta nāṉ
   avarpāl eṉakkuḷḷa naṉṟiyaṟivaip pulappaṭutta vaḻiteriyāmal iruntēṉ.
   nalla vēḷaiyāka icciṟappup pāyiram ataṟkuriya cantarppattai
   uṇṭākkiyatu. kalvic celvamum poruṭ celvamum oruṅkē utavi vanta tēcikar
   perumaiyai iraṇṭām ceyyuḷil veḷiyiṭṭēṉ. atu varumāṟu:
   “tēṉāṭṭu malarpoḻiṟkō muttiyiṟcup piramaṇiya
       tēvaṉeṉṉait
       tāṉāṭṭa viruporuḷu moruṅkaruḷta yānitiyiṉ
       calacat tāṇmēl
       vāṉāṭṭi ṉamutēyppa mummaṇikkō vaiyainaviṟṟi
       vaṉaintāṉ yārum
       mēṉāṭṭu nayacukuṇap paramaciva muṉivaravit
       tuvaciṅ kēṟē”

   (kōmutti - tiruvāvaṭutuṟai. eṉṉaittāṉ nāṭṭa, iru poruḷ - kalvi, celvam.
   calacam - tāmarai. vittuvaciṅka ēṟu - pulamaiyil āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉ.)
   ‘ātīṉa vittuvāṉ‘
   ciṟappup pāyirattiṟku muṉ eṉ peyarai amaikkum poḻutu ‘tiruvāvaṭutuṟai
   ātīṉa vittuvāṉ’ eṉṟum pōṭumpaṭi cuppiramaṇiya tēcikar coṉṉār. avvāṟu
   amaippatil eṉakkuc cammatam illai. “piḷḷaiyavarkaḷ ātīṉa vittuvāṉāka
   viḷaṅkiya inta iṭattil nāṉ ippaṭṭattai vakippataṟkuc ciṟitum
   takutiyuṭaiyavaṉallaṉ. sannitāṉattiṭam paṭippavaṉ eṉṟu pōṭṭāl ataṉaiyē
   periya pākkiyamākak karutuvēṉ” eṉṟēṉ.
   “ippaṭṭattai amaikka nīr taṭai ceytālum maṟṟoru viṣayattai nīr taṭai
   ceyyamuṭiyātu” eṉṟu tēcikar coṉṉār.
   “anta viṣayam eṉṉa?” eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   “um peyarait tiruvāvaṭutuṟaic cāminātaiyareṉṟutāṉ amaikka vēṇṭum.”
   “ataṟkut takkavāṟu sannitāṉattil eṉṉai ākkiviṭṭa piṟaku antappaṭiyē
   amaippatil eṉṉa kuṟṟam?” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
   eṉ ciṟappup pāyirattiṟku mēl, tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa makā
   cannitāṉattiṭattuk kalvi kaṟkiṉṟavarum, vēṅkaṭacuppa aiyaravarkaḷ
   puttirarumākiya tiruvāvaṭutuṟaic cāmināta aiyaravarkaḷiyaṟṟiya
   aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam’ eṉṉum talaippu amaikkappaṭṭatu.
   eṉṉait tiruvāvaṭutuṟaic cāmināta aiyareṉṟu vaḻaṅkuvatu uṟutiyāyiṟṟu.
   tiruvāvaṭutuṟaiyeṉpatu ūrp peyarāka iruntālum atai eṉ peyarōṭu
   cērttapōtu eṉakku oru kauravap paṭṭam kiṭaittatu pōṉṟa makiḻcci
   uṇṭāyiṟṟu.
   cuppiramaṇiya tēcikar, ātīṉa vittuvāṉ eṉṟu pōṭavēṇṭumeṉṟu coṉṉatē
   eṉakku utsākattai uṇṭākkiṟṟu. avar eṉṉaip paṟṟik koṇṭuḷḷa
   apippirāyattai aṟintēṉ. appeyarai appoḻutu mummaṇik kōvaip pustakattil
   acciṭāviṭṭālum, tēcikar piṟkālattil tam viruppattai niṟaivēṟṟi viṭṭār.
   nāṉ kumpakōṇam kālējil uttiyōkam peṟṟa piṟaku avar eṉakku eḻutiya
   kaṭitaṅkaḷilum, aṉuppiya pustakaṅkaḷiṉ muṉ pakkaṅkaḷilum, “namatu ātīṉa
   vittuvāṉ”, “ātīṉa makā vittuvāṉ” eṉṟellām eḻutuvatai vaḻakkamāka
   vaittuk koṇṭār.
   vēṇuvaṉa liṅka vilācam
   akkālattil tiruvāvaṭutuṟai maṭattiluḷḷa kolumaṇṭapattiṉ muṟṟaveḷiyāṉatu
   kīṟṟup pantalākavē vicāla
   mākavum aḻakākavum pōṭappaṭṭirukkum. ataik kōviṟ paṭṭiyiliruppatu
   pōlavē marak koṭṭakaiyākap pōṭavēṇṭumeṉṟu javantipurattilirunta periya
   kāṟupāṟu vēṇuvaṉa liṅkat tampirāṉ niṉaittu ataṟku āka vēṇṭiya muyaṟci
   ceytār. ataiyaṟinta cēṟṟūr jamīṉtārum, civakiri jamīṉtārum ataṟku
   vēṇṭiya tēkka maraṅkaḷaiyellām aṉuppiṉār. tirunelvēlip pakkattiliruntu
   pala taccarkaḷ varuvikkappeṟṟaṉar. avarkaḷukkellām talaivarāka
   ’putiyavaṉ ācāriyār eṉpavar iruntu mikka karuttōṭu ellāvaṟṟaiyum
   naṭatti vantār. oru varuṣam avvēlai naṭaipeṟṟatu. tūṇkaḷ nāṭṭāmal orē
   kavippāka ammaṇṭapam amaintatu. ammaṇṭapattaik kaṭṭi muṭikka vēṇṭumeṉṟu
   ūkkattōṭu muyaṉṟavar vēṇuvaṉa liṅkat tampirāṉākaiyāl ataṟku, ‘vēṇuvaṉa
   liṅka vilācam’ eṉṉum peyar vaikkappaṭṭatu.
   īcuvara varuṣam tai mātam mutal tēti ataṉ piravēca viḻā naṭaipeṟṟatu.
   ayalūrkaḷiliruntu pala kaṉavāṉkaḷum vittuvāṉkaḷum avvicēṣattiṟku
   vantiruntaṉar. attakaiya maṇṭapam cōḻa tēcattil illāmaiyāl palar
   ataṉaip pārkkum poruṭṭē vantaṉar. maṇṭapattiṉ mēl taṭṭiṉ uṭpākattil
   nāyaṉmārkaḷ varalāṟukaḷaiyum, tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷaiyum
   pulappaṭuttum cittiraṅkaḷ eḻutappeṟṟaṉa.
   vicēṣam naṭanta tiṉattaṉṟu mattiyāṉattil pirāmaṇa pōjaṉamum makēcuvara
   pūjai mutaliyaṉavum, iravil paṭṭaṇap piravēcamum nikaḻntaṉa.
   tampirāṉkaḷum piṟarum ammaṇṭapattaip pārāṭṭic ceyyuṭkaḷ iyaṟṟiṉar.
   paṭṭaṇap piravēcam āṉapiṟaku cuppiramaṇiya tēcikar oṭukkattiṟku vantu
   amarntār. appōtu avar viruppattiṉpaṭi vēṇuvaṉa liṅka vilācac ciṟappup
   pāṭalkaḷai nāṉ paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. tampirāṉkaḷ mutaliyōr aṅkē
   kūṭiyiruntārkaḷ. akkālattil tiruppaṉantāṭ kācimaṭattil talaivarāka
   irunta srī rāmaliṅkat tampirāṉeṉpavarum aṅkē vantu uṭaṉiruntār.
   pārāṭṭup pāṭalkaḷ
   tampirāṉkaḷum piṟarum taṉit taṉiyē pāṭalkaḷ iyaṟṟiyiruntārkaḷ. avarkaḷ
   ovvoruvarum yārukkum tōṟṟāta nayam amaiyap pāṭa vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟu
   pāṭiṉārkaḷ. ovvoruvarum tāmtām iyaṟṟiya pāṭalkaḷai maṟṟavarkaḷukkuk
   kāṭṭāmal kaṭaici varaiyil maṟaivākavē vaittiruntaṉar. tiṭīreṉṟu
   capaiyil vācikkum pōtu ellōrum kēṭṭu nayaṅkaḷai aṟintu pārāṭṭavēṇṭu
   meṉpatu avarkaḷ karuttu. nāṉum antak kūṭṭattaic cērntavaṉē.
   paramacivat tampirāṉ, kumāracāmit tampirāṉ mutaliya tampirāṉkaḷum,
   maturai irāmacāmi piḷḷai mutaliyavarkaḷum tām tām iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷai
   eṉṉiṭam koṭuttārkaḷ. avaṟṟaiyellām tokuttu vaittuk koṇṭu nāṉ
   paṭittukkāṭṭat toṭaṅkiṉēṉ. muppatu pāṭalkaḷ iruntaṉa. ovvoru
   ceyyuḷaiyum icaiyuṭaṉ paṭittu eṉakkut tōṟṟiya nayaṅkaḷaiyum eṭuttuc
   coṉṉēṉ. nāṉ iyaṟṟiyirunta mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyum paṭittuk kāṭṭiṉēṉ.
   avaṟṟuḷ oru pāṭalil, “inta maṇṭapattaik kālillā maṇṭapameṉṟu yāvarum
   kūṟuvār. aṅkē teṉkāl (teṉṟaṟkāṟṟu) palakālum viravutalāl nāṉ aṅṅaṉam
   kūṟēṉ” eṉṟa karuttai amaittiruntēṉ. kāl eṉpataṟkut tūṇ, kāṟṟu eṉṟu
   iraṇṭu poruḷ paṭumpaṭi pāṭiya ac ceyyuḷaik kēṭṭu yāvarum iṉpuṟṟaṉar.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa cuppiramaṇiya tēcikar, “naṉṟāyirukkiṉṟaṉa; ellām
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya ceyyuṭkaḷiṉ pōkku” eṉṟu tam tiruptiyait
   terivittār. ataikkāṭṭilum uyarnta matippurai vēṟu iruppatāka eṅkaḷukkut
   tōṟṟavillai. accapaiyil palar muṉṉilaiyil kiṭaitta matippu eṅkaḷukku
   aḷavaṟṟa iṉpattai aḷittatu. piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟiya niṉaivuṭaṉē
   aṉṟiravu nāṅkaḷ tuyilac ceṉṟōm.
   ---------------
                     ___________________________________

                  72. nāṉ peṟṟa caṉmāṉaṅkaḷ

   muṉ kuṟippiṭṭa takṣiṇam periya kāṟupāṟu vēṇuvaṉa liṅkat tampirāṉ ampā
   camuttirattukku arukil uḷḷa cevantipurattil aḻakāṉa periya maṭam oṉṟaik
   kaṭṭuvittu, ataṟku, “cuppiramaṇiya tēcika vilācam” eṉṟu peyariṭṭār.
   appāl avar oru muṟai tiruvāvaṭutuṟaikku vantu cuppiramaṇiya
   tēcikariṭam, “cannitāṉam tirukkūṭṭattuṭaṉ cevantipurattukku eḻuntaruḷic
   cila tiṉaṅkaḷ iruntu kirāmaṅkaḷaiyum pārvaiyiṭṭu varavēṇṭum” eṉṟu
   viṇṇappam ceytu koṇṭār. atē camayamākiya īcuvara varuṣam tai mātattil
   maturai srī mīṉākṣi cuntarēcuvarar ālayattukku amarāvatiputūr
   vayinākaram kuṭumpattiṉar makā kumpāpiṣēkam naṭatta ēṟpāṭu
   ceytiruntaṉar. akkumpāpiṣēkattukku vantu ciṟappikka vēṇṭumeṉṟu
   avarkaḷum cuppiramaṇiya tēcikaraik kēṭṭuk koṇṭaṉar.
   yāttiraikku ēṟpāṭu
   tampirāṉum, taṉa vaiciyarkaḷum ceytukoṇṭa vēṇṭukōḷai ēṟṟut tēcikar
   maturaik kumpāpiṣēkattukkup pōy aṅkiruntu takṣiṇattil yāttirai ceytu
   cevantipurattiṟkum pōkalāmeṉṟu niccayittaṉar. ataṟkut takkapaṭi
   ēṟpāṭukaḷ virivākac ceyyappeṟṟaṉa.
   pōkum vaḻiyil āṅkāṅkuḷḷa kaṉavāṉkaḷukkut tirumukaṅkaḷ aṉuppappaṭṭaṉa.
   cilar tiruvāvaṭutuṟaikkē vantu cuppiramaṇiya tēcikaratu takṣiṇa
   yāttiraiyil kalantu koḷḷa eṇṇiṉar. kalliṭaik kuṟicciyilirunta
   ciṉṉappaṭṭam srī namacivāya tēcikarukku, maturaiyil vantu cērntu
   koḷḷumpaṭi cuppiramaṇiya tēcikar tirumukam aṉuppiṉār. yāttiraik
   kālattil vaḻiyil vēṇṭiya caukariyaṅkaḷukkuriya poruḷkaḷum uṭaṉ
   varuvataṟkuriya parivāraṅkaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷum amaikkappeṟṟaṉa.
   tantaiyāriṭam viṭai peṟutal
   “nām takṣiṇa yāttirai ceyyap pōkiṟōm. aṅkaṅkē pala pirapukkaḷum
   vittuvāṉkaḷum vantu vantu callāpam ceyvārkaḷ. nīrum uṭaṉ varavēṇṭum.
   makā vaittiyanātaiyarum avar cakōtararum maturaikku vantu cērvatākat
   terivittirukkiṟārkaḷ. nīr nammuṭaṉ varuvatil ummuṭaṉ tāyār
   takappaṉārukku varuttam irātē? avarkaḷai mikavum jākkirataiyākak
   kavaṉittuk koḷḷumpaṭi iṅkē uḷḷavarkaḷiṭam collip pōvōm” eṉṟu tēcikar
   eṉṉai nōkkik kūṟiṉār. eṉakkup putiya ūrkaḷaiyum putiya maṉitarkaḷaiyum
   pārppataṟku aḷavaṟṟa āval iruntatu. yāttiraikku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ
   naṭaipeṟum pōtu, “nammaiyum uṭaṉaḻaittuc celvārkaḷō, māṭṭārkaḷō” eṉṟa
   cantēkam eṉakku uṇṭu. tēcikar coṉṉa vārttaikaḷāl antac cantēkam
   nīṅkiyatuṭaṉ cantōṣamum uṇṭāyiṟṟu. “eṉ tantaiyārukku yātōr ākṣēpamum
   irātu” eṉṟu nāṉ tēcikariṭam terivittēṉ.
   āṉāl, ivviṣayattai eṉ pitāviṭam coṉṉapōtu avar ciṟitu kalaṅkiṉār.
   appōtutāṉ putiyatāka maturaikkup pukai vaṇṭi cellat toṭaṅkiyatu.
   pirayāṇattiṉ pōtu nāṉum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷum pukai vaṇṭiyil pirayāṇam
   ceyya nērum. eṉ tantaiyār atil ēṟamāṭṭār. ataṉāl avaraiyum uṭaṉaḻaittuc
   celvateṉpatu iyalāta kāriyam. innilaiyil avarait tiruvāvaṭutuṟaiyilē
   viṭṭuviṭṭuc cella vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.
   eṉṉaip pirintu iruppataṟku avarukku maṉam varavillai. “uṉṉiṭam uḷḷa
   mariyātai kāraṇamākavē iṅkuḷḷavarkaḷ eṉṉiṭamum piriyamāka irukkiṟārkaḷ.
   nī iṅkē illātapōtu eṉakkut taṉi matippu eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟu avar
   kūṟiṉār. “appaṭiyaṉṟu. iṅkē maṭattil pūjai mutaliyavaṟṟaik
   kavaṉippataṟkākat takkavarkaḷ iruppārkaḷ. avarkaḷ maṉitarkaḷuṭaiya
   tarātaram terintavarkaḷ. naṉṟākak kavaṉittuk koḷvārkaḷ. kāṟupāṟu
   tampirāṉ oru kuṟaiyum illāmal pārttuk koḷvār” eṉṟu camātāṉam coṉṉēṉ.
   tēcikarum eṉ tantaiyārai varuvittut tairiya vārttaikaḷaik kūṟiṉār.
   kaṇṭiyum cālvaiyum
   taippūcattiṟku mutal nāḷ tēcikar parivāraṅkaḷuṭaṉ yāttiraiyait
   toṭaṅkiṉār. tiruviṭaimarutūril appoḻutu pirammōtsavam naṭantatu. aṅkē
   pōyt taippūcattaṉṟu tiruttērai nilaikkukkoṇṭu varacceytār. eṉ
   pirāyaṇattiṟku vēṇṭiya kittāṉpai oṉṟaiyum paṭṭut talaiyaṇaiyōṭu kūṭiya
   jamakkāḷam oṉṟaiyum avar eṉakku aṅkē utaviṉār.
   piṟaku eṉṉaic camīpattil vantu uṭkārac ceytu, “nām yāttirai ceyyum
   iṭaṅkaḷilellām umakkut tontaravu koṭukka nērum. tamiḻapimāṉikaḷākiya
   kaṉavāṉkaḷ palar varuvārkaḷ. avarkaḷukkut tirupti uṇṭākumpaṭi tamiḻp
   pāṭalkaḷaic colla vēṇṭiyatu umatu kaṭamai” eṉṟu kūṟiṉār. “appaṭic
   ceyvatu eṉ pākkiyam” eṉṟēṉ nāṉ.
   avar kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi uṭaṉē oru tampirāṉ kaurīcaṅkaram vaitta kaṇṭi
   oṉṟaik koṇarntu eṉ kaḻuttilē pōṭṭu oru
   cālvaiyai eṉ mēl pōrttiṉār. nāṉ accamayattil āṉanta mikutiyāl
   stampittup pōṉēṉ; mayirk kūcceṟintatu “ippaṭiyē tiruvāvaṭutuṟaikkup
   pōyt tantaiyāriṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu iṅku vantu viṭum. nammōṭu
   puṟappaṭalām” eṉṟu tēcikar colli eṉṉait tiruvāvaṭutuṟaikku aṉuppiṉār.
   yāttiraiyil eṉakkup palavakai naṉmaikaḷ uṇṭākumeṉpataṟku anta
   sammāṉaṅkaḷ aṟikuṟiyāka iruntaṉa. eṉ tantaiyāriṭam muṉpē pirayāṇa
   viṣayattait terivittiruntālum nāṉ peṟṟa ciṟappukkaḷai avar pārttu
   iṉpuṟa vēṇṭumeṉṟa niṉaivōṭutāṉ tiruvāvaṭutuṟaikkup pōy varumpaṭi
   tēcikar kūṟiṉāreṉpatai nāṉ uṇarntēṉ. tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu kaṇṭiyaiyum
   cālvaiyaiyum eṉtāy tantaiyarukku kāṭṭiyapōtu avarkaḷ aṭainta cantōṣam
   cāmāṉyamāṉataṉṟu.
   piṟaku viṭai peṟṟut tiruviṭaimarutūr vantu cērntēṉ. tēcikar
   parivāraṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭār. eṉakkum uṭaṉ vanta vēṟu pirāmaṇarkaḷukkum
   iraṇṭu vaṇṭikaḷ ēṟpaṭuttic camaiyalukku iraṇṭu pirāmaṇap piḷḷaikaḷait
   tiṭṭam ceytu eṅkaḷiṭam oppittaṉar. tēcikaruṭaiya parivāraṅkaḷuṭaṉ
   cērntu nāṅkaḷum pirayāṇamāṉōm.
   iṭaiyil vanta kaṉavāṉkaḷ
   iṭaiyil ālaṅkuṭiyil taṅki appaṭiyē mullaivāyil eṉṉum ūrukkuc ceṉṟu
   iravu aṅkē iruntu maṟunāṭ kālaiyil maṉṉārkuṭiyai aṭaintōm.
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya varavai aṟintu aṅkaṅkē irunta celvarkaḷ
   takkapaṭi upacāram ceytu pārāṭṭiṉārkaḷ. maṉṉārkuṭiyil tēcikarukkākavē
   naṉku alaṅkarikkappaṭṭirunta cattira moṉṟil avar taṅkiṉār. ṭipṭi
   kalekṭarāyirunta rāyar oruvar aṅkē vantu, “pikṣai mutaliyaṉa cariyāka
   naṭakkiṉṟaṉavā?” eṉṟu vicārittu viṭṭuc ceṉṟār. caiva camayattaic
   cārntavarkaḷ maṭṭumaṉṟi, maṟṟa matattiṉarum aracāṅka uttiyōkastarkaḷum
   tēcikaruṭaiya perumaiyai uṇarntu vantu vantu pārttup pēci iṉpuṟṟārkaḷ.
   maṉṉārkuṭiyil muṉcīpāka iruntavarum eṉ tantaiyāruṭaiya naṇparumākiya
   vēṅkaṭa rāv eṉpavar tēcikaraip pārkka
   vantār. avar kumpakōṇattilirunta kālattil, tamiḻ paṭippataṉāl
   pirayōcaṉam oṉṟum illaiyeṉṟum, iṅkilīṣ paṭittāltāṉ naṉmai uṇṭeṉṟum eṉ
   tantaiyāriṭam vaṟpuṟuttik kūṟiṉavar. avar tēcikaruṭaṉirunta eṉṉaikkaṇṭu
   mikka makiḻcciyai aṭaintatōṭu, “ivarai eṉakku naṉṟākat teriyum. iḷamai
   toṭaṅkiyē tamiḻ paṭikka vēṇṭumeṉṟa āval palamāka ivarukku uṇṭu. ivaraip
   pātukākka vēṇṭum” eṉṟu tēcikariṭamum coṉṉār.
   tēcikarai yārēṉum kaṉavāṉkaḷ pārkka vantāl pala vitamāṉa viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟip pēcuvārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē nāṉ tamiḻp pāṭalkaḷaic collip piracaṅkam
   ceyvēṉ. cuppiramaṇiya tēcikar viṣayamākap piḷḷaiyavarkaḷum vētanāyakam
   piḷḷaiyum iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷaic collāmal irēṉ.
   kaṭukkaṉum mōtiramum
   maṉṉārkuṭiyil taṅkiya pōtu tēcikar eṉ kātil irunta paḻaiya kaṭukkaṉaik
   kaḻaṟṟac ceytu aimpatu rūpāykku mēl peṟumāṉamuḷḷa arumpu kaṭṭiya putiya
   civappukkal (kempu) kaṭukkaṉai aṇivikkumpaṭi kastūri aiyaṅkāreṉṟa
   oruvariṭam uttaravu ceytār. paḻaiya kaṭukkaṉukku ēṟṟapaṭi eṉ kātukaḷil
   ciṟiya tuvāraṅkaḷē iruntaṉa. avaṟṟiṟ periya kaṭukkaṉaip pōṭṭapōtu
   eṉakku mikavum nōvu uṇṭāyiṟṟu. “peṇkaḷ kaivaḷai, nakaikaḷ
   mutaliyavaṟṟaic cantōṣattōṭu pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷē; avarkaḷuṭaiya
   poṟumaiyaik kaṇṭu āccariyap paṭavēṇṭum!” eṉṟu eṇṇiṉē. kātil irattam
   vara vara akkaṭukkaṉkaḷai aiyaṅkār pōṭṭu viṭṭār. “piṟaku pōṭṭuk
   koḷkiṟēṉ” eṉṟu colliyum avar viṭavillai.
   maṉṉārkuṭiyiliruntu puṟappaṭṭuc cellukaiyil paṭṭuk kōṭṭaiyil tēcikar
   eṉakku oru mōtiram vaḻaṅkik kaiyil aṇintu koḷḷac ceytaṉar. appaṭiyē
   tirupperuntuṟaikkuc ceṉṟu cila tiṉaṅkaḷ taṅkiṉōm. tirupperuntuṟaiyil
   appōtu ālaya vicāraṇai ceytu vanta cuppiramaṇiyat tampirāṉ
   tēcikaruṭaiya vijayattukkāka vicēṣamāṉa ēṟpāṭukaḷ ceytu mikavum
   kavaṉittuk koṇṭār.
   poṉṉaṅkāl
   aṅkiruntu puṟappaṭṭuc cellukaiyil iṭaiyē ōriṭattil cuppiramaṇiya
   tēcikaratu pallakkuc caṟṟu viraintu ceṉṟatu.
   nāṅkaḷ piṉtaṅkic cellalāṉōm. ciṟitu tūram pōṉapōtu tēcikar ōr ōṭaiyiṉ
   maṇalil pala maraṅkaḷ ceṟinta niḻaṟparappil taṅkiyiruppataik kaṇṭōm.
   avaraic cuṟṟilum pala putiya kaṉavāṉkaḷ iruntārkaḷ. tāmpāḷaṅkaḷil pala
   vakaiyāṉa paḻaṅkaḷum, veṟṟilai, pākku, kaṟkaṇṭu mutaliyaṉavum
   avararukil vaikkap peṟṟiruntaṉa. oru veḷḷit tāmpāḷattil paṇam kuvittu
   vaikkappaṭṭiruntatu.
   nāṅkaḷ aṅkē iṟaṅkit tēcikarai aṭaintapōtu avar aṅkuḷḷa cila
   kaṉavāṉkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, “ivarkaḷ, irāmanātapuram irakunāta
   cētupatiyiṉ mītu oru tuṟaikkōvai pāṭi ovvoru kavikkum ovvoṉṟāka nāṉūṟu
   poṉ elumiccampaḻam paricu peṟṟa amuta kavirāyaruṭaiya paramparaiyiṉar.
   inta iṭam antak kōvaikkāka amuta kavirāyarukkuc cētupati aracarāl
   viṭappaṭṭa ‘poṉṉaṅkāl’ eṉṉum kirāmam. ivarkaḷ ippōtu tirumakaḷ vilācam
   peṟṟuc caukkiyamāka irukkiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟip paḻakkam ceyvittaṉar.
   pirayāṇa kālattil eppoḻutum cuppiramaṇiya tēcikarōṭē iruntamaiyāl
   avaruṭaiya aruṅkuṇaṅkaḷai naṉṟāka aṟiyum cantarppaṅkaḷ vāyttaṉa.
   appoḻutappoḻutu vēṭikkaiyākap pēci utsāka mūṭṭuvār. aṅkaṅkēyuḷḷa
   talaṅkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷaiyum, vēṟu carittira viṣayaṅkaḷaiyum
   eṭuttuc colluvār. ākāram mutaliya caukariyaṅkaḷil ciṟitum kuṟaivu
   nērāta vaṇṇam aṭikkaṭi vicārittu varuvār.
   itaṉāl ovvoru nāḷum āṉantamākap poḻutu pōyiṟṟu. putiya putiya
   iṭaṅkaḷaiyum putiya putiya maṉitarkaḷaiyum pārkkum pōtu maṉam
   kutūkalamaṭaintatu. kaṇṭiyum, cālvaiyum, kaṭukkaṉum, mōtiramumākiya
   cammāṉaṅkaḷum, tēcikaruṭaiya aṉpu kaṉinta vārttaikaḷum, aṅkaṅkē kaṇṭa
   iṉiya kāṭcikaḷum eṉṉai oru putiya maṉitaṉākac ceytaṉa. nāṉ cantōṣattāl
   pūrittēṉ.
   --------------
                     ___________________________________

                       73. ‘nāṉē utāraṇam’

   cuppiramaṇiya tēcikar eḻupoṟ kōṭṭai vaḻiyākak kāḷaiyār kōyil mutaliya
   stalaṅkaḷait taricaṉam ceytu
   koṇṭu maturaikku arukiluḷḷa tiruppūvaṇattai aṭaintu aṅkē
   parivāraṅkaḷuṭaṉ taṅkiṉār. piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭa kālaṅkaḷilum,
   tēvāram, talapurāṇaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip paṭitta kālaṅkaḷilum pala
   civastalaṅkaḷuṭaiya varalāṟukaḷai nāṉ aṟintiruntēṉ. piḷḷaiyavarkaḷukkum
   avarōṭu paḻakiyavarkaḷukkum civastala taricaṉattil āval uṇṭu. nāṉ
   attakaiya camūkattiṟ paḻakiyavaṉātaliṉ iṭaiyiṭaiyē civa stala taricaṉam
   kiṭaikkum pōtellām anta stalaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai ñāpakappaṭuttik
   koḷvatōṭu putiya viṣayaṅkaḷaiyum vicārittut terintu koḷvēṉ.
   pāṇṭināṭu pukutal
   cōḻa nāṭṭaik kaṭantu pāṇṭināṭṭellaiyil pukuntavuṭaṉ cuppiramaṇiya
   tēcikar, “itu varaiyil cōḻa nāṭṭait tāṉ nīr pārttirukkiṟīr iṉimēl pāṇṭi
   nāṭṭiṉ vaḷattaik kāṇalām” eṉṟār. appaṭic collumpōtu avar kuralil ōr
   utsākam iruntatu. tam conta nāṭākiya pāṇṭi nāṭṭai aṭaiyumpōtu avarukku
   utsākam iruppatu iyalpu tāṉē?
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattaip pala muṟai paṭittum piracaṅkam ceytum
   īṭupaṭṭa nāṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ perumaiyai naṉṟāka aṟintiruntēṉ. annāṭṭu
   ellaiyai aṇukiviṭṭōmeṉpataik kēṭṭavuṭaṉ eṉakkum atika makiḻcci
   uṇṭāyiṟṟu. tiruppūvaṇattiṟku vantapōtu anta stalattaiyum vaikai
   natiyaiyum kaṇṭu eṉ kaṇkaḷ kuḷirntaṉa. poṉṉaṉaiyāḷeṉum kaṇikaiyiṉuṭaiya
   muttattai ēṟṟuk koṇṭu kaṉṉattil taḻumpuṟṟa perumāṉait taricittēṉ.
   maturait talattaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa viruppam vara vara mikutiyāyiṟṟu.
   cuppiramaṇiya tēcikar tiruppūvaṇattil taṅkiyiruppatai aṟintu maturaiyil
   irunta kaṉavāṉkaḷum, maturai ālayat tiruppaṇic ceṭṭiyārkaḷum aṅkē vantu
   tēcikaraik kaṇṭu varavēṟṟu mukamaṉ kūṟiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
   maturai cellutal
   piṟaku tēcikar aṅkiruntu puṟappaṭṭu orunāḷ kālaiyil maturaiyaic cārnta
   vaṇṭiyūrt teppak kuḷattiṉ mēl karaiyiluḷḷa kōyilil parivāraṅkaḷuṭaṉ
   taṅkiṉār. avviṭattil ātimūlampiḷḷai eṉpavar palavitamāṉa alaṅkāraṅkaḷ
   ceytu
   mikka vimaricaiyuṭaṉ pūjai mutaliyavaṟṟaic cevvaṉē naṭatti makēcuvara
   pūjaiyum ceyvittu āyirakkaṇakkāṉa ēḻaikaḷukku iraṇṭu vēḷaiyum
   aṉṉamaḷittār. avar periya kaṇṭirākṭar; tarumacintai mikkavar; kuru
   paktiyum civa paktiyum nirampiyavar; maturai vācikaḷukku avariṭattiṟ
   pēraṉpu iruntamaikku aṭaiyāḷamāka, ‘ātimūlam piḷḷait teru’ eṉṟu oru
   teruviṟkup peyar vaittirukkiṉṟaṉar.
   maturai nakarattilirunta kalekṭar āpīs cirastētārāka iruntavarum
   kauravam mikkavarumākiya vēṅkaṭacāmi nāyuṭu eṉpavarum, vēṟu cila
   kaṉavāṉkaḷum maṟu nāṭ kālaiyil vantu vimaricaiyuṭaṉ tēcikarai
   aḻaittucceṉṟaṉar. vaiyaiyiṉ teṉkaraiyil tēcikar taṅkum poruṭṭu ēṟpāṭu
   ceyyap peṟṟirunta oru cattirattil avar iṟaṅkiṉār. ataṉaic cuṟṟi veku
   tūram varaiyil koṭṭakaikaḷum pantalkaḷum pōṭṭu alaṅkarikkap
   peṟṟiruntaṉa.
   āyirakkaṇakkāṉa pērkaḷ uṇṇuvataṟkup pōtumāṉa arici mutaliya poruḷkaḷ
   tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu vaṇṭi vaṇṭiyāka vantu kuvintaṉa. vaiyaiyiṉ iru
   karaikaḷilum nerukkamāka uḷḷa teṉṉañcōlaikaḷum annatiyil vicālamāṉa
   maṇaṟparappum nīrōṭṭamum kaṇkaḷaik kavarntaṉa.
   kaṉavāṉkaḷiṉ varukai
   appoḻutu aṅkē smālkās kōrṭṭu jaṭjāka irunta sar. ṭi, muttucāmi aiyar,
   jaṭj muttucāmi ceṭṭiyār, ṭipṭi kalekṭar cūriya mūrttiyā piḷḷai,
   tiruvaṉantapuram tivāṉāka irunta tirumaṅkalam muṉsīp kiruṣṇasāmi rāv
   mutaliya pirapalastarkaḷ tēcikarāl aḻaikkappaṭṭu vantu avarōṭu callāpam
   ceytu ceṉṟārkaḷ. muttucāmi aiyaruṭaiya pukaḻ appoḻutē ōraḷavu
   paraviyiruntatu. avarai nāṉ kaṇṭapōtu avaratu āṭamparamillāta tōṟṟamum,
   melleṉṟa vārttaikaḷum eṉakku viyappai uṇṭākkiṉa.
   kalliṭaik kuṟicciyiliruntu ciṉṉap paṇṭāra sannitiyākiya srī namacivāya
   tēcikar vantu cērntār. tiruvaiyāṟṟiliruntu makā vaittiyanātaiyarum avar
   tamaiyaṉārum vantu tēcikarōṭu taṅkiyiruntaṉar. tēcikar eṉṉai
   avarkaḷiṭam oppittu, “ivaraik kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ. yāttirai muḻuvatum
   nammuṭaṉ
   irukkavēṇṭum” eṉṟār. avarkaḷuṭaiya varaviṉāl nāṉum peru makiḻcciyai
   aṭaintēṉ.
   kumpāpiṣēkac ciṟappu
   makā kumpāpiṣēkattiṟkāka vantirunta jaṉakkūṭṭam kaṇakkil aṭaṅkātu. kāci
   mutal kaṉṉiyākumari varaiyiluḷḷa jamīṉtārkaḷum, miṭṭātārkaḷum, taṅkaḷ
   taṅkaḷ parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu kūṭiyiruntaṉar. tamiḻnāṭṭiṉ pala
   pākaṅkaḷil uḷḷa pirapukkaḷellām annakarattil oruṅkē cērntiruntaṉar.
   avarkaḷiṟ perumpālōr vantu cuppiramaṇiya tēcikarait taricittuc
   ceṉṟaṉar. avarkaḷ varumpōtellām uṭaṉiruntu pāṭal collum vēlaiyil nāṉ
   īṭupaṭṭiruntēṉ.
   kumpāpiṣēkam uriya kālattil mikka ciṟappōṭu naṭai peṟṟatu.
   cuppiramaṇiya tēcikar kōyilukkuḷ ceṉṟu taricaṉam ceytār. nāṉum ceṉṟu
   taricittēṉ. akkūṭṭattil avvālayattiṉ uṇmai aḻakait terintu makiḻac
   cantarppam vāykkavillai. appōtu tāṉ mutaṉ mutalāka maṇi aiyarai nāṅkaḷ
   pārttōm. tēcikarum avaraic cērntavarkaḷum cirama miṉṟik kumpāpiṣēka
   taricaṉam ceyvataṟku avar uṭaṉiruntu utavi purintār. avaraik kaṇṭa
   antac cila nimiṣaṅkaḷil avaruṭaiya cuṟucuṟuppaiyum, upakāra
   cintaiyaiyum, jaṉaṅkaḷukku avarpāl irunta matippaiyum nāṅkaḷ uṇarntu
   koṇṭōm.
   maṇi aiyar
   kumpāpiṣēka taricaṉattiṟkup piṉ tēcikar tam viṭutikkuc ceṉṟār. maṇi
   aiyaraik kaṇṭatu mutal avarōṭu cila nēram pēci iṉpuṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam
   avarukku uṇṭāyiṟṟu. ātalāl takka maṉitariṭam, “taṅkaḷaip pārttup pēcip
   paḻaka vēṇṭumeṉṟa āval mikutiyāka irukkiṟatu. nām aṅkē vantu pārkka
   muṭiyavillai. ovvoru nimiṣamum taṅkaḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa ñāpakattōṭēyē
   irukkiṟōm” eṉṟu colliyaṉuppiṉār. ataik kēṭṭavuṭaṉ maṇi aiyar, “namakkum
   avar kaḷaip pārkkavēṇṭumeṉṟa āval irukkiṟatu” eṉṟu colliviṭṭu oru
   kuṟippiṭṭa vēḷaiyil varuvatāka muṉṉamē terivittu avvāṟē tēcikaruṭaiya
   viṭutikku vantār. anta mētāviyaip pārkka vēṇṭumeṉṟum, avaratu pēccaik
   kēṭkavēṇṭumeṉṟum eṇṇip palar kūṭiyiruntaṉar. tēcikar takka
   piratinitiyai aṉuppi avarai etirkoṇṭaḻaikkac ceytu varavēṟṟu uṭkārac
   ceytu campāṣaṇai ceyyat toṭaṅkiṉar.
   matinalam paṭaitta maṇi aiyarum, ciṟanta rasikarākiya cuppiramaṇiya
   tēcikarum pēcumpōtu appēccil iṉimai poṅkit tatumpiyatu. aṅkē
   kūṭiyiruntavarkaḷ viḻitta kaṇ mūṭāmal kātai nerittukkoṇṭu avarkaḷaik
   kaṇṭum, avarkaḷ pēccaik kēṭṭum makiḻntaṉar. maṇi aiyar viṣayaṅkaḷait
   tuṇivākavum. veṭukku veṭukkeṉṟum eṭuttuc coṉṉapōtu avaruṭaiya
   tairiyamum cattiyattil avarukkirunta nampikkaiyum pulaṉāyiṉa. tēcikar
   mikavum nayamāṉa melliya iṉiya coṟkaḷāl apperiyāraip pārāṭṭiṉār.
   samskiruta culōkaṅkaḷaiyum, tamiḻp pāṭalkaḷaiyum collic cantōṣamuṟac
   ceytār. maṇi aiyar ilakkiyac cuvaiyai nukarum iyalpiṉarātalāl avaṟṟaik
   kēṭṭu aṉupavittār.
   vētanāyakam piḷḷai pāṭal
   apperuṅ kūṭṭattil maturai mānakarattiṟku uyirāka viḷaṅkiya maṇi
   aiyaruṭaiya muṉṉilaiyil ētēṉum pāṭal collum cantarppam eṉakkum
   kiṭaikkum eṉṟu etirpārttēṉ. appōtu arukilirunta vēṇuvaṉaliṅkat tampirāṉ
   oru cantarppattai uṇṭākkiṉār. pēccukkiṭaiyil, “māyūram muṉsīp
   vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ makā sannitāṉattiṉ viṣayamākap pala
   pāṭalkaḷaip pāṭi irukkiṟārkaḷ” eṉṟu colliviṭṭu eṉṉaip pārttār. maṇi
   aiyarum, “eṅkē, antap pāṭalkaḷaik kēṭkalāmē” eṉṟu collavē, nāṉ eṉ
   uttiyōkattaip pārkkat toṭaṅkiṉēṉ. vētanāyakam piḷḷai kūṟiya pala
   pāṭalkaḷaic colli avaṟṟiṟkuriya cantarppattaiyum poruḷaiyum
   eṭutturaittēṉ. “inta mātiriyāṉa makācapaiyai vēṟu eṅkē pārkkap pōkiṟōm”
   eṉṟa niṉaiviṉāl eṉakku vara vara ūkkam atikamāyiṟṟu.
   “taṭaiyil koṭaiccup piramaṇi yaiyaniṟ cārntavarkoḷ
   koṭaiyai avarcola vēṇṭuṅ kolōvavar kuṭcicolum
   iṭaicoluṅ kaṇṭamuṅ kātuñ columiṟu māppuṭaiya
   naṭaicoluṅ kaiyiṟ kuṭaicolum vēṟeṉṉa nāṉcolvatē”
   eṉṉum ceyyuḷaik kūṟiviṭṭu virivākap poruḷ coṉṉēṉ. piṟaku, “ippāṭalil
   sannitāṉattiṉ koṭai vakaikaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ovvoru poruḷait
   taṉiyē peṟṟavarkaḷ palar uṇṭu. ellāvaṟṟaiyum oruṅkē peṟṟataṟku utāraṇam
   nāṉē. nāṉ maṭattu aṉṉamē pala varuṣaṅkaḷāka uṇṭu varukiṟēṉ. iṭaiyil
   kaṭṭikkoṇṭiruppatum eṉ peṭṭiyil iruppatum ivarkaḷ aḷitta vastiraṅkaḷē
   kaḻuttil uḷḷa kaurīcaṅkarakaṇṭi ivarkaḷ vaḻaṅkiyatē, kātil aṇintu
   koṇṭuḷḷa kaṭukkaṉum, kaiyil aṇintirukkum mōtiramum ivarkaḷ koṭaiyē.
   ākavē eṉ kuṭciyum (vayiṟum) iṭaiyum kaṇṭamum kātum kaiyum sannitāṉattiṉ
   koṭaiyaic collum, āṉāl vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ intap pāṭṭil
   colliyirukkiṟa iṟumāppuṭaiya naṭaiyum kaikkuṭaiyum eṉṉiṭam illai;
   avaṟṟai nāṉ virumpavum illai” eṉṟu colli niṟuttiṉapōtu capaiyiṉar
   yāvarum cantōṣattai āravārattuṭaṉ terivittaṉar. “oru kiṟistava kaṉavāṉ
   ivvaḷavu tūram pārāṭṭiyirukkiṟārē!” eṉṟu palar viyappuṟṟaṉar. ētō
   periya kāriyamoṉṟaic ceytu niṟaivēṟṟiyatu pōṉṟa tiruptiyai nāṉ
   aṭaintēṉ.
   nāṉ antac capaiyil avvāṟu piracaṅkam ceytataic cuppiramaṇiya tēcikar
   kēṭṭup puṉ cirippiṉāl tammuṭaiya uvakaiyai veḷippaṭuttiṉar. avar
   puṉṉakai avaratu cantōṣattai māttiram veḷippaṭuttiyatāka nāṉ appōtu
   eṇṇiṉēṉ. atil vēṟu kuṟippu iruntateṉṟum, ‘iṟumāp puṭaiya naṭaiyum
   kuṭaiyum’ illai eṉṟu nāṉ kūṟiyatu avar uḷḷattiṟ patintiruntateṉṟum
   appōtu eṉakkut teriyavillai; piṟaku teriya vantatu.
   maṇi aiyar viṭai peṟṟukkoṇṭu ceṉṟār. cuppiramaṇiya tēcikar cila
   tiṉaṅkaḷ aṅkē taṅkiyiruntār. appāl eṉṉaiyum makā vaittiyanātaiyar
   mutaliyavarkaḷaiyum pukaivaṇṭi mārkkamākat tirunelvēli ceṉṟu
   irukkumpaṭiyum, tām cālai mārkkamāka varuvatākavum colli eṅkaḷai
   aṉuppiṉār. nāṅkaḷ avvāṟē tirunelvēli pōyc cērntōm.
   -------------
                     ___________________________________

                    74. nāṉ patippitta mutal pustakam

   tirunelvēliyil mēlai rata vītiyil tiruvāvaṭutuṟaikkuriya maṭam oṉṟu
   uṇṭu. ataṉai īcāṉa maṭam eṉṟu colluvar. nāṉum makā vaittiyanātaiyar
   mutaliyōrum maturaiyiliruntu pōṉa camayam avviṭattil maṭapatiyākac
   cāmināta tampirāṉeṉpavar iruntu ellāvaṟvaiyum kavaṉittu vantār. nāṅkaḷ
   avaruṭaiya ātaravil aṅkē taṅkiyiruntu cuppiramaṇiya tēcikaratu varavai
   etirpārttiruntōm.
   vātam
   tēcikar pala civa stalaṅkaḷait taricitta piṟaku tirunelvēli vantu
   cērntār. pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa pirapukkaḷ palarum vittuvāṉkaḷ palarum
   kāṇikkaiyuṭaṉ vantu tēcikaruraik kaṇṭu iṉpuṟṟaṉar. vittuvāṉkaḷ
   tēcikarmītu tāmiyaṟṟiya putiya pāṭalkaḷaik kūṟi sallāpam ceytu
   ceṉṟaṉar. cēṟṟūriliruntu irāmacāmi kavirāyar mutaliyavarkaḷum,
   irājavallipuram aḻakiya cokkanātapiḷḷai eṉpavarum, āḻvār
   tirunakariyiliruntu tēvarāja pārati eṉpavarum vantaṉar. tēvarāja pārati
   cila ceyyuṭkaḷaic coṉṉār. avaṟṟiluḷḷa cila viṣayaṅkaḷai nāṉ ākṣēpam
   ceytu kēḷvikaḷ kēṭṭēṉ. avar avaṟṟiṟkut takka camātāṉam coṉṉār. atukāṟum
   vēṟu vittuvāṉkaḷiṭam avvaḷavu tairiyamāka ākṣēpam ceyyāta eṉatu
   ceyalaik kaṇṭa tēcikar piṟaku taṉiyē eṉṉiṭam, “nīr ceyta ākṣēpam
   ucitamāṉatāka iruntatu. viṣayaṅkaḷait taṭaiviṭaikaḷāl nirṇayam ceyvatu
   oru campiratāyam. pulavarkaḷil vātiyeṉṟu oruvakaiyuṇṭu. vitaṇṭāvātam
   ceyyāmal niyāyattai aṉucarittut tarkkañceytāl kēṭpataṟku rasamāka
   iruppatōṭu iru cārāruṭaiya aṟiviṉ tiṟamum veḷippaṭum. samskirutattil
   inta vaḻakkam mikutiyāka uṇṭu” eṉṟu coṉṉār. ‘nām avar kūṟiyatai
   maṟuttup pēciyatu orukāl tavaṟāka irukkumō’ eṉṟu nāṉ koṇṭirunta
   cantēkam avar kūṟiya vārttaikaḷāl nīṅkiyatu.
   kalliṭaikkuṟicci
   piṟaku ciṉṉap paṇṭārasannitiyākiya namacivāya tēcikaruṭaiya vēṇṭu
   kōḷiṉpaṭi cuppiramaṇiya tēcikar parivāraṅkaḷuṭaṉ
   kalliṭaik kuṟiccikkuc ceṉṟār. avaruṭaiya varavai uttēcittu nūtaṉamāṉa
   kolu maṇṭapam oṉṟu kaṭṭappeṟṟiruntatu. tiruvāvaṭutuṟaiyaip pōlavē
   aḻakiya civālayamoṉṟu maṭattaic cārntu viḷaṅkiyatu svāmiyiṉ tirunāmam
   kaṇvacaṅkaraṉeṉpatu. ōtuvārkaḷ, kāriyastarkaḷ mutaliya parikarattārum
   tiruvāvaṭutuṟaiyaip pōlavē mikutiyākavum, tiṟamai cālikaḷākavum
   iruntaṉar. avvūril uḷḷa periya akkirakāraṅkaḷil irunta antaṇarkaḷiṟ
   perumpālōr peruñcelvarkaḷ. avarkaḷ yāvarumcuppiramaṇiya tēcikariṭattil
   aṉpuṭaiyavarkaḷ. ellōrum tēcikaruṭaiya varavai aṟintu paḻa
   varkkaṅkaḷuṭaṉ vantu pārttuc ceṉṟārkaḷ.
   ellāk kāṭcikaḷaiyum kaṇṭu nāṉ āccariyamaṭaintu koṇṭē iruntēṉ. aṅkē uḷḷa
   iyaṟkaik kāṭcikaḷum, maṉitarkaḷuṭaiya vicuvācamum, vittuvāṉkaḷuṭaiya
   perumaiyum yāraiyum vacīkarikkat takkavai. tēcikar aṭikkaṭi
   kalliṭaikkuṟicciyaip paṟṟip pārāṭṭip pēcuvatuṇṭu. avar ciṉṉappaṭṭattai
   vakitta kālattilē pala varuṣaṅkaḷ aṅkē vacittu vantār. avar pārāṭṭiyatu
   apimāṉattā leḻuntataṉṟeṉpatum avviṭam antap pārāṭṭukku ēṟṟatēyeṉpatum
   eṉakku appōtu teḷivāka viḷaṅkiṉa.
   uṭaṉ vantirunta vēṇuvaṉaliṅkat tampirāṉ cevantipuram maṭattil
   cuppiramaṇiya tēcikar eḻuntaruḷvataṟkuriya nalla nāḷ oṉṟu pārttu
   vaittiruntār. “tēcikar tam paḻaiya stāṉamākiya kalliṭaik kuṟicciyilēyē
   neṭunāḷ taṅki viṭuvārō” eṉṟa karuttu avarukku iruntamaiyāl viraivil
   cevantipurattiṟku puṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu vaṟputtik koṇṭē iruntār.
   kalliṭaik kuṟicciyilē evvaḷavu kālam iruntālum mikavum caukkiyamāka
   irukkalāmeṉpatu eṉakkut teriyum. āṉālum putiya putiya kāṭcikaḷaip
   pārkka vēṇṭumeṉṟē ācaiyāl “tēcikar viraivil puṟappaṭa vēṇṭum” eṉṟu
   nāṉum eṇṇiṉēṉ.
   cevantipuram
   kuṟippiṭṭa nalla tiṉattil tēcikar cevantipuram ceṉṟu maṭattil taṅkiṉār.
   pāṇṭi nāṭṭai āṇṭu vanta nāyakka maṉṉarkaḷiṉ atikāriyākiya cevantiyappa
   nāyakkareṉpavarāl maṭattiṟku viṭappaṭṭa kirāmaṅkaḷ eṭṭuḷ mukkiyamāṉatu
   cevanti
   puram. atil avarāl nirumikkappaṭṭa cevantīcuvaram eṉṟa ālayam oṉṟu
   uṇṭu.
   vēṇuvaṉaliṅkat tampirāṉ aṅkē kaṭṭiya maṭālayattiṟku ‘cuppiramaṇiya
   tēcika vilācam’ eṉṟu peyar vaittatōṭu srī cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya
   tiruvuruvam oṉṟu amaittup piratiṣṭai ceytu pūjai ceyyumpaṭi ēṟpāṭu
   ceytār. tēcikarē nēril eḻuntaruḷiya tiṉattil avarukku uṇṭāṉa iṉpattukku
   aḷavillai. aṉṟait tiṉam oru periya tiruviḻāvākavē koṇṭāṭap peṟṟatu.
   anta aḻakiya maṭālayattaic ciṟappittu vittuvāṉkaḷ palar ceyyuṭkaḷai
   iyaṟṟiyiruntaṉar. aṉṟiravu paṭṭaṇap piravēcam āṉavuṭaṉ iravu iraṇṭu
   maṇikku mēl ellāc ceyyuṭkaḷaiyum tēcikar muṉṉilaiyil pala
   vittuvāṉkaḷum, pirapukkaḷum kūṭiyirunta capaiyil nāṉ paṭittēṉ. cilar
   tāṅkaḷ iyaṟṟiya pāṭalkaḷiṉ nayaṅkaḷait tāṅkaḷē eṭuttuk kāṭṭiṉar. ellām
   paṭittu muṭivataṟkuḷ poḻutu viṭintu viṭṭatu. makā vaittiyanātaiyar avar
   tamaiyaṉār mutaliya palar pāṭiya 86 pāṭalkaḷ iruntaṉa. nāṉ eṭṭuc
   ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉēṉ.
   pustakap patippu
   appāṭalkaḷaiyellām acciṭa vēṇṭumeṉṟu vēṇuvaṉaliṅkat tampirāṉ
   virumpiṉār. appaṭiyē ceyya ēṟpāṭu naṭai peṟṟapōtu tiruvāvaṭutuṟaiyil
   uḷḷa vēṇuvaṉaliṅka vilācattaic ciṟappitta ceyyuṭkaḷaiyum cērttu
   veḷiyiṭalāmeṉṟu palar kūṟiṉar. avvāṟē avviraṇṭu vakaip pāṭalkaḷum vēṟu
   cila pāṭalkaḷum cērttut tirunelvēli muttamiḻākarameṉṉum accuk kūṭattil
   oru pustakamākap patippikka peṟṟaṉa. antap pustakattai oḻuṅkupaṭutti
   eḻutik koṭuttavaṉ nāṉē. piṟkālattil evvaḷavō pustakaṅkaḷaip paricōtittu
   veḷiyiṭum vēlaiyil īṭupaṭṭa nāṉ mutaṉ mutalākap patippittatu antap
   pāṭal tiraṭṭē. akkālattil patippu muṟai ciṟitum eṉakkut teriyātu.
   āṉālum nāṉ paricōtittu veḷiyiṭṭa mutal pustakameṉṟa niṉaiviṉāl
   ataṉiṭattil eṉakku oru taṉi matippu iruntu varukiṟatu. ataṉ mukappup
   pakkattil iruntavai varumāṟu:
   “. kaṇapati tuṇai. tirukkailāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai
   yātīṉattaic cērnta cevantipurattil mēṟpaṭi ātīṉam periya kāṟupāṟu
   vēṇuvaṉaliṅka cuvāmikaḷ iyaṟṟuvitta
   cuppiramaṇiya tēcika vilācac ciṟappu. mēṟpaṭi tiruvāvaṭutuṟaiyil
   mēṟpaṭi cuvāmikaḷiyaṟṟuvitta kolu maṇṭapameṉṉum vēṇuvaṉaliṅka vilācac
   ciṟappu. ivai pala vittuvāṉkaḷāṟ pāṭappaṭṭu mēṟpaṭi ātīṉa aṭiyār
   kuḻāṅkaḷiloruvarākiya āṟumuka cuvāmikaḷālum mēṟpaṭi tiruvāvaṭutuṟai
   vēṅkaṭa cuppa aiyaravarkaḷ puttirarākiya cāmināta aiyaravarkaḷālum
   pārvai yiṭappaṭṭu, tirunelvēli muttamiḻākara accukkūṭattiṟ
   patippikkappaṭṭaṉa. veku tāṉyaṭu āṉimī.”
   appustakattil vēṇuvaṉaliṅkat tampirāṉuṭaiya carittirac curukkamum,
   tiruvāvaṭutuṟai kumāra cuvāmit tampirāṉ iyaṟṟiya tōttirac ceyyuṭkaḷum,
   vētanāyakam piḷḷai cuppiramaṇiya tēcikaraip pārāṭṭip pāṭiya pāṭalkaḷum
   cērkkappeṟṟaṉa. piḻaittiruttam cērkkavēṇṭi nērntatu. ellām cērntu 32
   pakkaṅkaḷ āyiṉa.
   antap pustakam acciṭṭu vanta kālattil nāṉum piṟarum atai vaittu aḻaku
   pārttuk koṇṭēyiruntōm. campiratāyattiṟkāka āṟumukat tampirāṉ peyaraiyum
   cērttup patippittiruntālum avar eṉṉiṭamē oppittu viṭṭamaiyāl nāṉtāṉ
   muṟṟum kavaṉittup pārttavaṉ. ātaliṉ eṉakku appustakattaip
   pārttapōtellām āṉantam poṅkiyatu. “nāṉ patippitta pustakam, eṉ pāṭalkaḷ
   uḷḷa pustakam” eṉṟa perumaiyōṭu maṟṟoru ciṟappum atil iruntatu.
   cuppiramaṇiya tēcika vilācac ciṟappuc ceyyuṭkaḷil tiyākarāca ceṭṭiyār
   pāṭalkaḷ patiṉmūṉṟu iruntaṉa. atil oru ceyyuḷil eṉṉaip pārāṭṭi
   yiruntār.
   “tuṉṉuṟupē rilakkaṇamu milakkiyamu mīṉāṭci cuntarap pēr
   maṉṉuṟunā valarperumā ṉiṭaiyuṇarntel lānalamum vāyntaṉ ṉōṉpōṟ
   paṉṉukavi colcāmi nātamaṟai yōṉiyaṟcaṇ pakakkuṟ ṟāla
   meṉṉumuyar peyarpuṉainta kavirājaṉ mukaṟpalaru miyampi yētta”
   eṉpatu ac ceyyuḷ.
   pāpanācam
   cevantipurattil cuppiramaṇiya tēcikar nāṉkumāta kālam taṅkiyiruntār.
   tiṉantōṟum kālaiyil arukiluḷḷa pāpanācam ceṉṟu tāmiraparṇiyil nīrāṭi
   srī ulakammaiyaiyum srī kaliyāṇa cuntarēcuvararaiyum taricittu varuvār.
   avaruṭaṉ nāṅkaḷum celvōm. potiya malai aṭivārattil amainta anta
   stalattiṉ kāṭci maṉōrammiyamāka irukkum. pāṟaikaḷiṉiṭaiyē tattit
   tavaḻntu varum aruviyiṉ aḻakum atil koḻutta pala niṟamuḷḷa mīṉkaḷ
   paḷiccup paḷicceṉṟu miṉṉi viḷaiyāṭum tōṟṟamum melleṉṟa kāṟṟum nammai
   maṟakkac ceyyum. aṅkē yārum mīṉaip piṭikkakkūṭātu. ataṉāl aṅkuḷḷa
   mīṉkaḷ ciṟitum accamiṉṟi nīrāṭuvōrkaḷ mītu mōti viḷaiyāṭum.
   pāpanācam kōyilil eṇṇeyc cātameṉṟa oruvakaip piracātamum ataṟkēṟṟa
   tuvaiyalum nivētaṉam ceyyappaṭum. eṅkaḷ kālai nēra iḷam paciyait
   tīrttuk koḷḷum poruṭṭu appiracātattai eṅkaḷukku aḷikkumpaṭi tēcikar
   ēṟpāṭu ceytiruntār. potiya malaiyiliruntu vēkamāy iṟaṅki ōṭi varum
   tāmiraparṇiyiṉ teḷinta nīril mīṉiṉaṅkaḷ eṅkaḷaic cuṟṟic cuṟṟi vara,
   avaikaḷuṇṇumpaṭi aṉṉattai iṟaittu nāṅkaḷ appiracātattai uṇṇumpōtu
   uṇṭāṉa iṉpattukku iṇaiyāka etaic collalāmeṉṟu iṉṉum yōcittuk
   koṇṭirukkiṟēṉ.
   --------------
                     ___________________________________

                         75. iraṇṭu pulavarkaḷ

   pulavarkaḷ palar uḷḷa puḷiyaṅkuṭiyeṉṉum ūriliruntu iruvar cuppiramaṇiya
   tēcikarait taricikka oru nāḷ cevantipurattiṟku vantaṉar. avarkaḷōṭu
   vanta kaṭṭaivaṇṭiyil pala ōlaic curuṇaikaḷ vantiruntaṉa. avaṟṟaiyellām
   tiṇṇaiyil iṟakki vaittaṉar. appōtu attiṇṇaiyiliruntu tēcikar eṅkaḷukkup
   pāṭam colli vantār.
   vantavarkaḷaiyum anta ēṭṭuc curuṇaikaḷaiyum kaṇṭapōtu, “ivarkaḷ periya
   vittuvāṉkaḷāka irukka vēṇṭum. iṉṟu pala viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷalām”
   eṉṟa niṉaivu eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   putiya tēvārap patikam
   avarkaḷ pāta kāṇikkai vaittut tēcikarai vantaṉam ceytārkaḷ. avarkaḷuḷ
   oruvar celvam mikunta kaṉavāṉ; maṟ
   ṟoruvar teyvap pulavar eṉpavar. teyvap pulavareṉṉum peyar
   tiruvaḷḷuvarukku uṇṭeṉpatai nāṉ aṟintiruntēṉ. vēṟu yārukkum appeyar
   amaintatākak kēṭṭatillai. teyva nāyakap pulavareṉṟa peyarai avar
   appaṭik kuṟaittu vaittuk koṇṭār.
   vaṇṭiyil vanta ēṭṭuc curuṇaikaḷ tēcikar muṉṉilaiyil koṇarntu
   vaikkappaṭṭaṉa. “ivai eṉṉa?” eṉṟu avar kēṭṭār.
   “ellām tēvārap patikam” eṉṟu pulavar coṉṉār.
   “appaṭiyā! putitākap pirati ceytatu pōl irukkiṟatē. tēvārantāṉ accil
   vantuviṭṭatē. ciramappaṭṭu ēṭṭil pirati ceyya vēṇṭiya avaciyam
   illaiyē?”
   “intap patikaṅkaḷ vēṟu” eṉṟu teyvap pulavar kūṟiṉār. pēcāmal irunta
   kaṉavāṉ ciṟitu nimirntu uṭkārntār.
   “vēṟu putiya patikaṅkaḷ eṅkē kiṭaittaṉa?” eṉṟu āvalōṭu tēcikar kēṭṭār.
   nampiyāṇṭār nampiyiṉ utaviyāl apayakulacēkara makārājā tēvārattai
   veḷippaṭuttiya varalāṟṟai nāṅkaḷ ñāpakappaṭuttik koṇṭōm. evvaḷavō
   tēvārap patikaṅkaḷ cellāl arikkappaṭṭup pōyiṉaveṉṟu avvaralāṟṟāl
   aṟintiruntōm. appaṭi maṟainta patikaṅkaḷiṉ piratikaḷ vēṟu eṅkēṉum
   cēmikkap peṟṟuk kiṭaittirukkumō eṉṟa cantēkam eṅkaḷukkut tōṟṟiyatu.
   āṉāl aṭutta nimiṣam eṅkaḷ āval muḻutum citaṟiyatu.
   “ellām piḷḷaiyavarkaḷ pāṭiya tēvārap patikaṅkaḷē” eṉṟu pulavar
   akkaṉavāṉaic cuṭṭik kāṭṭik kampīramākac coṉṉār. antap piḷḷaiyavarkaḷ
   vāyaiyē tiṟakkavillai. tammuṭaiya mukak kuṟippiṉāl utsākattaiyum
   cantōṣattaiyum veḷippaṭuttik koṇṭēyiruntār.
   pulavar coṉṉa vārttaikaḷ tēcikarait tiṭukkiṭac ceytaṉa. avar ciṟitu
   cirittār. antac cirippilē ōraḷavu kōpak kuṟippum kalantiruntatu. āṉāl
   atai veḷippaṭaiyāka avar kāṭṭik koḷḷavillai.
   avviruvarum, tēcikar vimmitamaṭaintu paraparappuṭaṉ anta ariya
   patikaṅkaḷaik kēṭka muntuvareṉṟu eṇṇiyirukkalām. tēcikariṭam attakaiya
   paraparappu oṉṟum tōṟṟavillai. avar amaitiyāka, “eṅkē, cila pāṭalkaḷai
   kēṭkalām” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   patikaṅkaḷiṉ āciriyarākiya kaṉavāṉ appoḻutum vāy tiṟakkavillai. pulavar
   tāmē pāṭalkaḷaic collat toṭaṅkiṉār. ovvoru patikattaiyum colli, “iṉṉa
   patikattaip pōlac ceytatu itu” eṉṟu tēvārap patikattaiyum kuṟippittu
   vantār. kajakkōlai vaittu aḷantu pāṭṭukkup pāṭṭu, vārttaikku vārttai
   māṟṟi vaittavai pōla avai tōṟṟiṉa. oṉṟēṉum rasamāka illai.
   nāṅkaḷ iṭaiyiṭaiyē ciṟitu āṭcēpam ceyvōm. appaṭic ceyyumpōtu antak
   kaṉavāṉai nōkki avaṟṟaik kūṟuvōm. avar tām viṭai collāmal pulavar
   mukattaip pārttu hūṅkāram ceyvār. pulavar etaiyāvatu camātāṉamākac
   colvār.
   tēcikarukku mēlē kēṭpatil viruppamillai. veṟuppē tōṟṟiyatu. “mikavum
   ciramamāka irukkum; oru pāṉaiccōṟṟukku oru cōṟutāṉē patam? pōtum” eṉṟu
   colli niṟuttac ceytār. piṉṉum avakācam aḷittiruntāl appulavar avvaḷavu
   pāṭalkaḷaiyum colli eṅkaḷ kātait tuḷaittiruppāreṉpatu niccayam.
   antak kaṉavāṉukkuc carikai vastiramum paṭṭum aḷittu maṟunāḷē tēcikar
   aṉuppiviṭṭār. avar pōṉa piṟaku eṅkaḷaip pārttu, “inta sammāṉam
   etaṟkākak koṭuttatu, teriyumā?” eṉṟu kēṭṭār.
   avar karuttu oru vakaiyākat terintālum nāṉ vēṇṭumeṉṟu, “avar pāṭiya
   tēvārap patikaṅkaḷukkāka” eṉṟēṉ.
   “civa civā! avar oru kaṉavāṉātalālum pātakāṇikkai vaittamaiyālum avar
   maṉam tiruptiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyē antac cammāṉam vaḻaṅka
   vēṇṭiyiruntatu. tēvārap patikaṅkaḷ eppaṭi iruntaṉa?” eṉṟu kēṭṭār
   tēcikar.
   “ak kaṉavāṉ iyaṟṟiyiruppareṉṟu tōṟṟavillai.”
   “pulavar pāṭikkoṭuttu akkaṉavāṉai āṭṭi vaikkiṟār. ivarum pommai mātiri
   ellāvaṟṟaiyum oppuk koḷkiṟār. ippaṭiyum cilar ulakattil irukkiṟārkaḷ.
   ippāṭalkaḷukku vēṟu ētēṉum oru peyarai vaikkak kūṭātō? tēvārap
   patikaṅkaḷeṉṟu kūcāmal collukiṟārē. intak kāriyam anucitameṉṟu
   avarkaḷukkut teriyavillaiyē! iṉimēl tiruvācakam, tirukkōvaiyār
   ivaikaḷaip pāṭa vēṇṭiyatutāṉ pākki!”
   “ēṉ? patiṉōrān tirumuṟaiyiluḷḷa civaperumāṉ aruḷiya
   tirumukappācuraṅkūṭa avarē pāṭi viṭalām!” eṉṟēṉ.
   tēcikar cirittār; nāṅkaḷum cērntu cirittōm.
   kuṟṟālak kāṭcikaḷ
   appāl tēcikar caṅkara nayiṉār kōyilil naṭaipeṟum āṭit tavacu
   utsavattaiyum, tiruccentūr āvaṇi utsavattaiyum taricittu viṭṭut
   tirupperuntuṟai cella eṇṇip parivāraṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭār.
   vaḻakkappaṭiyē iṭaiyiluḷḷavarkaḷāl ciṟappukkaḷ ceyvikkappeṟṟuk kuṟṟālam
   ceṉṟu tammuṭaiya maṭattil cila nāḷ taṅki iruntār.
   nāṉ mutal mutalākat tirukkuṟṟālattaik kaṇṭa kālamātaliṉ aṅkuḷḷa
   iyaṟkaiyaḻakai nukarntu nukarntu iṉpuṟṟēṉ. aruviyiṉ tūymaiyum aḻakum
   aṅkē vantu kūṭuvōrkaḷiṉ paktiyum āṉantattai uṇṭu paṇṇiṉa. pala
   varuṣaṅkaḷākac ceḻittu ōṅki vaḷappam kuṟaiyāmal vaḷarntu niṉṟa
   maraṅkaḷum avaṟṟiṟku aḻakaiyum vaḷarcciyaiyum koṭukkum cāralum
   avviṭattiṉ taṉic ciṟappukkaḷāka iruntaṉa. tirunelvēli jillāvukkup
   perumai uṇṭākkak kuṟṟālam oṉṟē pōtum. aṅkuḷḷa kāṟṟum aruvi nīrum
   maṉitar uḷḷattaiyum uṭalaiyum oruṅkē paricuttamākkum. palavaruṣa kālam
   aṅkē vāḻntiruntālum calippē ēṟpaṭātu.
   peṉṉiṅṭaṉ turai
   veḷḷaikkārarkaḷ palar taṅkaḷ kuṭumpattōṭu aruviyil āṭum poruṭṭu aṅkē
   vantu taṅkiyiruntaṉar. tirunelvēli jillā kalekṭarāka irunta peṉṉiṅṭaṉ
   turaiyeṉpavarum aṅkē vantiruntār. avarukkum cuppiramaṇiya tēcikarukkum
   muṉpē paḻakkam uṇṭu. ātalāl tēcikaratu varavai aṟinta kalekṭar orunāḷ
   maṭattiṟku vantu avaraik kaṇṭār. kalekṭaruṭaṉ oru muṉiṣiyum
   vantiruntār. tēcikaruṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi kalekṭaraip pārāṭṭi nāṉum
   piṟarum cila pāṭalkaḷai iyaṟṟic coṉṉōm. avaṟṟiṉ poruḷai anta muṉiṣi
   kalekṭarukku viḷakkiṉār. nāṉ iyaṟṟiya pāṭalkaḷil oṉṟaṉ kaṭaicip pakuti
   varumāṟu:
   “,,,,,,,peṉṉiṅṭaṉ turaiyē niṉṉaik
   kuṟṟālan taṉiṟkaṇṭa kutukalamiṅ kevarāluṅ
   kūṟoṇātē.”
   carkkarai pāratiyār
   oru nāḷ kālaiyil nāṉum caṇpakak kuṟṟālak kavirāyarum vēṟu cilarum
   kuṟṟāla malaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntu varap pōṉōm. malaiyiṉ
   vaṭapāluḷḷa cōlai vaḻiyē cellumpōtu eṅkiruntō iṉiya caṅkīta oli
   vantatu. nāṅkaḷ atu vanta vaḻiyē ceṉṟapōtu oru māḷikaiyai aṭaintōm.
   ataṉ vācalil oru ciṟiya tiṇṇaiyil taṉiyāka uṭkārntu oruvar urattup
   pāṭikkoṇṭiruntār. tāmē pāṭupavarāyiṉ avvaḷavu palamākap pāṭa vēṇṭiya
   avaciyam illai.
   nāṅkaḷ avarai aṇukiyavuṭaṉ avar pāṭṭai niṟuttiviṭṭu, “nīṅkaḷ yār?” eṉṟu
   eṅkaḷaik kēṭṭār. cuppiramaṇiya tēcikar aṅkē vantu taṅkiyiruppataiyum,
   nāṅkaḷ avaruṭaṉ vantiruppataiyum terivittōm. avar vēmpattūrp
   piccuvaiyaruṭaiya tampi eṉpatum avar peyar carkkarai pārati eṉpatum
   terintaṉa.
   nāṅkaḷ pēcumpōtē uḷḷē yiruntu, “palē! ēṉ pāṭṭu niṉṟuviṭṭatu?” eṉṟu
   atikārat toṉiyōṭu oru kēḷvi vantatu. “putti” eṉṟu colliyapaṭiyē oru
   vēlaikkāraṉ uḷḷēyiruntu ōṭi vantu pāratiyārai viḻittup pārttāṉ. avar
   naṭuṅki mīṇṭum tāḷam pōṭṭup pāṭat toṭaṅkiṉār.
   eṅkaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai. “nīṅkaḷ iṅkē uḷḷa tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattiṟku vāruṅkaḷ. aṅkē virivākap pēcalām. sannitāṉam uṅkaḷaik kaṇṭāl
   santōṣamaṭaiyum” eṉṟu coṉṉōm. avar pāṭikkoṇṭē iruntamaiyāl “ākaṭṭum”
   eṉṟu colla iyalāmal talaiyai acaittār. nāṅkaḷ viṭaipeṟṟu vantōm.
   aṉṟu mālai carkkarai pāratiyār maṭattiṟku vantu tēcikaraip pārttār.
   avar coṉṉa viṣayaṅkaḷaik kēṭṭu nāṅkaḷ
   avar nilaiyai aṟintu iraṅkiṉōm. avar oru jamīṉtārōṭu cila mātam
   iruntār. anta jamīṉtār tam māḷikaiyiṉuḷḷē tamakku mikavum vēṇṭiya
   oruvarōṭu cīṭṭāṭik koṇṭiruntārām. pāratiyār avar kātil paṭumpaṭi
   veḷiyiliruntapaṭiyē pāṭiṉārām. uḷḷē jamīṉtārōṭu cīṭṭāṭiṉavar oru peṇ
   pālātaliṉ pāratiyār uḷḷē pōkak kūṭātām. pāṭṭai niṟuttiyatu terintu
   jamīṉtār ataṭṭiṉa kuralaittāṉ nāṅkaḷ kēṭṭōm.
   ivviṣayaṅkaḷaik kēṭṭu nāṅkaḷ varuntiṉōm. “veṟum cōṟṟukkuttāṉ ippaṭit
   tāḷam pōṭa vēṇṭiyirukkiṟatu” eṉṟu avar coṉṉār. piṟaku avar
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaṉ pēci iṉpuṟṟār. pala ariya pāṭalkaḷaiyum
   kīrttaṉaṅkaḷaiyum pāṭiṉār. iyalum icaiyum avariṭam icaintiruntaṉa.
   avviraṇṭilum viruppamuḷḷa tēcikar kēṭṭup pēruvakai aṭaintār. anta
   vittuvāṉukku patiṉaintu rūpāy peṟumāṉa carikai vastira moṉṟai aḷittār.
   pāratiyār avvaḷavu cammāṉattai etirpārkkavē illai. “inta mātiri
   tātākkaḷum cammāṉamum kiṭaittāl eṉ āyuḷ muḻuvatum aṭimaiyāka iruppēṉē!”
   eṉṟu avar kūṟiṉār. “nīṅkaḷ eppōtu vantālum namakku santōṣamē,
   tiruvāvaṭutuṟaikkum vāruṅkaḷ” eṉṟu tēcikar coṉṉār.
   “arumai teriyāta muraṭarkaḷuṭaṉ paḻakum eṉakku atiruṣṭam irukkavēṇṭumē!
   iruntāl avaciyam varuvēṉ” eṉṟu kaṇ kalaṅkiyapaṭiyē colli avar
   viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
   --------------
   continued in part 4
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 November 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
