[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

cittar pAtalkaL Series -part II paTTinattAr pATalkaL in Tamil Script, unicode/utf-8 format  cittar pāṭalkaḷ tokuppu - II paṭṭiṉattup piḷḷiyār (paṭṭiṉattār) aruḷiyatu

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation (input, HTML, PDF versions) : Dr. K. Kalyanasundaram,
Lausanne, Switzerland.
Etext Preparation (proof-reading) : Mr. S. Anbumani, Blacksburg,
Virginia, U.S.A.
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
This page was first put up on August 22, 2000
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
      https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruppāṭal tiraṭṭu paṭṭiṉattup piḷḷiyār (paṭṭiṉattār) aruḷiyatu

uḷḷaṭakkam
1. tiruvēkampamāli
2. tiruttilli
3. mutalāvatu kōyiṟṟiruvakaval
4. iraṇṭāvatu kōyiṟṟiruvakaval
5. mūṉṟāvatu kōyiṟṟiruvakaval
6. nāṉkāvatu kaccit tiruakaval
7. aruṭpulampal - mutalvaṉ muṟiyīṭu
8. aruṭpulampal - makaṭūu mutalāka uḷḷatu
-----------

1. tiruvēkampamāli

aṟantā ṉiyaṟṟu mavaṉiluṅkōṭi yatikamillan
tuṟantāṉ, avaṉiṉ catakōṭi yuḷḷattuṟavuṭiyōṉ;
maṟantā ṉaṟakkāṟ ṟaṟivōṭiruntiru vātaṉiyaṟṟu
iṟantāṉ perumiyiyeṉ colluvēṉ ? kacciyēkampaṉē !       1
kaṭṭiyaṇittiṭum peṇṭiru makkaḷuṅ kālattaccaṉ
veṭṭimuṟikku marampōṟ carīratti vīḻttiviṭṭāṟ
koṭṭimuḻakki yaḻuvār; mayāṉaṅ kuṟukiyappāl
eṭṭi yaṭivippa rō? yiṟivā ! kacciyēkampaṉē.       2
kippiṭi nāyakaṉ tūṅkiyilē yavaṉkiyeṭuttu
appuṟaṅtaṉṉi laciyāmal muṉvit tayalvaḷavil
oppuṭaṉceṉṟu tuyilnīttup piṉvan tuṟaṅkuvaḷi
eppaṭināṉ nampuvēṉ? iṟivā ! kacciyēkampaṉē !       3
naṉṉāril pūṭṭiya cūttirappāvi naṉṉārtappiṉāl
naṉṉālumāṭic calittiṭumō antat taṉmiyippōl
uṉṉālyāṉun tirivatallāl maṟṟuṉip pirintāl
eṉṉāliṅ kāvatuṇṭō? iṟivā ! kacciyēkampaṉē !       4
nallā riṇakkamum, niṉpūci nēcamum, ñāṉamumē
allātu vēṟu niliyuḷatō? akamum, poruḷum
illāḷum cuṟṟamum mintarum vāḻvum eḻiluṭampum
ellām veḷimayakkē iṟivā, kacciyēkampaṉē !       5
pollātavaṉ, neṟi nillātavaṉ, aimpulaṉkaḷtami
vellātavaṉ, kalvi kallātavaṉ, meyyaṭiyavarpāl
cellātavaṉ, uṇmi collātavaṉ, niṉtiruvaṭikkaṉpu
illātavaṉ, maṇṇilēṉpiṟantēṉ ! kacciyēkampaṉē !       6
piṟakkumpoḻutu koṭuvanta tilli, piṟantu maṇmēl
iṟakkumpoḻutu koṭupōva tilli; iṭinaṭuvil
kuṟikkumic celvañ civaṉ tantateṉṟu koṭukkaṟiyātu
iṟakkuṅ kulāmaruk keṉcolluvēṉ ? kacciyēkampaṉē !       7
aṉṉavicāra matuvēvicāram atuvoḻintāl
coṉṉa vicāran toliyā vicāram naltōkiyarip
paṉṉavicāram palakāl vicāramip pāvineñcakku
eṉṉavicāram vittāy iṟivā, kacciyēkampaṉē !       8
kallāp piḻiyum, karutāp piḻiyum, kacinturuki
nillāp piḻiyu niṉiyāp piḻiyum, niṉṉañceḻuttic
collāp piḻiyun, tutiyāp piḻiyun, toḻāp piḻiyum
ellāp piḻiyum poṟuttaruḷvāy kacciyēkampaṉē.       9
māyanaṭ pōriyum māyā malameṉum mātariyum
vīyaviṭṭōṭi veḷiyē puṟappaṭṭu meyyaruḷām
tāyuṭaṉ ceṉṟupiṉ tātiyik kūṭippiṉ tāyimaṟan
tēyuma tēniṭṭi, yeṉṟā ṉeḻiṟ kacciyēkampaṉē.      10
varikkōla vēlviḻiyār anurāka mayakkiṟceṉṟu
carikkōtuvēṉ eḻuttañcuñ colēṉ, tamiyēṉuṭalam
narikkō? kaḻukuparuntiṉukkō? veyyanāy taṉakkō?
erikkō? iriyetaṟkō? iṟivā, kacciyēkampaṉē.       11
kāteṉṟu mūkkeṉṟu kaṇṇeṉṟu kāṭṭiyeṉ kaṇṇetirē
māteṉṟu colli varumāyi taṉṉi maṟaliviṭṭa
tūteṉ ṟeṇṇāmaṟ kakameṉṟu nāṭumit turpputtiyi
ēteṉ ṟeṭutturippēṉ? iṟivā, kacciyēkampaṉē.       12
ūruñ catamalla, uṟṟār catamalla, uṟṟuppeṟṟa
pēruñ catamalla, peṇṭīr catamalla, piḷḷikaḷum
cīruñ catamalla, celvañ catamalla, tēcattilē
yāruñ catamalla, niṉtāḷ cataṅkacci yēkampaṉē.       13
cīṟumviṉiyatu peṇṇuru vākit tiraṇṭuruṇṭu
kūṟumuliyu miṟicciyu mākik koṭumiyiṉāl
pīṟumalamu mutiramuñ cāyum peruṅkuḻiviṭṭu
ēṟuṅkarikaṇṭi lēṉ, iṟivā, kacciyēkampaṉē.      14
poruḷuṭi yōric ceyaliṉum vīrarip pōrkkaḷattum
teruḷuṭi yōri mukattiṉun tērntu teḷivatupōl
aruḷuṭi yōrit tavattiṟ kuṇatti laruḷilaṉpil
iruḷuṟu colliṉun kāṇattakuṅ kacci yēkampaṉē.       15
paruttip potiyiṉippōlē vayiṟuparukkat taṅkaḷ
turuttikku aṟucuvi pōṭukiṉṟār, tuṟantōrtamakku
varutti yamutiṭamāṭṭār, avariyim mānilattil
iruttik koṇṭēṉiruntā yiṟivā! kacciyēkampaṉē.       16
pollā viruḷakaṟ ṟuṅkatir kūkiyeṉ puṭkaṇṇiṉukku
allā yiruntiṭu māṟokkumē aṟivō ruḷattil
vallā raṟiyār tamakku mayakkaṅ kaṇṭāy,
ellām viḻimayak kēyiṟivā, kacci yēkampaṉē.       17
vātukkuc caṇṭikkup pōvār, varuvār vaḻakkurippar;
tītuk kutaviyuñ ceytiṭuvār, tiṉantēṭi oṉṟu
mātuk kaḷittu mayaṅkiṭuvār viti māḷumaṭṭum
ētukkivar piṟantār? iṟivā, kacciyēkampaṉē.       18
ōyāmaṟ poycolvar, nallōri nintippar, uṟṟuppeṟṟa
tāyāri vivar, catiyāyirañ ceyvār, cāttiraṅkaḷ
āyār, piṟarkkupakārañ ceyyār, tamiyaṇṭi ṉarkkoṉ
ṟīyā rirunteṉṉa pōyeṉṉakāṇ kacci yēkampaṉē.       19
appeṉṟum veṇmiyatāyiṉum āṅkannilattiyal pāyt
tappiṉṟiyē kuṇavēṟṟumi tāṉpala cārtaliṉāl
ceppil apakkuvam pakkuvamāyuḷḷa cīvarilum
ippaṭi yē niṟpaṉ entipirāṉ kacciyēkampaṉē.       20
nāyāyp piṟantiṭil nalvēṭṭi yāṭinayam puriyum
tāyāra vayiṟṟil nārāyp piṟantapiṉ kampaṉṉarāyk
kāyāmaramum vaṟaḷāṅ kuḷamum kallāvu maṉṉa
īyāmaṉitari yēṉ paṭittāy? kacci yēkampaṉē.       21
āṟṟil karitta puḷiyākkiṭāmaleṉ ṉaṉpi yellām
pōṟṟit tiruvuḷam paṟṟumi yāpura mūṉṟerittuk
kūṟṟip paṇikoḷun tāḷuṭiyāy, kuṉṟavilluṭiyāy
ēṟṟuk koṭiyuṭiyāy, iṟivā ! kacciyēkampaṉē.       22
peṇṇāki vantoru māyappi cācum piṭittiṭṭeṉṉik
kaṇṇāl veruṭṭi muliyāl mayakkik kaṭitaṭattup
puṇṇāṅ kuḻiyiṭit taḷḷi eṉpōtapporuḷ paṟikka
eṇṇā tuṉimaṟan tēṉiṟivā ! kacciyēkampaṉē.      23
nāvāra vēṇṭu mitañcolluvār uṉināṉ pirintāṟ
cāvēṉeṉ ṟēyiruntokkavuṇ pārkaḷkitāṉ vaṟaḷiṉ
pōyvāru meṉṟu naṭuttalik kēkuṭṭum pūviyarkku
īvār talivitiyō? iṟivā, kacciyēkampaṉē.       24
kallār civakati, nallōr tamakkuk kaṉavilummey
collār, pacittavark kaṉṉaṅ koṭār, kurucoṉṉapaṭi
nillār, aṟatti niṉiyār, niṉnāmam niṉivilcaṟṟum
illā rirunteṉ? iṟanteṉ? pukal, kacciyēkampaṉē.       25
vāṉamu tattiṉ cuviyaṟi yātavar vaṉkaṉiyiṉ
tāṉamu tattiṉ cuviyeṇṇal pōlat taṉittaṉiyē
tēṉamu tattiṉ teḷivāya ñāṉañ ciṟitumillārk
īṉamu taccuvi naṉṟu allavō? kacciyēkampaṉē.       26
ūṟṟic carīratti yāpācak koṭṭili yūṉpotinta
pīṟṟaṟ tu ruttiyic cōṟiṭun tōṟpiyip pēcariya
kāṟṟiṟ potinta niliyaṟṟa pāṇṭattik kātal ceytē
yēṟṟit tirintuviṭ ṭēṉiṟivā, kacciyēkampaṉē.       27
collāl varuṅkuṟṟañ cintaṉiyāl varuntōṭañceyta
pollāta tīviṉi pārviyiṟ pāvaṅkaḷ puṇṇiyanūl
allāta kēḷviyik kēṭṭiṭun tīṅkukaḷ āyavumaṟṟu
ellāp piḻiyum poṟuttaruḷ vāy kacciyēkampaṉē,       28
muṭṭaṟṟa mañcaḷi yeṇṇeyiṟkūṭṭi mukamiṉukki
meṭṭiṭṭup poṭṭiṭṭup pittaḷiyōli viḷakkiyiṭṭup
paṭṭap pakalil veḷimayak kēceyum pāviyarmēl
iṭṭatti nītavirppāy iṟivā, kacciyēkampaṉē.       29
piṟantumaṇmītiṟ piṇiyē kuṭikoṇṭu pēriṉpatti
maṟantu ciṟṟiṉpattiṉ mēlmayalākip puṉmātarukkuḷ
paṟantuḻaṉṟē taṭumāṟippoṉ tēṭiyap pāviyarkkīntu
iṟantiṭavō paṇittāy iṟivā, kacciyēkampaṉē.       30
pūtaṅkaḷaṟṟup poṟiyaṟṟuc cārim pulaṉkaḷaṟṟup
pētaṅkuṇamaṟṟup pērāci tāṉaṟṟup piṉmuṉaṟṟuk
kātaṅkaraṇaṅkaḷum aṟṟa āṉantak kāṭciyilē
ētaṅ kaḷintirup pēṉiṟivā, kacciyēkampaṉē.       31
nallā yeṉakku maṉuvoṉṟu tantaruḷ, ñāṉamilāp
pollā eṉikkoṉṟu pōṭumpoḻutiyal pūcicepañ
collānaṟ kōyilniyamam palavakit tōttiramum
ellā muṭintapiṉ kollukaṇṭāy kacciyēkampaṉē.       32
caṭakkaṭattuk iritēṭip palavuyir tammikkoṉṟu
viṭakkaṭittuk koṇṭiṟumān tiruntu mikamelintu
paṭaṅkaṭit tiṉṟuḻalvārkaḷ tamikkaram paṟṟinamaṉ
iṭakkaṭikkum poḻutētu ceyvār? kacciyēkampaṉē.       33
nāṟumuṭali, narippoti cōṟṟiṉi, nāṉtiṉamuñ
cōṟuṅ kaṟiyumnirappiya pāṇṭattit tōkiyartam
kūṟummalamum irattamuñ cōruṅ kuḻiyilviḻātu
ēṟum paṭiyaruḷvāy iṟivā, kacciyēkampaṉē.       34
cokkiṭṭu araṇmaṉip pukkuḷtiruṭiya tuṭṭarvantu
tikkuṟṟa maṉṉarik kēṭpatupōl civaninticeytu
mikkuk kuruliṅka caṅkamamnintittu, vīṭiccikkum
ekkup peruntavarkkeṉ colluvēṉ ? kacciyēkampaṉē.       35
viruntāka vantavar taṅkaḷuk kaṉṉamikakkoṭukkap
poruntār vaḷampeṟa vāḻvārniṉ nāmattippōṟṟi nittam
aruntā mulippaṅka reṇṇātapātakar ampuviyil
iruntāvatētu? kaṇṭāy iṟivā, kacciyēkampaṉē.       36
ellām aṟintu paṭittē yiruntemak kuḷḷapaṭi
vallāṉ aṟintuḷaṉ eṉṟuṇarātu matimayaṅkic
collāṉ malintuṟu cūḻvitiyiṉpaṭi tukkittuppiṉ
ellām civaṉceyalē eṉpārkāṇ kacciyēkampaṉē.      37
poṉṉiniṉintu vekuvākat tēṭuvar, pūviyaṉṉāḷ
taṉṉiniṉintu vekuvāy urukuvār, tāraṇiyil
uṉṉi niṉintiṅ kuṉippūciyāta uluttarellām
eṉṉiyiruntu kaṇṭāy iṟivā; kacciyēkampaṉē.       38
kaṭuñcoliṉ vampari īṉarikkuṇṭarik kāmukarik
koṭumpāvamē ceyyum nirmūṭartammik kuvalayattuḷ
neṭumpaṉipōla vaḷarntu nallōr tamneṟiyaṟiyā
iṭumpari eṉvakuttāy; iṟivā, kacciyēkampaṉē.       39
koṉṟēṉ aṉēkamuyiri elāmpiṉpu koṉṟukoṉṟu
tiṉṟē ataṉṟiyum tīṅkuceytēṉ atutīrkaveṉṟē
niṉṟēṉ niṉcaṉṉitikkē ataṉāl kuṟṟamnīpoṟuppāy
eṉṟē yuṉinampiṉēṉ iṟivā, kacciyēkampaṉē.       40
ūrirunteṉṉa ? nallōr irunteṉṉa upakāramuḷḷa
pērirunteṉṉa ? peṟṟatāy irunteṉ maṭappeṇkoṭiyāḷ
cīrirunteṉṉa ? ciṟappirun teṉṉa ittēyatatiṉil
ērirunteṉṉa ? vallāy iṟivā kacciyēkampaṉē.       41
villāl aṭikkac ceruppālutikka vekuṇṭoruvaṉ
kallāl eṟiyap pirampāl aṭikkak kaḷivaṇṭukūrntu
allār poḻiltilli ampalavāṇarkkuōr aṉṉipitā
illātatāl allavō, iṟivā kacciēkampaṉē.       42
tiruvēkampaviruttam
aṉṉi ettaṉi ettaṉi aṉṉiyō?
appaṉ ettaṉi ettaṉi appaṉō?
piṉṉi ettaṉi ettaṉi peṇṭīrō?
piḷḷi ettaṉi ettaṉi piḷḷiyō?
muṉṉi ettaṉi ettaṉi caṉmamō?
mūṭaṉāyaṭi yēṉuma ṟintilēṉ,
iṉṉa mettaṉi yettaṉi caṉmamō?
eṉcey vēṉ? kacciyēkampa nātaṉē?

------------------------------------------------------------------------

2. tiruttilli

kāmpiṇaṅkum paṇittōḷārkkum poṉṉukkuṅ kāciṉikkum
tāmpiṇaṅkum palāciyum viṭṭuttaṇittuc cettup
pōmpiṇam taṉṉit tiraḷākakkūṭip puraṇṭiṉimēṟ
cāmpiṇam kattutiyō ? eṉceyvēṉ tilliccaṅkaraṉē.       1
cōṟiṭumnāṭu, tuṇitaruṅ kuppi toṇṭaṉparikkaṇṭu
ēṟiṭuṅkikaḷ iṟaṅkiṭun tīviṉi, eppoḻutum
nīṟiṭum mēṉiyar ciṟṟampalavar niruttamkaṇṭāl
ūṟiṭuṅ kaṇkaḷ urukiṭumneñcameṉ ṉuḷḷamumē.       2
aḻalukkuḷveṇṇey eṉavē urukip poṉṉampalattār
niḻalukkuḷ niṉṟutavam uñaṟṟāmal niṭṭūramiṉṉār
kuḻalukkicinta vakimāli koṇṭu kuṟṟēvalceytu
viḻalukku muttuli iṭṭiṟittēṉeṉ vitivacamē.       3
ōṭāmaṟ pāḻukku uḻiyāmal ōramurippavarpāl
kūṭāmal nallavarkūṭṭam viṭāmal veṅkōpamneñcil
nāṭāmal naṉmivaḻuvāmal iṉṟikku nāḷikkeṉṟu
tēṭāmal celvan taruvāy, citamparatēcikaṉē.       4
pārāma lēṟpavark killiyeṉṉāmaṟ paḻutucolli
vāramaṟ pāvaṅkaḷ vantaṇukāmal maṉamayarntu
pērāmaṟ cēvipuriyāma laṉpupeṟā tavaric
cērāmaṟ celvantaruvāy, citampara tēcikaṉē.       5
kollāmaṟ koṉṟatit tiṉṉāmaṟ kuttiraṅkōḷkaḷ
kallāmaṟ kitavarō ṭiṇaṅkāmaṟ kaṉaviṉumpoy
collāmaṟ coṟkaḷik kēḷāmaṟ ṟōkiyarmāyiyilē
cellāmaṟ celvan taruvāy, citampara tēcikaṉē.       6
muṭicārnta maṉṉaru maṟṟamuḷḷōru muṭiviloru
piṭicāmpa rāyventu maṇṇāvatuṅ kaṇṭupiṉṉumintap
piṭicārnta vāḻvi niṉippatal lāṟpoṉṉiṉampalava
raṭicārntu nāmuyya vēṇṭumeṉṟē yaṟivārilliyē.       7
kāliyupāti malañcala māmaṉṟik kaṭṭucciyiṟ
cālavupāti pacitāka mākumuṉ cañcitamām
māliyupāti tuyilkāma māmivi māṟṟiviṭṭē
ālamukantaru ḷampalavā, eṉṉi yāṇṭaruḷē.       8
āyumpukaḻntilli yampalavāṇa rarukiṟ ceṉṟāṟ
pāyumiṭapaṅ, kaṭikkumaravam, piṉpaṟṟic ceṉṟāṟ
pēyuṅkaṇamum peruntalip pūtamum piṉtoṭarum
pōyeṉceyvāy maṉamē ! piṇakkāṭavar pōmiṭamē.       9
ōṭumeṭuttata ḷāṭiyuñ cuṟṟi, yulāvimeḷḷa
vīṭukaṭōṟum palivāṅkiyē, viti yaṟṟavarpō
lāṭumaruṭ koṇṭiṅku ampalattēniṟku māṇṭitaṉṉit
tēṭuṅ kaṇakkeṉṉakāṇ ? civakāma cavuntariyē.       10
ūṭṭuvippāṉu muṟaṅkuvippāṉumiṅ koṉṟō ṭoṉṟi
mūṭṭuvippāṉu muyaṅkuvippāṉu muyaṉṟa viṉi
kāṭṭuvippāṉu miruviṉip pācak kayiṟṟiṉvaḻi
yāṭṭuvippāṉu moruvaṉuṇ ṭētilli yampalattē.       11
aṭiyārk keḷiyava rampalavāṇa raṭipaṇintāl
maṭiyāmaṟcelva varampeṟalām, viyam ēḻaḷanta
neṭiyōṉum vētaṉuṅkāṇāta nitta nimalaṉaruṭ
kuṭikāṇu nāṅkaḷavarkāṇu meṅkaḷ kulateyvamē.       12
teyvac citamparatēvā, uṉcittan tirumpiviṭṭāṟ
poyvitta coppaṉamā maṉṉarvāḻvum puviyumeṅkē?
meyvitta celvameṅkē? maṇṭalīkartam mēṭiyeṅkē?
kivitta nāṭakacāliyeṅkē? itu kaṇmayakkē.       13
uṭuppāṉum pālaṉṉamuṇpāṉu muyvittoruvar tammik
keṭuppāṉu mēteṉṟu kēḷviceyvāṉuṅ ketiyaṭaṅkak
koṭuppāṉun tēkiyeṉṟēṟpāṉum ēṟkak koṭāmaṉiṉṟu
taṭuppāṉu nīyalliyō? tilliyāṉantat tāṇṭavaṉē.       14
vittāram pēciṉuñ cōṅkēṟiṉuṅ kampamītiruntu
tattāraveṉ ṟōtip pavurikoṇṭāṭiṉun tammuṉtampi
yattācipēciṉu māvatuṇṭō? tilliyuṇṇiṟinta
kattāviṉ coṟpaṭiyallātu vēṟilli kaṉmaṅkaḷē.       15
piṟavātirukka varampeṟal vēṇṭum, piṟantuviṭṭā
liṟavātirukka maruntuṇṭu kāṇitu veppaṭiyō
aṟamār pukaḻttilli yampalavāṇa raṭikkamala
maṟavā tirumaṉamē, yatukāṇanal maruntuṉakkē.       16
taviyātiru neñcamē, tillimēviya caṅkaraṉip
puviyārn tirukkiṉṟa ñāṉākaraṉip purāntakaṉi
aviyāviḷakkip poṉṉampalat tāṭiyi yinteḻuntāṟ
ceviyāmal nī£cepittāṟ piṟavāmutti cittikkumē.       17
nāliṉ maṟipporu ḷampalavāṇari nampiyavar
pālilorutarañ cēvikkoṇā tiruppārk karuṅkal
mēlileṭuttavar kivilaṅkit tippar, mīṇṭumoru
kāliṉiṟuttuvar, kiṭṭiyun tāmvantu kaṭṭuvarē.       18
āṟṟōṭu tumpi yaṇintāṭum ampalavāṇartammip
pōṟṟātavarkku aṭiyāḷamuṇ ṭēyintap pūtalattiṟ
cōṟṟāvi yaṟṟuccukamaṟṟuc cuṟṟat tuṇiyumaṟṟē
ēṟṟālum piccikiṭiyāma lēkkaṟ ṟiruppārkaḷē.       19
attaṉi, muppattu mukkōṭi tēvark katipatiyi
nittaṉi, ammi civakāmacuntari nēcaṉi, yem
kūttaṉip poṉṉam palattāṭu miyaṉik kāṇakkaṇkaḷ
ettaṉi kōṭi yukamō tavañcey tirukkiṉṟavē.       20

------------------------------------------------------------------------

3. mutalāvatu kōyiṟṟiruvakaval (tirumaṇṭila ācirappā)

niṉimiṉ maṉaṉē! niṉimiṉ maṉaṉē!
civaperu māṉic cempoṉam palavaṉi
niṉimiṉ maṉaṉē! niṉimiṉ maṉaṉē!
alakit tēri ṉalamaru kāliṉ
ulakappoy vāḻkkiyi yuṭaliyōm paṟka!       5
piṟantaṉa iṟakkum, iṟantaṉa piṟakkum;
tōṉṟiṉa maṟiyum, maṟintaṉa tōṉṟum;
peruttaṉa ciṟukkum, ciṟuttaṉa perukkum;
uṇarntaṉa maṟakkum, maṟantaṉa vuṇarum;
puṇarntaṉa piriyum, pirintaṉa puṇarum;       10
aruntiṉa malamām, puṉintaṉa aḻukkām;
uvappaṉa veṟuppām, veṟuppaṉa uvappām;
eṉṟivi yaṉittu muṇarntaṉi, aṉṟiyum
piṟantaṉa piṟantaṉa piṟavika ṭōṟum
koṉṟaṉi yaṉittum, aṉittuniṉik koṉṟaṉa,       15
tiṉṟaṉa yaṉittum, aṉittuniṉit tiṉṟaṉa;
peṟṟaṉa yaṉittum, aṉittuniṉip peṟṟaṉa;
ōmpiṉi yaṉittum, aṉittuniṉi yōmpiṉa;
celvattuk kaḷittaṉi, tarittirat taḻukiṉi;
cuvarkkat tiruntiṉi, narakiṟ kiṭantaṉi,       20
iṉpamum tuṉpamum irunilat taruntiṉi;
oṉṟeṉ ṟeḻiyā tuṟṟaṉi, aṉṟiyum;
puṟpatak kurampit tucci lotukkiṭam
eṉṉa niṉṟiyaṅku miruviṉik kūṭṭik
kalliṉum valitāk karutiṉi, itaṉuḷ,       25
pīḷiyu nīrum pulappaṭu morupoṟi;
mīḷuṅ kuṟumpi veḷippaṭu morupoṟi;
caḷiyu nīrun tavaḻu morupoṟi;
umiḻnīr kōḻi yaḻuku moṟipoṟi;
vaḷiyu malamum vaḻaṅku moruvaḻi       30
calamuñ cīyuñ cariyu moruvaḻi;
uḷḷuṟat toṭaṅki veḷippaṭa nāṟuñ
caṭṭaka muṭiviṟ cuṭṭelum pākum
uṭaluṟu vāḻkkiyi yuḷḷuṟat tērntu,
kaṭimalark koṉṟic, caṭimuṭik kaṭavuḷi       35
oḻivaruñ civaperum pōkaviṉ patti;
niḻaleṉak kaṭavā nīrmiyaṭu porunti,
eṉataṟa niṉivaṟa iruvaṉi malamaṟa
varavoṭu celavaṟa maruḷaṟa iruḷaṟa
iravoṭu pakalaṟa ikapara maṟoru       40
mutalvaṉit tilliyuṇ muḷitteḻuñ cōtiyi
ampalat taracaṉi, āṉantak kūttaṉi,
neruppiṉi larakkeṉa nekkunek kurukit
tirucciṟ ṟampalat toḷiruñ civaṉi
niṉimiṉ maṉaṉē! niṉimiṉ maṉaṉē!       45
civaperumāṉic cempoṉam palavaṉi,
niṉimiṉ maṉaṉē! niṉimiṉ maṉaṉē!

------------------------------------------------------------------------

4. iraṇṭāvatu kōyiṟṟiruvakaval

kātaḷa vōṭiya kalakap pātakak
kaṉṉiyar maruṅkiṟ puṇṇuṭa ṉāṭuṅ
kātaluṅ karuttu mallālniṉ ṉirutāḷ
paṅkayañ cūṭap pākkiyañ ceyyāc
caṅkaṭaṅ kūrnta tamiyēṉ pāṅkirun      5
taṅkō ṭiṅkō ṭalamaruṅ kaḷvar
aivar kalakamiṭ ṭalikkuṅ kāṉakam;
calamalap pēḻi; yiruviṉip peṭṭakam;
vātapit taṅkōḻi kuṭipukuñ cīṟūr;
ūttip puṉtō lutirak kaṭṭaḷi;      10
nāṟṟap pāṇṭam, nāṉmuḻat toṉpatu
pīṟṟat tuṇṭam, pēyccurit tōṭṭam
aṭalip periya cuṭalit tiṭaruḷ,
ācik kayiṟṟi lāṭum pamparam
ōyā nōykkiṭam, ōru marakkalam;      15
māyā vikāram, maraṇap pañcaram;
cōṟṟut turutti, tūṟṟam pattam;
kāṟṟil paṟakkum kāṇap paṭṭam;
vitivaḻit tarumaṉ veṭṭuṅ kaṭṭi,
caturmukap pāṇaṉ tikkuñ caṭṭi      20
īmak kaṉali liṭucila viruntu;
kāmak kaṉaliṟ karukuñ caruku;
kirumik kiṇṭuṅ kiḻaṅkañ carumi,
pāvakkoḻun tēṟuṅ kavikkoḻu kompu
maṇamāy naṭakkum vaṭiviṉ muṭiviṟ      25
piṇamāyk kiṭakkum piṇṭam, piṇamēl
ūriṟ kiṭakka voṭṭā vupāti
kāletir kuvitta pūḷi, kālik
katiretirp paṭṭa kaṭumpaṉik kūṭṭam;
antarat tiyaṅku mintira cāpam;      30
atiru mēkat turuvi ṉaruniḻal
nīriṟ kumiḻi; nīrmē leḻuttu;
kaṇṭuyil kaṉaviṟ kaṇṭa kāṭci;
ataṉiṉum pollā māyak kaḷaṅkam;
amiyu mamiyum pirāṉē, yamiyum      35
imiya valli vāḻiyeṉ ṟētta
āṉantat tāṇṭavaṅ kāṭṭi
āṇṭukoṇ ṭaruḷkiniṉ ṉaruḷiṉuk kaḻakē.      38

------------------------------------------------------------------------

5. mūṉṟāvatu kōyiṟṟiruvakaval

pāṟkaṭal kaṭiyap paṭuṅkaṭu veṇṇeyit
tirumiṭaṟ ṟaṭakkiya civaṉē yaṭikkalam!
aṭaṅkalu maṭakkiṭuṅ kaṭuṅkōlik kālaṉik
kāleṭut taṭakkiya kaṭavuḷniṉ ṉaṭikkalam
ulakaṭaṅ kalumpaṭit tuṭiyavaṉ ṟalipaṟittu      5
iṭakkiyi laṭakkiya iṟiva! niṉ ṉaṭikkalam!
ceyyapoṉ ṉampalac celva! niṉ ṉaṭikkalam!
aiya! niṉ ṉaṭikkalam! aṭiyaniṉ ṉaṭikkalam;
maṉavaḻi vilittiṭuṅ kaṉaveṉum vāḻkkiyum;
viḻupporu ḷaṟiyā vaḻukkuṟu maṉaṉum       10
āṇava malattutit taḷintati ṉuḷittiṭum
niṇavip puḻuveṉat teḷinteṭu cintiyum
paṭiṟum pāvamum paḻippuṟu niṉippum
tavaṟum aḻukkāṟum ivaṟupoyc cāppum
kavaṭum poyyum cuvaṭum peruñciṉam      15
ikalum, koliyum, iḻippuṟu puṉmiyuṅ
pakiyum accamum tuṇivum paṉippum
mukkuṇa maṭamiyum, aimpoṟi mayakkamum
iṭumpiyum piṇiyu miṭukkiya ākkiyi
uyireṉuṅ kururuviṭ ṭōṭuṅ kurampiyi       20
elumpoṭu narampukoṇ ṭiṭiyiṟ piṇittuk
koḻuntaci vēyntu moḻukkuviḻuṅ kuṭilic
cempeḻu vutirac ciṟupuḻuk kurampiyi,
malavuṭaṟ kuṭattip palavuṭaṟ puṭṭilit
tolivilāc cōṟṟut tuṉpak kuḻiyik       25
kolipaṭik kalampala kiṭakkum kūṭṭic
calippuṟu viṉippala carakkuk kuppiyik
kōḷcarak koḻukum pīṟal kōṇiyik
kōpattī mūṭṭuṅ kollaṉ turuttiyi
aimpulap paṟavi yaṭiyumpañ caratti       30
pularāk kavali viḷimarap potumpi,
ācik kayiṟṟi lāṭupam parattik
kāciṟ paṇattiṟ cuḻaluṅ kāṟṟāṭiyi,
makkaḷ viṉiyiṉ mayaṅkuṅ tikiriyik
kaṭuveḷi yuruṭṭiya cakaṭak kālip       35
pāvac carakkoṭu pavakkaṭal pukkuk
kāmak kāṟṟeṭut talippak kalaṅkik
keṭuvaḻik karicēr koṭumarak kalatti
iruviṉi vilaṅkoṭu miyaṅkupuṟ kalaṉi
naṭuvaṉvan taḻittiṭa naṭuṅkiṭum yākkiyip       40
piṇameṉap paṭuttiyāṉ puṟappaṭum poḻutuniṉ
aṭimalark kamalattuk kapayaniṉ ṉaṭikkalam
veḷiyiṭi yurumiṭi yiṭitteṉa veṟitteḻuṅ
kaṭunaṭi veḷviṭik kaṭavuṇiṉ ṉaṭikkalam
imiyā nāṭṭat tiṟiyē! aṭikkalam.       45
aṭiyārk keḷiyāy! aṭikkala maṭikkalam;
maṟiyavar tilli maṉṟu niṉ ṟāṭik
karuṇi moṇṭaliyeṟi kaṭalē! aṭikkalam;
tēvaru muṉivaruñ ceṉṟuniṉ ṟēttup
pāciḻik koṭiyaṭu parintaruḷ puriyum       50
emperumā niṉiṇi yaṭikku kapayam;
ampalat taracē aṭikkala muṉakkē!

------------------------------------------------------------------------

6. nāṉkāvatu kaccit tiruvakaval

tirumāl payanta ticimuka ṉamittu
varumēḻ piṟaviyu māṉuṭat tutittu
malimakaḷ kōmāṉ malaraṭi yiṟiñcik
kulaviya civapataṅ kuṟukā tavamē
mātari makiḻntu kātaṟ koṇṭāṭum       5
māṉiṭark kellām yāṉeṭut turippēṉ;
viḻiveḷi mākkaḷ teḷivuṟak kēṇmiṉ,
muḷḷuṅ kallu muyaṉṟu naṭakkum
uḷḷaṅ kālip pañceṉa vurittum
veḷḷelum pālē mēviya kaṇikkāl       10
tuḷḷum varāleṉac collit tutittum
taciyu melumpun takkakaṉ kuṟaṅki
iciyuṅ katalit taṇṭeṉa viyampum
neṭumuṭal tāṅki niṉṟiṭu miṭiyit
tuṭipiṭi yeṉṟu collit tutittum       15
malamum calamum vaḻumpun tiriyum
aliyum vayiṟṟi yālili yeṉṟum
cilanti pōlak kiḷittumuṉ ṉeḻuntu
tiraṇṭu vimmic cīppāyn tēṟi
ukirāṟ kīṟa vularntuḷ ḷuruki       20
nakuvārk kiṭamāy nāṉṟu vaṟṟum
muliyip pārttu muḷarimoṭ ṭeṉṟum
kuliyuṅ kāmak kuruṭark kurippēṉ;
nīṭṭavu muṭakkavu neṭumporuḷ vāṅkavum
ūṭṭavum piciyavu mutaviyiṅ kiyaṟṟum       25
aṅkiyip pārttuk kāntaḷeṉ ṟurittum
vērviyu maḻukku mēviya kaḻuttip
pāriṉi liṉiya kamukeṉap pakarntum
veppu mūttiyu mēviya vāyit
tuppu murukkiṉ tūymala reṉṟum       30
aṉṉamuṅ kaṟiyu maciviṭ ṭiṟakkum
muṉṉiya palli mutteṉa moḻintum
nīruñ caḷiyu niṉṟuniṉ ṟoḻukum
kūriya mūkkik kumiḻeṉak kūṟiyum
taṇṇīr pīḷi tavirā toḻukum       35
kaṇṇip pārttuk kaḻunī reṉṟum
uḷḷuṅ kuṟumpi yaḻukuṅ kāti
vaḷḷit taṇṭiṉ vaḷameṉa vāḻttiyum
kiyu meṇṇeyuṅ kalavā toḻiyil
veyya vatarum pēṉum viḷiyat       40
takka taliyōṭ ṭiṉmuḷit teḻunta
cikkiṉ mayirit tiraṇmuki leṉṟum
coṟpala pēcit tutittu nīṅkaḷ
naccic cellu naraka vāyil
tōlu miṟicciyun tutintucīp pāyum       45
kāmap pāḻi, karuviḷi kaḻaṉi
tūmik kaṭavaḻi, toḷipeṟu vāyil
eṇcā ṇuṭampu miḻiyum peruvaḻi,
maṇpāṟ kāmaṅ kaḻikku maṟiviṭam,
naccik kāmuka nāytā ṉeṉṟum       50
iccit tirukku miṭikaḻi vāyil;
tiṅkaṭ caṭiyōṉ tiruvaru ḷillār
taṅkit tiriyuñ cavalip peruvaḻi
puṇṇitu veṉṟu puṭaviyi mūṭi
uṇṇīr pāyu mōcic ceḻumpuṇ,       55
mālkoṇ ṭaṟiyā māntar pukumvaḻi;
nōykoṇ ṭoḻiyā nuṇṇiyar pōmvaḻi;
tarukkiya kāmukar cārum paṭukuḻi
cerukkiya kāmukar cēruñ ciṟukuḻi
peṇṇu māṇum piṟakkum peruvaḻi       60
malañcorin tiḻiyum vāyiṟ karukē
calañcorin tiḻiyun taṇṇīr vāyil
itti nīṅka ḷiṉiteṉa vēṇṭā
paccili yiṭiṉum pattark kiraṅki
meccic civapata vīṭaruḷ pavaṉi       65
mutti nātaṉi mūvā mutalvaṉi
aṇṭa raṇṭamu maṉittuḷa puvaṉamum
kaṇṭa vaṇṇalik kacciyiṟ kaṭavuḷi
ēka nātaṉi, iṇiyaṭi yiṟiñcumiṉ
pōka mātarip pōṟṟuta loḻintē!       70
-------------
tirucceṅkōṭu
neruppāṉa mēṉiyar ceṅkōṭṭi lātti niḻalarukē
iruppār tiruvuḷa meppaṭiyō iṉṉameṉṉi yaṉṉik
karuppa cāyakkuḻikkē taḷḷumō kaṇṇaṉ kāṇariya
tiruppātamē tarumō teriyātu civaṉceyalē.
-----------
tiruvoṟṟiyūr
aiyuntoṭarntu, viḻiyuñ ceruki, yaṟivaḻintu
meyyum poyyāki viṭukiṉṟa pōtoṉṟu vēṇṭuvaṉyāṉ
ceyyun tiruvoṟṟi yūruṭiyīr, tirunīṟumiṭṭuk
kiyuntoḻappaṇṇi yinteḻut tōtavuṅ kaṟpiyumē.       1
cuṭappaṭuvā raṟiyār purammuṉṟiyuñ cuṭṭapirāṉ
tiṭappaṭu māmatilteṉ oṟṟiyūraṉ terupparappil
naṭappavar poṟpāta nantalimēṟpaṭa naṉkuruṇṭu
kiṭappatu kāṇmaṉamē, vitiyēṭṭik kiḻippatuvē.       2
-----------
tiruviṭimarutūr
kāṭē tirunteṉṉa? kāṟṟē pucitteṉṉa? kantikaṟṟi
yōṭē yeṭutteṉṉa? uḷḷaṉpi lātava rōṅkuviṇṇōr
nāṭē yiṭimaru tīcarkku meyyaṉpar nāriyarpāl
vīṭē yiruppaṉu meyññāṉa vīṭṭiṉpa mēvuvarē.       1
tāyumpaki; koṇṭa peṇṭīr perumpaki; taṉṉuṭiya
cēyumpaki; yuṟavōrum paki; yiccekamum paki;
āyum poḻuti laruñcelvam nīṅkil! ikkātaliṉāṟ
tōyuneñcē, marutīcar poṟpātañ cutantiramē.       2
-------------
tirukkaḻukkuṉṟam
kāṭō? ceṭiyō? kaṭaṟpuṟamō? kaṉamēmikunta
nāṭō? nakarō? nakarnaṭuvō? nalamēmikunta
vīṭō? puṟattiṇṇiyō? tamiyēṉuṭal vīḻumiṭam,
nīṭōy kaḻukkuṉṟi līcā, uyirttuṇi niṉpatamē.
------------
tirukkāḷatti
pattum pukuntu piṟantu vaḷarntupaṭ ṭāṭicuṟṟi,
muttum pavaḷamum pūṇṭōṭi yāṭi muṭintapiṉpu
cettuk kiṭakkum piṇattaru kēyiṉic cāmpiṇaṅkaḷ
kattuṅ kaṇakkeṇṉa? kāṇkayilāpurik kāḷattiyē!       1
poṉṉāṟ pirayōcaṉam poṉpaṭit tārkkuṇṭu; poṉpaṭittōṉ
taṉṉāṟ pirayōcaṉam poṉṉukkaṅ kētuṇṭu? attaṉmiyippō
uṉṉāṟ pirayōcaṉam vēṇatellām uṇṭuuṉip paṇiyum
eṉṉāṟ pirayōcaṉa mētuṇṭu? kāḷatti yīccuraṉē!       2
vāḷāl makavarintu ūṭṭavallēṉ allēṉ; mātucoṉṉa
cūḷāliḷami tuṟakkavallēṉ allaṉ; toṇṭuceytu
nāḷāṟil kaṇṇiṭattu appavallēṉ allaṉnāṉ iṉicceṉṟu
āḷāvatu eppaṭiyō tirukkāḷatti apparukkē?       3
muppōtu maṉṉam pucikkavun tūṅkavu mōkattiṉāṟ
ceppō tiḷamuli yāruṭaṉ cēravuñ cīvaṉviṭu
mappōtu kaṇkalakkap paṭavum vittā yiyaṉē,
eppōtu kāṇavallēṉ? tirukkāḷatti yīccuraṉē.       4
irikkē yiravum pakalun tirintiṅ kiḷittumiṉṉār
arikkē yavalak kuḻiyaru kēyacum pārntoḻukum
purikkē yuḻalun tamiyēṉi yāṇṭaruḷ, poṉmukalik
karikkēkal lāla niḻaṟkī ḻamarntaruḷ kāḷattiyē.       5
nāṟuṅ kutiric calatāri tōṟpuri nāṭoṟuñcīḻ
ūṟu malakkuḻi kāmattuvāra moḷit tiṭumpuṇ
tēṟun tacippiḷap pantaraṅ kattuḷa ciṟṟiṉpamviṭṭu
ēṟum patantaru vāy tirukkāḷatti yīccuraṉē.       6
tirukkilāyam
kāṉcāyum veḷḷi malikkaracē, niṉkaḻal nampiṉēṉ
ūṉcāyuñ ceṉma moḻittiṭu vāy, kāvūraṉukkāy
māṉcāyuc ceṅki maḻuvalañ cāya vaṉintakoṉṟit
tēṉcāya nalla tirumēṉi cāytta civakkoḻuntē.       1
illan tuṟantu pacivanta pōtaṅ kirantuniṉṟu
palluṅ kariyaṟṟu veḷvāyumāy, oṉṟiṟ paṟṟumiṉṟic
collum poruḷu miḻantu cukāṉantat tūkkattilē
yallum pakalu miruppateṉṟō? kayilā yattaṉē.       2
cintaṉi yaṟṟup piriyamun tāṉaṟṟuc ceykiyaṟṟu
niṉintatu maṟṟu niṉiyā miyumaṟṟu nirccintaṉāyt
taṉantaṉi yēyirun tāṉanta nittiri taṅkukiṉṟa
aṉantali leṉṟirup pēṉattaṉi! kayilāyattaṉē.       3
kiyāra ēṟṟuniṉ ṟaṅṅaṉan tiṉṟu karittuṇiyit
tiyā tuṭuttu niṉ cannitikkē vantucantatamu
meyyāra niṟpaṇin tuḷḷē yurōmam vitirvitirppa
aiyā veṉṟu ōlamiṭuvatu eṉṟō? kayilāyattaṉē.       4
nīṟārtta mēṉi yurōmañcilirt, tuḷam nekkunekkuc
cēṟāyk kacintu kacintē yuruki, niṉcīraṭikkē
māṟāt tiyāṉamuṟ ṟāṉanta mēṟkoṇṭu mārpiṟkaṇṇīr
āṟāyp perukak kiṭippa teṉṟō? kayilāyattaṉē.       5
celvarip piṉceṉṟu caṅkaṭam pēcit, tiṉantiṉamum
palliṉik kāṭṭip paritaviyāmaṟ paramāṉantattiṉ
elliyiṟ pukkiṭa vēkāntamāy eṉakkām iṭattē
allal aṟṟu eṉṟirup pēṉattaṉē, kayilāyattaṉē.       6
mantik kuruḷiyat tēṉilli, nāyēṉ vaḻakkaṟintuñ
cintikkuñ cintiyiyāṉ eṉceyvēṉ eṉit tītakaṟṟip
puntip piriviṟ kuruḷiyi yēntiya pūciyippōl
entik kuriyavaṉ kāṇ attaṉē, kayilāyattaṉē.       7
varuntēṉ piṟantu miṟantum mayakkum pulaṉvaḻipōyp
poruntēṉ narakiṟ pukukiṉṟilēṉ, pukaḻ vāriṭattil
iruntēṉ iṉiyavar kūṭṭam viṭēṉ iyalañceḻuttām
aruntēṉ aruntuva niṉ aruḷāl, kayilāyattaṉē.       8
maturi
viṭappaṭumō ippirapañca vāḻkkiyi? viṭṭumaṉam
tiṭappaṭumō? niṉṉaruḷiṉṟiyē tiṉamē aliyak
kaṭappaṭumō? aṟparvāyiliṟ ceṉṟu kaṇṇīrtatumpip
paṭappaṭumō? cokka nātā, cavuntara pāṇṭiyaṉē.       9

------------------------------------------------------------------------

7. aruṭpulampal - mutalvaṉ muṟiyīṭu

kaṉṉivaṉanātā, kaṉṉivaṉanātā
mūlamaṟiyēṉ, muṭiyum muṭivaṟiyēṉ
ñālattuḷ paṭṭatuyar nāṭa naṭakkutaṭā;       1
aṟiyāmi yāmmalattāl aṟivumutaṟ keṭṭaṉaṭā !
piriyā viṉippayaṉāl pittup piṭittaṉaṭā.       2
taṉuvāti nāṉkum tāṉāy mayaṅkiṉaṭā
maṉuvāti catti valiyi lakappaṭṭaṉaṭā       3
māmāyi yeṉṉum vaṉattil alikiṟaṇṭā
tāmāy ulakaṉittum tātu kalaṅkiṟaṇṭā.       4
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā !
maṇṇācip paṭṭēṉi maṇṇuṇṭu pōṭṭataṭā
poṉṉāci peṇṇāci pōkēṉē eṉkutē.       5
makkaḷcuṟṟat tāci maṟakkēṉē yeṉkutē
tikkaracām āciyatu tīrēṉē yeṉkutē.       6
vittikaṟku māciyatu viṭṭoḻiyē ṉeṉkutē
cittukaṟku māci citiyēṉē yeṉkutē.      7
mantiratti lāci maṟakkēṉē yeṉkutē
cuntaratti lāci tuṟakkēṉē yeṉkutē.       8
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā !
kaṭṭuvarkkat tāci kaḻalēṉē yeṉkutē
ceṭṭutalil āci citiyēṉē yeṉkutē.       9
māṟṟuñ calavi maṟakkēṉē yeṉkutē
cōṟṟuk kuḻiyumiṉṉan tūrēṉē yeṉkutē.       10
aintu pulaṉu maṭaṅkēṉē yeṉkutē
cinti tavikkiṟatun tēṟēṉē yeṉkutē.       11
kāmak kurōtam kaṭakkēṉē yeṉkutē
nāmē araceṉṟu nāṭōṟu meṇṇutē.       12
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā !
acca māṅkāra maṭaṅkēṉē yeṉkutē
kiccu miṉṉumāṉ kaḻalēṉē yeṉkutē.       13
nīrkkumiḻi yāmuṭali nittiyamā yeṇṇutē
ārkku muyarāci aḻiyēṉē yeṉkutē.       14
kaṇṇukkuk kaṇṇetirē kaṭṭiyil vēkakkaṇṭum
eṇṇun tiramā yiruppōmeṉ ṟeṇṇutē.       15
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā !
anittiyatti nittiyameṉ ṟātaravā yeṇṇutē
taṉittirukkē ṉeṉkutē taṉimaṟakkē ṉeṉkutē.      16
narakak kuḻiyumiṉṉum nāṉpucippē ṉeṉkutē
urakap paṭattalku luṉikkeṭuppē ṉeṉkutē.      17
kurumpi muliyuṅ kuṭikeṭuppē ṉeṉkutē
arumpuviḻiyu meṉṟa ṉāviyuṇpē ṉeṉkutē.       18
mātaruruk koṇṭu maṟalivañca meṇṇutē
ātaravu maṟṟiṅ karakkā yurukiṟaṇṭā.       19
kantaṉi yīṉṟaruḷuṅ kaṉṉivaṉa nātā!
enta vitattiṉā ṉēṟip paṭaruvaṇṭā.       20
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
pullākip pūṭāyp pularntanāḷ pōtātō?
kallāy maramāyk kaḻintanāḷ pōtātō?       21
kīriyāyk kiṭamāyk keṭṭanāḷ pōtātō?
nīriyā yūrvaṉavāy niṉṟanāḷ pōtātō?       22
pūtamoṭu tēvarumāyp pōṉanāḷ pōtātō?
vētaṉicey tāṉavarāy vīḻntanāḷ pōtātō?       23
aṉṉi vayiṟṟi laḻintanāḷ pōtātō?
maṉṉavaṉāy vāḻntu marittanāḷ pōtātō?       24
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
tāyākit tāramāyt tāḻntanāḷ pōtātō?
cēyāyp puruṭaṉumāyc ceṉṟanāḷ pōtātō?       25
nōyuṇṇa vēmelintu nontanāḷ pōtātō?
pēyuṇṇap pēyāyp piṟantanāḷ pōtātō?       26
ūṉavuṭal kūṉkuruṭā yuṟṟanāḷ pōtātō?
īṉap pucippu liḷittanāḷ pōtātō?      27
paṭṭa kaḷippapum paritavippum pōtātō?
keṭṭanāḷ keṭṭē ṉeṉṟukēḷātum pōtātō?       28
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
nillāmikkē yaḻutu niṉṟanāḷ pōtātō?
ellāru meṉpāra meṭuttanāḷ pōtātō?       29
kāmaṉ kaṇiyāṟ kaṭippaṭṭal pōtātō?
ēmaṉ karattāl nālumiṭiyuṇṭal pōtātō?       30
nāṉmukaṉ paṭṭōli naṟukkuṇṭal pōtātō?
tēṉtuḷapat tāṉnēmi tēkkuṇṭal pōtātō?      31
uruttiraṉār caṅkārat tuṟṟanāḷ pōtātō?
varutta maṟintiyili, vāveṉ ṟaḻittiyili       32
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
piṟappit tavirttiyili; piṉṉākak koṇṭiyili,
iṟappit tavirttiyili; eṉṉeṉṟu kēṭṭiyili;       33
pāca merittiyili; paratavippit tīrttiyili;
pūciya nīṟṟip puṉiyeṉ ṟaḷittiyili.       34
aṭimiyeṉṟu coṉṉiyili, akkamaṇi tantiyili;
viṭumulakam nōkki yuṉṟaṉvēṭa maḷittiyili.       35
uṉṉi laḻittiyili, oṉṟākkik koṇṭiyili,
niṉṉaṭiyār kūṭṭattil nīyaḻittu vittiyili;      36
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
ōṅku parattuḷ oḷittavaṭi yārkkaṭiyāṉ
īṅkō raṭiyā ṉemakkeṉṟu urittiyili;       37
nāman tarittiyili, nāṉoḻiya niṉṟiyili,
cēma varuḷi leṉiccintit taḻittiyili.       38
mutti yaḷittiyili; mōṉaṅ koṭuttiyili;
citti yaḷittiyili; cīrāṭṭik koṇṭiyili;      39
tavirppit tavirttiyili; tāṉākkik koṇṭiyili;
avippariya tīyāmeṉ ṉāci tavirttiyili;       40
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
niṉṟa niliyil niṟuttiyeṉi vittiyili;
tuṉṟuṅ karaṇamoṭu tokkaḻiyap pārttiyili;       41
kaṭṭavula kakkāṭcik kaṭṭoḻiyap pārttiyili;
niṭṭiyilē nilleṉṟunī niṟuttik koṇṭiyili;       42
kaṭikkaṇ ṇaruḷtāṭā, kaṉṉivaṉa nātā!
keṭukku malamoṟukkik kiṭṭivarap pārēṭā!       43
kātal taṇiyēṉō! kaṇṭu makiḻēṉō!
cātal tavirēṉō! caṅkaṭantāṉ tīrēṉō!       44
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
uṉṉit tutiyēṉō, ūrnāṭi vārēṉō,
poṉṉaṭiyip pārēṉō, pūrittu nillēṉō ?       45
ōṅkārap poṟcilampi ṉullācam pārēṉō ?
pāṅkāṉa taṇṭi palamaṇiyum pārēṉō !       46
vīrakaṇṭā maṇiyiṉ veṟṟitaṉip pārēṉō !
cūrarkaṇṭi pōṟṟumantac cuntarattip pārēṉō !       47
iṭiyil pulittō liruntanalam pārēṉō !
viṭiyi leḻuntaruḷum veṟṟiyiṉip pārēṉō !       48
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
āṉi uripōrtta aḻakutaṉip pārēṉō !
māṉip piṭittēntu malarkkarattip pārēṉō !       49
māṇṭār talipūṇṭa mārpaḻakip pārēṉō;
āṇṭār namakkeṉṟu aṟintu tiriyēṉō !       50
kaṇṭaṅ kaṟuttuniṉṟa kāraṇattip pārēṉō !
toṇṭar kuḻuviṉiṉṟa tōṟṟamatip pārēṉō !      51
aruḷpaḻutta māmatiyā māṉaṉattip pārēṉō !
tirunayaṉac caṭiyaḷiruñ ceḻuṅkoḻumi pārēṉō !       52
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
ceṅkuḻiyiṉ tuṇṭamvaḷar ciṅkāram pārēṉō ?
aṅkaṉiyi veṉṟa atarattip pārēṉō !       53
mulli nilaveṟikku mūraloḷi pārēṉō !
allār puruvat taḻakutaṉip pārēṉō !       54
makaraṅ kiṭantoḷirum vaḷḷitaṉip pārēṉō !
cikara muṭiyaḻakuñ ceñcaṭiyum pārēṉō !       55
kaṅkiyōṭu tiṅkaḷ niṉṟakāṭcitaṉip pārēṉō !
poṅku aravittāṉcaṭiyiṟ pūṇṭavitam pārēṉō       56
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
carakkoṉṟi pūtta caṭikkāṭṭip pārēṉō ;
erukkaṟuku ūmattiyaṇi yēkāntam pārēṉō !       57
kokkiṟakuk kūṭiniṉṟa koṇṭāṭṭam pārēṉō !
akkiṉiyi yēntiniṉṟa āṉantam pārēṉō !       58
tūkkiya kālun tuṭiyiṭiyum pārēṉō !
tākku muyalakaṉ tāṇṭavattip pārēṉō !       59
vīcum karamum vikacitamum pārēṉō !
āci aḷikku mapayakaram pārēṉō !       60
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
aripiramar pōṟṟa amarar cayacayeṉap
periyammi pākamvaḷar pēraḻakip pārēṉō !      61
cuntara nīṟṟiṉ cokukataṉip pārēṉō !
cantira cēkaraṉāyt tayavuceytal pārēṉō !       62
keṭṭanāḷ keṭṭāluṅ kirupiyiṉip pārēṭā !
paṭṭanāḷ paṭṭālum patameṉakkuk kiṭṭātō ?       63
naṟparuva mākkumanta nāḷeṉakkuk kiṭṭātō ?
epparuva muṅcuḻaṉṟa ēkāntaṅ kiṭṭātō ?       64
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
vākkiṟtu niṉṟa mavuṉamatu kiṭṭātō?
tākkiṟantu niṟkumantat taṟcutti kiṭṭātō ?       65
ventuyarit tīrkkumanta veṭṭaveḷi kiṭṭātō ?
cintiyiyun tīrkkumantat tēṟalatu kiṭṭātō ?       66
āṉa aṭiyārk kaṭimikoḷak kiṭṭātō ?
ūṉamaṟa veṉṉi vuṇarttuvittal kiṭṭātō ?       67
eṉṉeṉṟu colluvaṇṭā? eṉkuruvē? kēḷēṭā !
piṉṉi eṉakkunī yallāmaṟ piṟitiliyē.       68
kaṉṉi vaṉanātā! - kaṉṉi vaṉanātā!
aṉṉa vicāramatu vaṟṟaviṭaṅ kiṭṭātō?
coṉṉa vicāran tolintaviṭaṅ kiṭṭātō?       69
ulaka vicāra moḻintaviṭaṅ kiṭṭātō?
malakkuḻuviṉ miṉṉār vaciyātuṅ kiṭṭātō?       70
oppuvami paṟṟō ṭoḻintaviṭaṅ kiṭṭātō?
cepputaṟku meṭṭā teḷintaviṭaṅ kiṭṭātō?       71
vākku maṉātīta vacōkacattiṟ cellaveṉit
tākku maruṭkuruvē, niṉtāḷiṇikkē yāṉpōṟṟi.       72

------------------------------------------------------------------------

8. aruṭpulampal - makaṭū muṉṉiliyāka uḷḷatu

aiṅkaraṉi teṇṭaṉiṭṭē ṉaruḷaṭiya vēṇṭumeṉṟu
taṅkāmal vantoruvaṉ taṉcorūpaṅ kāṭṭiyeṉi.       1
koḷḷip piṟappaṟukkak koṇṭāṉ kuruvaṭivam
kaḷḷap pulaṉaṟukkak kāraṇamāy vantāṇṭi       2
ātāra mōrāṟu mimpattō raṭcaramum
cūtāṉa kōṭṭiyellāñ cuṭṭāṉ turicaṟavē.       3
metta vikāram viḷikkum palapalavām
tattuvaṅka ḷellān talikeṭṭu ventataṭi.       4
eṉṉō ṭuṭaṉpiṟantā rellārum paṭṭārkaḷ;
taṉṉan taṉiyē taṉittirukka māṭṭēṇṭi.       5
ellārum paṭṭakaḷa meṉṟu toliyumaṭi
colli yaḻutāṟ ṟuyaramaṉek kāṟumaṭi.       6
maṇmutalā mimpūta māṇṭuviḻak kaṇṭēṇṭi !
viṇmutalā mimpoṟikaḷ ventu viḻak kaṇṭēṇṭi.       7
nīṅkāp puṉalkaḷintu nīṟāka ventataṭi
vākkāti aivariyum māṇṭuviḻaṅ kaṇṭēṇṭi.      8
maṉakkaraṇa mattaṉiyum vakivakiyē paṭṭaḻiya
iṉakkaraṇat tōṭē yerintuviḻak kaṇṭēṇṭi.       9
āttumat tattuvaṅkaḷ aṭukkaḻiya ventataṭi !
pōṟṟumvaki yeppaṭiyō pōtamiḻan tāṉi.       10
vittiyā tattuvaṅkaḷ ventuviḻak kaṇṭēṇṭi !
cuttavitti aintiṉiyuñ cuṭṭāṉ turicaṟavē.       11
muṉṟu vakikkiḷiyu muppat taṟuvariyum
kāṉṟuviḻac cuṭṭuk karuvē raṟuttāṇṭi.       12
kuruvāki vantāṉō? kulamaṟukka vantāṉō?
uruvāki vantāṉō? uruvaḻikka vantāṉō?      13
kēṭuvaru meṉṟaṟiyēṉ, keṭumatikaṇ ṭōṟṟāmal
pāṭuvaru meṉṟaṟiyēṉ, patiyāṇṭu iruntēṇṭi.       14
ellārum paṭṭakaḷa miṉṉiṭa meṉṟaṟiyēṉ;
pollāṅku tīrkkum poṟiyiliyik kaṇṭēṇṭi.       15
uṭkōṭṭik kuḷḷiruntā rokka maṭintārkaḷ,
akkōṭṭik kuḷḷiruntā raṟupatupēr paṭṭārkaḷ.       16
okka maṭintataṭi ! ūṭuruva ventataṭi !
kaṟkōṭṭi yellāṅ karikkōṭṭi yāccutaṭi.      17
toṇṇūṟ ṟaṟuvariyuñ cuṭṭāṉ turicaṟivē
kaṇṇēṟu paṭṭataṭi karuvē raṟuttāṇṭi.       18
ōṅkāraṅ keṭṭataṭi, uḷḷatellām pōccutaṭi
āṅkāraṅ keṭṭataṭi, aṭiyō ṭaṟuttāṇṭi.      19
tariyāṅ kuṭilimutal taṭṭiruva ventataṭi !
iriyu maṉattiṭumpi yellā maṟuttāṇṭi.       20
muṉṉi viṉiyellā muḻutu maṟuttāṇṭi
taṉṉi yaṟiyavē tāṉorutti yāṉēṇṭi.      21
eṉṉiyē nāṉaṟiya iruviṉiyu mīṭaḻittut
taṉṉi yaṟiyat talameṉakkuc coṉṉāṇṭi.       22
taṉṉi yaṟintēṇṭi ! taṉikkumari yāṉēṇṭi !
taṉṉan taṉiyē taṉiyirukkum pakkuvamō.      23
vīṭṭi loruvarilli veṭṭaveḷi yāṉēṇṭi !
kāṭṭuk keṟittinilā kaṉavāccē kaṇṭatellām.      24
nakiyārō kaṇṭavarkaḷ? nāṭṭukkup pāṭṭalavō?
pakiyārō kaṇṭavarkaḷ? pārttāruk kēccalavō?      25
innilami kaṇṭāṇṭi, eṅku miruntāṇṭi !
kaṉṉi yaḻittāṇṭi, kaṟpik kulittāṇṭi.       26
kaṟpuk kulittamiyuṅ karuvē raṟuttamiyum
poṟpuk kulittamiyum, pōta miḻantamiyum.       27
eṉṉa viṉivarumō? iṉṉameṉak keṉṟaṟiyēṉ
coṉṉa collellām palittataṭi, cōrvaṟavē.       28
kaṅkulpaka laṟṟiṭattik kāṭṭik koṭuttāṇṭi !
paṅka maḻittāṇṭi, pārttāṉip pārttiruntēṉ.      29
cātiyiṟ kūṭṭuvārō? cāttirattuk kuḷḷāmō?
ōti yuṇarntellā muḷḷapaṭi yāccutaṭi !       30
eṉṉakuṟṟañ ceytēṉō? ellārum kāṇāmal,
aṉṉicuṟṟa mellā maṟiyārō vampuviyil?       31
koṉṟārit tiṉṟēṉō? tiṉṟārik koṉṟēṉō?
eṇṇātel lāmeṇṇu micci maṟantēṉō?      32
cātiyiṟ kūṭṭuvarō? camayattō reṇṇuvarō?
pētittu vāḻntatellām pēccuk kiṭamāccutaṭi !       33
kaṇṭārkkup peṇṇallavō? kāṇārkkum kāmamaṭi
uṇṭārka ḷuṇṭatelā mūṇalla tuṇparkaḷō?       34
koṇṭavarkaḷ koṇṭatellāṅ koḷḷātār koḷḷuvarō?
viṇṭavarkaḷ kaṇṭavarō? kaṇṭavarkaḷ viṇṭavarō?       35
paṇṭāya nāṉmaṟikaḷ pāṭum paricalavō?
toṇṭāya toṇṭaruḷan tōṟṟi yaṭuṅkumatō?       36
ōta eḷitō? oruvar uṇarvaritō?
pētamaṟa eṅkum viḷaṅkum perumiyaṉkāṇ.       37
vākku maṉamuṅ kaṭanta maṉōlayaṉkāṇ !
nōkka ariyavaṉkāṇ, nuṇṇiyaril nuṇṇiyaṉkāṇ.      38
colluk kaṭaṅkāṉkāṇ ! colliṟantu niṉṟavaṉkāṇ !
kallu ḷirunta kaṉaloḷipō ṉiṉṟavaṉkāṇ !       39
cūṭṭiṟanta pāḻataṉiṟ kacintirukkac coṉṉavaṉkāṇ !
ēṭṭi leḻuttō? eḻutiṉavaṉ kippiḻiyō?       40
cummā virukkavittāṉ cūttiratti nāṉaṟiyēṉ
ammā ! poruḷiteṉa vaṭiya viḻuṅkiṉaṇṭi !       41
pārtta viṭamellām paramākak kaṇṭēṇṭi !
kōtta nilikulinta koḷki yaṟiyēṇṭi !       42
mañcaṉamāṭṭi malarpaṟittuc cāttāmal
neñcuveṟum pāḻāṉēṉ niṉṟanili kāṇēṇṭi !       43
pāṭip paṭittiruntum paṉmalarkaḷ cāttāmal,
ōṭit tiriyāma lurukkeṭṭu viṭṭēṇṭi !       44
māṇikkat tuḷḷaḷipōl maruvi yiruntāṇṭi
pēṇit toḻumaṭiyār pēcāp perumiyaṉkāṇ       45
aṉṟumuta liṉṟaḷavu maṟiyāp paruvamatil
eṉṟum potuvā yirunta nirāmayaṉkāṇ       46
citta vikārattālē ciṉmayaṉik kāṇāmal
putti kalaṅkip pukuntēṉ poṟivaḻiyē       47
patti yaṟiyāmaṟ pāḻil kaviḻntēṇṭi !
ottaviṭa nittiriyeṉ ṟottu miruntēṇṭi?       48
----------
tirucciṟṟampalam
-------------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 26 August 2021.
Feel free to send the corrections by emil to the webmaster
(pmaduri@gmil.com).
