[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

civañāṉayōkikaḷ aruḷicceyta
pirapantat tiraṭṭu - pākam 3
tiruvēkamparantāti &
tirumullaivāyilantāti
pirapantat tiraTTu of civanjAnayOkikaL - part 3
tiruvEkamparantAti & tirumullaiyantAti
In tamil script, Unicode/UTF-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing a
scanned image version of this work.
This etext has been prepared via Distributed Proof-reading
implementation
of Project Madurai and we thank the following volunteers for their help
in the
preparation of this etext: S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, Ramkumar,
Muthuletchumi,
S. Subathra, M.K. Saravanan, R. Navaneethakrishnan and V. Devarajan
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 22 December 2008.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

civañāṉayōkikaḷ aruḷicceyta pirapantaṅkaḷ

Source:
iḵtu, tirāviṭam makāpāṣya karttarākiya
civañāṉayōkikaḷ aruḷicceytatu.
maturāpurivāciyākiya i-irāmacuvāmippiḷḷai eṉṟu
vaḻaṅkukiṉṟa ñāṉacampantappiḷḷai ceyturaiyuṭaṉ
irāmanātapuracamastāṉam ma-rā-rā-srī,
pāṇṭitturaittēvaravarkaḷ virumpiyavaṇṇam
capāpati nāvalaravarkaḷatu cittānta vittiyā nupālaṉayantiracālaiyil
acciṟpatippikkappatttu.
ceṉṉai; ēkavalliyammaṉkōyil vīti - 76.
virōti vaikāci
mūṉṟāmpatippu.
Copy-Right Registered.
------------
civañāṉayōkikaḷ aruḷicceyta pirapantaṅkaḷ
(pirapantat tiraṭṭu nūlil uḷḷavai)
1. aratantacivācāriyarculōkapañcakamoḻipeyar akaval
2. civatattuvivēkamūlamoḻipeyarppu
3. cōmōcarmutumoḻiveṇpā
4. kuḷattūrppatiṟṟuppattantāti
5. iḷacaippatiṟṟuppattantāti
6. kalacaippatiṟṟppattantāti
7. tiruvēkamparāṉantakkaḷippu
8. ceṅkaḻunīrvināyakarpiḷḷaittamiḻ
9. amutāmpikaipiḷḷaittamiḻ
10. ceppaṟaippatiakilāṇṭēcuvaripatikam
11. tiruvēkamparantāti
12. tirumullaivāyilantāti
13. tiruttoṇṭartirunāmakkōvai
14. pañcākkaratēcikarmālai
ulakuṭaiyanāyaṉār aruḷiya āciriyaviruttam
civapuramperiyapiḷḷai aruḷiya tiruveṇpā
kurutōttiraṅkaḷ
1. civañāṉayōkikaḷmītu kīrttaṉai
2. civañāṉayōkikaḷmītu ceyyuḷkaḷ
------------
u - kaṇapatituṇai.
tirucciṟṟampalam.

1. tiruvēkamparantāti.

ciṟappuppāyiram.
kaṅkaiyu malariṉ maṅkaiyum paracuṅ
      kāmanōk kammaivaṇ ṭaṅkai
koṅkaikaṇ ñemuṅkat taḻuvalu muḻutuṅ
      kuḻaintaruḷ kamparan tāti
caṅkaiyiṉ mummait tamiḻppula vōrka
      ṭamakkoru kāṭṭatā vamaittāṉ
ceṅkaikaḷ kūppit tavarpukaḻ tuṟaicaic
      civañāṉa muṉivaraṉ mātō. (1)
----
mukkiya kuṟippu:
ivvantātiyilē kāppum mutaliṟutikaḷil āṟu ceyyuṭkaḷum iṟantupōyiṉa.
----
karumaṅkaiyāramarumattarēttuceṅkāntaḷaini
karumaṅkaiyāramarumattarvāḻkaccipōlaveppāṅ
karumaṅkaiyāramarumattarvāymaikatirppacceṉṟa
karumaṅkaiyāramarumattamuṅkaṭanteytaleṉṟē.       1
eṉpaṅkampaṅkampaṭaccūḻeṉileṅkuñcelcaraṇuk
keṉpaṅkampaṅkampatittapirāṉkacciyeytuvamvā
veṉpaṅkampaṅkampikaiyuṟaccērttavaṉemperumā
ṉeṉpaṅkampaṅkampiyāvaṇṇamēttuvamēḻaineñcē.       2
cēkarantōyamuṭittōyiruḷcintaiyārkkappari
cēkarantōyamalākacciyēkampacēralarnañ
cēkarantōyaṉalāveṉṟucintai ceyyātamalac
cēkarantōyamaṉāḷvaruṅkālaiyeṉceykuvarē.       3
kuvalaiyamāmaiviḻiyārmayakkiṟkoṭkumpulaiyēṉ
kuvalaiyamāmaiyuruveṉakkālaṉkuṟukileṉcey
kuvalaiyamāmaitaruṅkacciyēkampakōḷaravā
kuvalaiyamāmaiyiṉōṭaṇiyākkoṇṭakoḷkaiyaṉē.       4
kaikkaṭakkumpakkaḷiṟāmaivāyiluṅkaivacañcey
kaikkkaṭakkumpakkamēkavoṭṭātemarkāḷpoṉṉula
kaikkaṭakkumpakkapūñciṉaimāvuṟaikampaṉveṇṇa
kaikkaṭakkumpakkatirmulaipākaṉaikkaṇṇumiṉē.       5
miṉṉalaṅkārampupeyyātuṟamikkirācikaṭam
miṉṉalaṅkārakaṉiṟpiṉumeṉmiṉṉaṉārkumiṉku
miṉṉalaṅkārampeṟanaṭañceyviyaṉkacciyaiccēr
miṉṉalaṅkārappaṇiyāṉkampantoḻuvīraṉparē.       6
aṉparavaikkaḷañcellēṉkampampaṇiyātapulai
yaṉparavaikkaḷantīmaḻuvōyeṉṟaraṟṟittuḻā
yaṉparavaikkaḷantaṉpuceyyēṉmeyyaṟivukuṟi
yaṉparavaikkaḷaṅkattēṉevvāṟaruḷkūṭuvatē.       7
tēṅkaṭiyāraravārcaṭaiyārtirukkampantoḻu
tēṅkaṭiyāraravantikaḻkāñciyiṟceṉṟucivan
tēṅkaṭiyāraravōcaicevimaṭuttēmiṉimun
tēṅkaṭiyārarantaippaṭuṅkumpiyiṟcelvaḻikkē.       8
kētaṉakkētaṉamaṉvarilaccaṅkeṭuttaruḷcaṅ
kētaṉakkētaṉavallārmatikeṭakkaṭṭiyaraik
kētaṉakkētaṉamāmumaipāṟkiḷarvōṉkaccini
kētaṉakkētaṉavāṉāṉkampantoḻakkēṭilaiyē. )       9
kēṭṭaiyaṉāmayamāṅkampaṅkiṭṭavoṭṭātamataṉ
kēṭṭaiyaṉāmayaṉmīṟacceytīṅkaikkeṭuttiyeṉak
kēṭṭaiyaṉāmayaṅkēleṉavāṇṭaṉaṉkēḻariyāṅ
kēṭṭaiyaṉāmayaṉāmaṟivāravaṉkīrttikaḷē.       10
tikaḻumalattakattāḷāṭoḻakkampañcērntuṟaicō
tikaḻumalattakappaṭṭuḻalkuṇṭaraiccērntiṭumūrt
tikaḻumalattakatteṅkōṉṟaṉkōṉcivañāṉamaḷit
tikaḻumalattakaṭṭāḷvāyeṉpārkkaruḷceytiṭumē.       11
ceyyavaiyampuyamvaittāḷumvēntartiruvuṅkaippac
ceyyavaiyampuyamaṉpōlunōkkiyartīmaiyaṟac
ceyyavaiyampuyamārkacciyēkampañceṉṟupatti
ceyyavaiyampuyaṉērkaḷattāyeṅkaḷciṟparaṉē.       12
paravātavantaṉaiyaṉpōlvaḷarttuppaṭittuḷaṟum
paravātavantaṉaiyantōviṭēṉiṉippārveṟuntā
paravātavantaṉaiceyyaṭiyārtampaṇiceyeṉṟam
paravātavantaṉaiyīntaṉaiyēpaḻaṅkampattaṉē.       13
pattikkaṇaṅkaṇamāniṉṟupōṟṟumpaḻavaṭiyār
pattikkaṇaṅkaṇavēkampattāypattumuṟṟukarup
pattikkaṇaṅkaṇaṅkeytaleṉṟaṉṉaipaṇpākiyeṉṉā
pattikkaṇaṅkaṇapātavirttāṇṭaruḷpālippaiyē.       14
pālikkumarikkuntāṇiḻalveppampaṇimoḻiyāṟ
pālikkumarikkumāṟuceyvārpaṭintāṭiṭattaṉ
pālikkumarikkuṭiñaikkumeytarumpākkiyaṅkoḷ
pālikkumarikkuvāḻvāṉakaccippatikkampaṉē       15
patikamparampararkāvatukāñcipaṇipaṇiyeṉ
patikamparamparacāyutamāmpatticeypavarēṟ
patikamparamparavuntoṭaimūvarpakarntaruḷum
patikamparamparamāṉantamēyuruppārppavarkkē       16
pavaṉaṉakaṉṟalaivaṉkāñcivāḻpaḻaṅkampameṉum
pavaṉṉakaṉṟalaiñālamelāntoḻappaṭṭakaṭam
pavaṉṉakaṉṟalaivaṟṟaneñcōrviṉaippañciṉukkiṉ
pavaṉṉakaṉṟalaimālaiyaṉeṉṟeṉṟupāṭutumē.       17
pāṭalampōtuniṟaicivakaṅkaipaṭintunittam
pāṭalampōtutoṟumīcaṉkampaṉparaṉeṉumvāy
pāṭalampōtukuḻalviḻināleṇpakuppumvaḷarp
pāṭalampōkutumeṉṉēmevvāṟaruḷpaṟṟutumē.       18
mētakarakkaruntēvarumyāvarumvēṭkumpari
mētakarakkarumaṉparuḷvāyveṇṭāḷampoṉkō
mētakarakkaruntuṉṟiyakāñciyiṉ mikkakampa
mētakarakkaruṅkūntalunīyumvirumpiṉaiyē.       19
9 virumpāvalaruṭampāymaṅkaimārkoṅkaimellitaḻkka
virumpāvalaruṭaṅkumpaṭikēṇmaṉamēyaccanta
virumpāvalaruṭaṉārttaḻaivēyantavameyyaṟiva
virumpāvalaruṭaṅkēttukampāveṉṟuvēṇṭuvaiyē.       20
vaiyampaṇicilaivētaṟkuṉpāliṉivāḻiyeṉṟāṉ
vaiyampaṇicilaiteṉkāñcikāṟṟaṉaṉmāleṉpaṟam
vaiyampaṇicilaivāḻiṭamīrkkuvaṭkāraivellum
vaiyampaṇicilaiyēṟākakkoṇṭuvaḷarkampaṉē       21
kamparantātinilamvaleṉṟātikaḷaṅkaṇmukaṅ
kamparantātiyaikañcamaṉṉāḷpaṅkaṉēmuttiyē
kamparantātiruppūṅkoṉṟaiyōṭeṉpuṅkaṭṭiyeṉcoṟ
kamparantātiyuṅkaikkoṇṭavākaccikāvalaṉē.       22
valaṅkoṭiyāṉattaṉpāḷarkaḷcūḻcentiṉmānakarccē
valaṅkoṭiyāṉattaṉāṅkāmakkōṭṭimaṇāḷaṉainā
valaṅkoṭiyāṉattaṉpōlāṉeṉṟēttalceyvāmiṉikka
valaṅkoṭiyāṉattaṉmaṉvātaṉaiyaimaruvalamē.       23
valamāyakkaṇṭakaraḷaveṉṟēttiṭiṉvalviṉaiya
valamāyakkaṇṭakattēkuṭikoṇṭumanakkaḷaiya
valamāyakkaṇṭakattāṉpāṉuvāniṉṟuvāḻvittiṭum
valamāyakkaṇṭakarūrerittēkampamvāḻmutalē.       24
mutalaiyaiyāvikarantipaṅkāttavaṉmoymalarttāṇ
mutalaiyaiyāvikavāṉañcumāṭimuḻumalarvim
mutalaiyaiyāvikamaḻkañcaṉāṭavumuṟpaṭumam
mutalaiyaiyāvikalaṉaiyeṉṉāṇṭamuṟaikampaṉē.       25
paṉṉantaṉavaṉamākkēṅkampaṉpaḻaiyōṉeṉumpēr
paṉṉantaṉavaṉappiṟkaḻivēmpacuntāmaraiyiṉ
paṉṉantaṉavaṉampōṟpaṟṟaṟēmeppaṭikolveḷḷi
paṉṉantaṉavaṉampōtaṉeytāppatañcārvatuvē.       26
cāṟuvatīrttanaṟunīrilēkampartāmulavuñ
cāṟuvatīrttaṉeṉṟēttiṭumētiyaittaṇkaruppañ
cāṟuvatīrttalaikkuṅkāñcikācikamalaitaṇkañ
cāṟuvatīrttavoppiṉpeyarnīṅkiṭaccārmaṉamē.       27
maṉavakaṅkaikkaṉattāṉaṉaṟpōṟṟimaṟukkaveyyā
maṉavakaṅkaikkaṉaṟkāraṟkumaikkumakavaittoḻa
maṉavakaṅkaikkaṉakkōṉaṉpartāṭoḻavaittikampa
maṉavakaṅkaikkaṉattārmuttañcērkaccivāṉavaṉē.       28
vāṉaṅkaṉaikaṭalāypparantāṉvaṉkarikarakka
vāṉaṅkaṉaikaṭavānaṭañceykaccivāṇaṉpoṉṉēr
vāṉaṅkaṉaikaṭamāvuriyāṉkampamāvaṭivāḻ
vāṉaṅkaṉaikaṭaṉīteṉakkāṭṭivantāṇṭaṉaṉē.       29
āṇṭavaṉāraṇaṉkampaṉeṉṟēttavayaṉcurarpal
lāṇṭavaṉāraṇaṉōṭaṭiyēṉumaṇaintiṭiṟpē
rāṇṭavaṉāraṇantīcaṉkaṇaṅkaḷivvālayattu
ḷāṇṭavaṉāraṇavuṟṟāṉeṉṉātuḷḷaḻaittaruḷē.       30
uḷḷalaivāḷaitalaippaṭumōṭaiyuṭuttakacci
yuḷḷalaivāḷainaṉṉīlañceṅkācumiḻkampattaṉē
yuḷḷalaivāḷaiyarikkaṇṇikāmaṉukukkumampuk
kuḷḷalaivāḷaiyatārkkoṉṟaiyīntavaḷuyvaṇṇamē.       31
vaṇṇañcivantavarēkamparkkārmoḻivārmaṟaiyiṉ
vaṇṇañcivantavamāṉārpirāṉmuṭivāḻmatikka
vaṇṇañcivantavamēyīravāṭinaṉmāmaiceṭum
vaṇṇañcivantavanaṅkaṉukkēṅkivaruntuvatē.       32
varuntalaivāmaṉaṉēmataṉcāpamvaṇakkiyeyya
varuntalaivāmaṉaṉēyayaṉēmaṟṟaivāṉavaryā
varuntalaivāmaṉaṉēkampaṉeṉṉumemmāṉkarantai
varuntalaivāmaṉaṉēkaṉutaṟkaṇaivāḻttutiyē.       33
tutikāṉaṉantalaiyēkampavāḻvaiyantōmikkiran
tutikāṉaṉantalaimūṉṟāḷaraittoḻuntēveṉavāḻt
tutikāṉaṉantalainīrttaṭantīttaṉmaicūḷaiyarun
tutikāṉaṉantalaiyāmpatiyeṉṟeṇṇiccūḻmaṉṉē.       34
maṉamālaiyāṟṟavalaikaṭalvīramaṭiyanala
maṉamālaiyāṟṟaṉaliyattarumaṉmataṉmataca
maṉamālaiyāṟṟaṇṇaḷicurantāḷkaccimānakarkku
maṉamālaiyāṟṟavaṉēkampamēviyavāṉporuḷē.       35
poruntaṅkumarikkuṟumpaṟṟiruvarpukaḻcivantāy
poruntaṅkumarikkumuḷḷēviṉaiyeṉṟupōykkampamē
poruntaṅkumarikkuṅkāṟumamarpoṉṉicāṉavitaṇ
poruntaṅkumarikkumēlāṅkampaippuṉalāṭuneñcē.       36
cēyariyampakamāṉēporuḷvayiṟceṉṟavartāñ
cēyariyampakavārttiṭuṅkārvariṟceyvateṉṉāñ
cēyariyampakavaṟkīṅkeṉācciṟuttoṇṭartantañ
cēyariyampakampāveṉṟeṉṟēttuntiṟaṉallatē.       37
allākkumāraṇaṅkuṟṟuyirttēṅkumaruḷpoṟaitai
yallākkumāraṉaṉṉāraruḷāreṉṉumampakalai
yallākkumāramaṭarkaccikkampararuṭkuriya
ṉallākkumāraṉaiyīṉpayaṉīteṉṉumāyiḻaiyē.       38
āyātirukkacciyēkampaniṉṉaṭiyārkkaṭiyē
ṉāyātirukkaccivameṉpateṉṟataiyāyntumaṟṟoṉ
ṟāyātirukkaccitāṉantamāyamarvaṇṇamaḷi
yāyātirukkaccitunīttaṟivuruvāntiruvē.       39
tirukkāmakkōṭṭamutalvipaṅkāṇṭaruḷcelvaṉviṉai
tirukkāmakkōṭṭamamāṟṟiṭuṅkampaṉṟirunteḻiṉmu
tirukkāmakkōṭṭakaḷittāṉeṉṟēttinantīviṉaippi
tirukkāmakkōṭṭamuṟumpāmparaikkacaitēvaṉaiyē.       40
vacaṉattavaṉpuravāḷaṉavaṉmatiyampaciya
vacaṉattavaṉpuravippakalōṉavaṉmaṉṉucatta
vacaṉattavaṉpuramveṉṟōṉavaṉavaṉēnalañcu
vacaṉattavaṉpuravōrvāḻkalikkaccivāḻkampaṉē.       41
kaṅkaṇampaṉṉakañcāntamunīṟukarutorupā
kaṅkaṇampaṉṉakaruṅkuḻaṉmēṉikaḻutukaḻa
kaṅkaṇampaṉṉakamēkampamaṉparakaṅkaḷciraṅ
kaṅkaṇampaṉṉakavillāṉukkōtakkaṭavaṉavē.       42
kaṭavātavaṉparuvarātavaṉparakantoṟuñcaṅ
kaṭavātavaṉparuvarāviṉaiyiruṭkārkkuvaṉṟēr
kaṭavātavaṉparuvarālukaḷkampaikkampaṉalaṅ
kaṭavātavaṉparuvarātaḷitteṉaikkāttaṉaṉē.       43
taṉampoṭiyātumuḷaiyāteyiṟintattaiyalkampat
taṉampoṭiyātumvaḷarāppiṟaimuṭittāṉukkeṉpā
taṉampoṭiyātutaicāntameṉuṅkoṉṟaitantiṭiṉma
taṉampoṭiyātutaiyāteṉṉumeṉkaṭṭaṉittuvantē.       44
vantaṉaiyāvatuñceytaṟiyāmaṉamēmaṟali
vantaṉaiyāvatupārnarakeṉṉumuṉvāyttiṭuta
vantaṉaiyāvatuceytārkkaruṇmayilūraruṭpa
vantaṉaiyāvatulākampaṉēyeṉṟuvāḻttuvaiyē.       45
vaikāttiruppatināḷkōḷvaḻaṅkuṅkatikaḷeṉṟa
vaikāttiruppatikaippatikācitaṉmārpamaṉṟi
vaikāttiruppatimāṟpēṟumuṉvaraippāyiṉuñcey
vaikāttiruppatiyāṉkacciyēkampamāvaṭiyē.       46
māvaṭivāyavatārañceyēkampavāṇarkeṭu
māvaṭivāyavampiñciyilēviyamaṉṉarpuḷḷu
māvaṭivāyavarkāṇātañāṉavarōtayarta
māvaṭivāyavantīrcintaiyāremmaiyāḷpavarē.       47
āṉantaveḷḷampuyattāḷpaṇikampavāṇavattī
yāṉantaveḷḷamalavuṭaṟpāramaṟivumikai
yāṉantaveḷḷavatiyēṉuṅkaṉmamaṭāturuppaṭ
ṭāṉantaveḷḷantuḷaintāṭavaittiyarumaṇiyē.       48
maṇikaṇṭavātiraināḷāṉaraṉkampavāṇaṉeṉkaṇ
maṇikaṇṭavātiṉitāḷvōṉṟaṉaipputtarvāmikaḷa
maṇikaṇṭavātiyaiveṉṟuṇmaitērmaṉviyākaraṇa
maṇikaṇṭavātiviputarkaṇāṭoṟumvāḻttumiṉē.       49
vārāriṭaimarumāṉṟoḻavēkampamaṉṉivaḷar
vārāriṭaimarutūrārtamataṉparmāraruṅkol
vārāriṭaimaruvippukalvēṉivvaruttamantō
vārāriṭaimaruḷappaṇaipūṇmulaimātaracē.       50
mātēvaṉīcarmoḻiyāṟciṟuteyvamvantittuvim
mātēvaṉīcarcaturvētaṅkaṭāmaṉṉutaṟpuruṭaṉ
mātēvaṉīcaṉeṉavuriyāṉavaṉaṉparkaṭa
mātēvaṉīcaliyātuceyyēkampavaippiṟceṉṟē.       51
vaippatumattamuṭimītunāṭakavarkkameṇcu
vaippatumattakamēlatunāṭṭamaruvukampam
vaippatumattamaṟuppatupārvaiyappākaṉveṇpā
vaippatumattaṉeṉṟāleṉṉaiyōnaṅkaimālkoḷvatē.       52
mālaiyaṭiyaṭikēṇmuṉantēṭavaittāycamaṉā
mālaiyaṭiyaṭiyeṉṉāmaṟkāttuvaḷantarupā
mālaiyaṭiyaṭitōṟuñcuvaipeṟappāṭamaiyiṉ
mālaiyaṭiyaṭiyōṅkaṭkaruḷkaccivāḻkampaṉē.       53
vātaṅkamaṇṭalanīraḻalāykkampamaṉṉiniṉṟa
vātaṅkamaṇṭalampāyuṟipōyvaṉkaḻupporunta
vātaṅkamaṇṭalattārceyyaveṉṟavarvāḻttumattā
vātaṅkamaṇṭalamūṉṟuṅkaṭanteṉmaṉattakattē.       54
akattiyaṉārataṉpūviṟkunāciyarintiṭucey
yakattiyaṉāratavattiyeṉṉātaṟuttāṉmutalō
rakattiyaṉārataṉāṟṟoḻuṅkamparaṟiviṟcempō
takattiyaṉāratamarkkoḷittēmaṉṟilāṭuvarē.       55
āṭāṉaiyampalamēyāṉaikkampaṉaiyaṉpilarpā
lāṭāṉaiyampalamīvāṉaikkaṇṭaṉaḷākimaṅkai
yāṭāṉaiyampalakoṇṭuceṉṟāḷaṅṅaṉēnekiḻnta
tāṭāṉaiyampalantōveṅkumāyatalarttiruvē.       56
tirumēṟṟaḷivaḷarkampaṉpaṉiyuntiṇkōṭaiyuṅkū
tirumēṟṟaḷiyuṭaṉceytavattōrkkiṟaicīreḻiṉmu
tirumēṟṟaḷimuralkoṉṟaiyaṉṟāḷcintiyārcamaṉa
tirumēṟṟaḷiviṭavēṟētuṟutitiruntuvarē.       57
tiruvōṇakāntaṉṟaḷivaḷarēkampaṉcīrkkaruka
tiruvōṇakāntaṉṟaṉkōṉvaraippāṟceṉṟiyāṉmuṉkaṇṭa
tiruvōṇakāntaṉipēcāmeṉuntiṇviratattiṉmu
tiruvōṇakāntampiṟitoṉṟovvāṇaṇpiṟcīriyaṉē.       58
aṉēkataṅkāvatamappukaḻakkampavaṟuttaruḷvā
yaṉēkataṅkāvatampaṟpalavōṭiyalaintuvaṟi
yaṉēkataṅkāvataṉpālvaraippāṟṟavamāṟṟikkacci
yaṉēkataṅkāvataṉēyalaiyāvakainaṉṉeṟiyē.       59
neṟikkāraikkāṭṭukuḻalārpiṉceṉṟuniṟpīruyirpō
neṟikkāraikkāṭṭuvirkampaṉukkālaiyiṉērntaneṟu
neṟikkāraikkāṭṭuppaḷḷikkōvukkaṉpunikaḻttikkacci
neṟikkāraikkāṭṭuccellīrtuṉaiyāvarunīrmaiyarē.       60
maiyāṉappativaḷarkaccippirāṉvarumēṟeṉuntaṉ
maiyāṉappatiyiṉaiyūrntaruḷēkampavāṇaṉiḷa
maiyāṉappatinaṉṉilānīntuvēṇimauliyaṉka
maiyāṉappatiṉaintumūvēḻunīkkavarantarumē.       61
tarumantaratamantērkalvivēṭṭuttaraiyiṉurut
tarumantaratamaṅkeytarreṉuñcoṟṟaṉaikkampamvāḻ
tarumantaratamarkkeṭṭārvaraitaṉiṟkaipuyamān
tarumantaratamakkūntaṟkunīceṉṟucāṟṟukavē.       62
kavaḷakkariyaṉṟuvēṉṟāraṉpāṟcoṉṉakaṭṭuraikkāṅ
kavaḷakkariyaṉṟukollāmitteyvaṅkaṉaiyiruḷāṅ
kavaḷakkariyaṉṟutantanañcuṇṭiruḷkaṇṭaṉoṉṟā
kavaḷakkariyaṉṟuṟaicūḻkampaṉvaraikkārikaiyē.       63
kāriyaṅkāraṇamāmpañcapūtakkalappiṉmayaṅ
kāriyaṅkāraṇaṅkeytāvakaiyaruḷkāṭṭumavi
kāriyaṅkāraṇañcūḻkampaṉūralluṅkāypakaluṅ
kāriyaṅkāraṇavōcaiyaikkāṭṭuṅkalikkacciyē.       64
kaccitteruvilvantārnekiḻttāreṉkaḷapamulaik
kaccitteruḷiṉaryāvareṉpēṟkukkallālamaryō
kaccitterutiṉaiyūruñceyuṅkaṉṉalkallipantuyk
kaccitteruvaiyuṟuñcūlamēntiṭuṅkāṇeṉparē. (65)       65
parāraivaraivaraipōlvaḷaikkuṅkamparaittiruvam
parāraivaraivaraiyōvaṟiyārpaṉṉeṭuṅkaṇakkum
parāraivaraivaraiyatteriyārpaṭittōriṟcemmāp
parāraivaraivaraiyiṭṭoḻippāravvitaṇṭaiyarkkē.       66
taṇṭakanāṭakamāṭumentāytaṇkuṟaṅkarampait
taṇṭakanāṭakalalkulpaṅkāpoṟṟaṭavaraikkō
taṇṭakanāṭakarātimaṇkāṟṟaṅkittaṇpuṉalān
taṇṭakanāṭakamvāḻkampaṉēniṉcaraṇcaraṇē.       67
caramaintaṉaṅkaṉoruṅkēvumuṉkoṉṟaitantiruṭkuñ
caramaintaṉaṅkaṇmeliyacceyyārpoymaicāṟṟuparā
caramaintaṉaṅkaṇapōṟṟiyeṉṟēttakkaitantaruḷī
caramaintaṉaṅkaṇmakiḻkampaicūḻkampañcārntavarē.       68
tavantāṉaṅkālantoṟumaṟavārtaṅkukacciyiṉey
tavantāṉaṅkālaṉṟiṟalvāṭṭukampaṉṟaṉveṟpiṉarkai
tavantāṉaṅkālantarumeṉceykēṉcantakkuṉṟiṉumvan
tavantāṉaṅkālaṉpilāmataṉṟāṉumvaruttuvaṉē.       69
varakantamātaṉavāḻvōruṇaṟkumaṟṟiṉpamviṟpa
varakantamātaṉamāyateṉṉēkamparmaintameytta
varakantamātaṉavaḷḷikoṇkāveṉṟuvāḻttavaruḷ
varakantamātaṉaveṟpāḷarpōlunammaṉṉavarkkē.       70
maṉṉātapōtaṉarvāḻkampavāṇaniṉvāṉkaruṇai
maṉṉātapōtaṉakāpukalēteṉmuṉvantutaru
maṉṉātapōtaṉatānarakāravaruntukeṉṉā
maṉṉātapōtaṉariyaṟiyātameyvāḻvaruḷē.       71
vāvikkamalattaṭavāḷaimāṅkaṉivāykiḻittu
vāvikkamalaccuraitēkkinīntumvaṇkaccikkampā
vāvikkamalakkunācceṟṟukkālaṉvanteytumuṉṉa
vāvikkamalattuṇaittāṭantāṭkoḷavalviraintē.       72
valliyaṅkōṭṭumalaitirikāṉiruḷvāyvaruvāṉ
valliyaṅkōṭṭuvillārmoḻivārmalaiyīṉṟamulai
valliyaṅkōṭṭunaṉṉīrkkampaivāyttaḻuvakkuḻaintār
valliyaṅkōṭṭuṭaṉārtteḻumēkampamvāḻvaraikkē.       73
varaiyumvaraiyumuḷvāṭātiruntataṭiyavaryā
varaiyumvaraiyumavvēṭṭaṉparpārttivaṉārivaṉai
varaiyumvaraiyumeṉṉāteṉaiccērttuvaraiyuṅkampar
varaiyumvaraiyuntiṭamumuḷḷārtantamāntaḻaiyē.       74
māntarumaṅkalavāviṭamāntiyavvāṉavaru
māntarumaṅkalariṭṭēttavāḻkampavāṇaṉoṟṟai
māntarumaṅkalavaippākkoṇṭāṉaṭivāḻttupuvim
māntarumaṅkalamākakkoḷḷāmvampiṉmāḻkutumē. )       75
māvaliyēvalaiyāppakaimīṉkaḷaimāṭṭimaṇmēṉ
māvaliyēvalaimāṟṟiṉaṉṟāḻkampamañcuḷarō
māvaliyēvalainōkkipaṅkāmakaṉpeṇṇeṉunā
māvaliyēvalaiyēkoṭiyēṉviṉaimāyttiṭavē.       76
vētaṉaivāyppaṇivuṟṟavamēmelivēṉumuṟa
vētaṉaivāyppaṇiyārkampattēveḷiniṉṟuviṇṭu
vētaṉaivāyppaṇiceytumeṭṭāteṅkumēvucama
vētaṉaivāyppaṇīyāṉṟaṭuttāṇṭaṉaṉmētakavē.       77
takaraṅkantikkuṅkuḻalāyiṉiyuyirtāṅkeṉuñcoṟ
ṟakaraṅkantikkumaruḷvāralartapaṉaṉṟaṉaiccēn
takaraṅkantikkumukaṉaikkoykampartaṭavaraippō
takaraṅkantikkumarampōṟkolyāṉaittaṉimaṉṉarē.       78
taṉittaṉamēyaṉparkkākiniṉṟōṉṟamiḻkkaccikkampat
taṉittaṉamēyaṉparācattipūcaṉaikoṇṭapuṉi
taṉittaṉamēyapacappoḻiyāṉmaṟṟorcārpumillēn
taṉittaṉamēyaṉamēyiṉiyētuyyattakkatuvē.       79
vētākamaṅkalaikaṟṟataṉāṉmuttivēṭpataṟi
vētākamaṅkalainīrpōkkumēviyaṉpattiviḷai
vētākamaṅkalaimāmativēyntaveṇṇiṟṟoḷiccu
vētākamaṅkalaiyātticaikoṇṭameyyēkampaṉē.       80
ēkampattāṉaiyariticaiyūrpukaḻēṟukacci
yēkampattāṉaiyuripōrvaivāḻiṭañcūtamatā
mēkampattāṉaiyukaittaṭiyārkkeḷivantaruḷu
mēkampattāṉaiyarikkaṇṇipākaṉukkeṉparkaḷē.       81
paramparamāṉantavātavarcūḻkampaṉēyimparum
paramparamāṉantamāniṟaintōypacuñcāpakkarum
paramparamāṉantamottakaṇṇārtiṟampāṟaveṅkum
paramparamāṉantamuttitantāṇṭaruḷpālippaiyē.       82
pālaṉañceytutavārkoṉṟaimālaitaṇpācaṭaimēṟ,
pāvaṉañceytuṟuteṉkacciyēkamparpāṉuvumēṟ,pālaṉañ
ceytutalpōleytumālaiyiṉpaintuḷavōṉ, pālaṉañ
ceytukolvāṉeṉṟeṉṟēṅkumeṉpāṉmoḻiyē.       83
pātakamañcaṉaveṟpākavīṭṭunaṟpaṇpuvirum
pātakamañcaṉamāṭṭātukaipaṉṉunāppukaḻcep
pātakamañcaṉakaṇṭākampāpaṉṟināṭariya
pātakamañcaṉamiṉṉamuṅkāṇarumpaṇṇavaṉē.       84
vaṉappuṇṭarikamukattārtamuṟpalamāmalariṉ
vaṉappuṇṭarikavarkaṇvirumpēlvaṇaṅkāyuraicey
vaṉappuṇṭarikalavāmalaruṇṭuvaṇkampamuṇṭu
vaṉappuṇṭarikavuriyāṉuṇṭēmaṉamvāykaiyuṇṭē.       85
kaittāyiṉaiyakaṉṟāyamumyāṉuṅkavalamaṟu
kaittāyiṉaiyavarukālaṉpōlumōrcaṇṭakaṉṟaṉ
kaittāyiṉaiyaveṉkaṇmaṇiyēkakkaṭaviyeṉaik
kaittāyiṉaiyanaṟkampantoḻāriṟkaṭunteyvamē.       86
kaṭamātaṅkampappirāṉaiccivanicikkaṇvaṇaṅkiṟ
kaṭamātaṅkampaṟpalacūḻavāḻntaṅkuṅkañcarkaṇṇar
kaṭamātaṅkampaṇiyāppūṇṭuvaikippiṉkārmalaccaṅ
kaṭamātaṅkappaṟṟaṟappōykkalappartiruvaṭiyē.       87
tirukkōvaiyāraṇaṉaippaṭaittēkampattēmakiḻvōy
tirukkōvaiyāruḷattōraṉparkūṟiṭacciṟṟampalat
tirukkōvaiyārkarattālvaraintāṇṭacelvāvaruḷkū
tirukkōvaiyārpaṭaivēṭkōviṉṟāṟṟumeṉcēlviḻiyē.       88
viḻumantavātavarcārpēnayantuvivēkaṅkaḷa
viḻumantavātavavēṉōrmataṅkaḷaimēṟkoṇṭaṅkaṇ
viḻumantavātavameṉṟumaikāṭṭiviḷakkiṉainal
viḻumantavātavarveṟpākampāveṉviḷampuvaṉē.       89
puvaṉampavaṉaṅkamaṇṇaḻalāvaṉpuḷḷūrkaḷarkām
puvaṉampavaṉaṅkaḷāvamarvōṉviṉaipoymalanta
puvaṉampavaṉaṅkaṇaṉkampaṉeṉṟeṉṟupōṟṟivirum
puvaṉampavaṉaṅkaṉattaṉeṉṟēkoṇṭapōtaṉaiyē.       90
pōtumiṉaiyamparēnaṭavātiṅkumpūmpakaḻip
potumiṉaiyamparattaipporumiṭaiyārvacaiyum
pōtumiṉaiyamparikampartārpurintāriṉiyōr
pōtumiṉaiyamparavaiyiṉvīramumpoṉṟukavē.       91
kavalaikkarumparavappūmpakaḻikkuṅkaṉṉiyarnōk
kavalaikkarumparavērnakaiyalkulukkācaikoṇṭu
kavalaikkarumparavaikkuḷviḻātukaruṇaiperu
kavalaikkarumparamāṉantamīntaṉaṉkampattaṉē.       92
kampākampānatippāṟpūcaiceykavurikkaruṇōk
kampākampālittakōvēmakaḷirkaṭitaṭanā
kampākampāmoḻikaṇkaḷeṉṉātuṉkaḻalaimuṟuk
kampākampākamuṟuntamiḻpāṭuṅkaṭaṉpaṇiyē.       93
paṇiyātaṉantam paricaṭiyāretirppaṭṭiṭiṟcey
paṇiyātaṉantaṉ pukaḻaniṟpīreṉṟupāṭipputti
paṇiyātaṉantantu pacariyātukampāvaravap
paṇiyātaṉantañca meṉṟaḻivēṉeppaṭiyuyvaṉē.       94

tirucciṟṟampalam.
meykaṇṭatēvar tiruvaṭivāḻka.
civañāṉayōkikaḷ tiruvaṭivāḻka.

------------------------------------------------------------------------

2. tirumullaivāyilantāti.

u - kaṇapati tuṇai
tirucciṟṟampalam.
kāppu.
mallaiviṉāyakaṉintemmaiyāḷoṟṟivaipukalvē
ṟillaiviṉāyakaṉaṉkēṉumilleṉṟikaḻaleṉuñ
collaiviṉāyakaṉaintirappōrkkaruḷcōtipeṟṟa
mullaiviṉāyakaṉmullaiyantātikkumuṉṉiṟkumē.
nūl.
tiruttaṅkumāmullaivāyiṟpirāṉirucēvaṭinīrt
tiruttaṅkumārkkattiṟcellāmalāṭappeṟṟēmiṉimāl
tiruttaṅkumāraṉeṉṟōtippiṟaraippiṉceṉṟuniṉṟu
tiruttaṅkumātumuṉintālunaintuḷantēmpilamē.       1
tēṅkoṉṟaiyāraṇavuñcaṭaivāḻvaitticaiyaṉaittun
tēṅkoṉṟaiyāraṇavallāremaicciṉañceytupoṟi
tāṅkoṉṟaiyāraṇañceyyātumullaittalattiṟaivā
tāṅkoṉṟaiyāraṇaveṉṟirantēttuntavampeṟiṉē.       2
tavalarumpalkalaitērmullaivāyiṟcayilavillār
cuvalarumpalkalaitantiṭakkoṇṭavartūyamati
nuvalarumpalkalainīrmuṭiyārainuvaṉṟaṟiyā
vavalarumpalkalaivēṇṭiyeṉvīṇilalaivatuvē.       3
alaivaṉamantaraṅkāṟṟaṅkimaṇṇeṉumaintumallāt
tilaivaṉamantaraṅkattāṉamāttirumullaiyiṉvāḻ
talaivaṉamantaraṅkāṭṭunañcuṇṭutaruvicumpiṟ
kalaivaṉamantaraṅkāppiṉaimāṟṟuṅkaruṇaiyeṉṉē.       4
karumamalaṅkoṭumāyaiyunīkkikkatirttuvarā
ṟarumamalaṅkoṭupāytaṭañcūḻmullaitaṉṉiloṉṉār
marumamalaṅkoṭuceṟṟōṉparacavarumperumā
ṉarumamalaṅkoṭumāmācilāmaṇiyāṇṭakaiyē.       5
kaitavanāṭakaṅkāṭṭiyaṟivaikkamarakattē
peytavanāṭakavākkaḻittāypukaḻpeṟṟatoṇṭaic
ceytavanāṭakamullaippirāṉpatañcintaiceytē
kaitavanāṭakamēyeṅkuḷāṉeṅkaṇampaṉeṉṟē.       6
eṅkaṇampaṉparacēraṭiyāriṉiṇaimalarttā
ḷaṅkaṇampaṉparacēmullaiyāyaruḷeṉṟamarar
taṅkaṇampaṉparacēykarattāṉmullaitaṉṉiṟaiyāñ
ceṅkaṇampaṉparacētaṉaṉpātameṉcintaiyatē.       7
cintaittirukkumaramuṅkaḷavuñceṟintavañca
kantaittirukkumaranērviḻiyavarkāmaṅkaḷu
muntaittirukkumaraṉmāyamumuṭittāḷumoru
vintaittirukkumarapaṟiyāmullaimeypporuḷē.       8
poruppukkuḻaittakarattārvamullaippurattatiyāṉ
karuppukkuḻaittakarattārnakakkalaṅkātaruḷum
viruppukkuḻaittakarattārmalarkuḻaṉmelliyalā
maruppukkuḻaittakarattārtalaimaitteṉvāḻmutalē.       9
vārampaṭaittakarunīlakkaṇmayilpākarayil
vārampaṭaittakaruvantakōṉṟoḻumaṉṉarceyyiṉ
vārampaṭaittakaruvaṟuppārkkiṭamvaṇṭoḻilcey
vārampaṭaittakaruvāṟkulaiceyvaḷamullaiyē.       10
mullaippatikamañcūṟkoṇṭalcūḻmutukiṉṟiṉumvāḻ
tillaippatikamaṭamārpaṉmūvartiruttamiḻiṉ
collaippatikamalarttoṭaiyaṉṟaṉṟuṇaimalarttā
ḷollaippatikamaṉattēyamaṉvarumuppoḻutē.       11
tēṅkaṭampuntikaḻumalarcceṉṉiccevvēḷaippeṟṟōy
tāṅkaṭampuntikaḻumalakkōṉṟamiḻcūṭiyaṭi
yōṅkaṭampuntikaḻumalaṟṟōṅkavuyarmullaiyā
yāṅkaṭampuntikaḻumalattevvaṟavāṇaikoṇṭē.       12
koṇṭalaṅkaṇṭarumālpōlumullaikkuḻakarmuṉṉāḷ
viṇṭalaṅkaṇṭarumāluḻantēṅkavekuṇṭeḻunañ
cuṇṭalaṅkaṇṭarumāpatiyārmuṭiyūṭumatit
tuṇṭalaṅkaṇṭarumāvāveṉaittoṇṭukoṇṭaṉarē.       13
koṇṭāṉaṉaṅkaṉañcakkoṭumpārvaikuraikaṭaṉañ
cuṇṭāṉaṉaṅkaṉamvāviyuṅkāvumulāvumullaik
kaṇṭāṉaṉaṅkaṉakamputtimuttiyuṅkāṭṭavañcu
piṇṭāṉaṉaṅkaṉaṟkaṇṇoṭuvāḻumperumaiyeṉṉē.       14
perumpuṅkavarumakiḻntēttumullaippemmāṉkaḷavē
virumpuṅkavarumatiyāḷarnaṭpaiviḻaiyumveṟun
turumpuṅkavarumaṉamitutīrtteṉṟuricuḷattē
yarumpuṅkavarumavaikaḷumāyavarumporuḷē.       15
aruviṉaiyēṉaiyevarpurappāreṉṟaḻuṅkineñcē
karuviṉaiyēṉaikāmiṉṟitteṉmullaikāvalaṉṟāṇ
maruviṉaiyēṉaiviṉaikaḷunīṅkiṉaimāṟṟiṉaiyiv
vuruviṉaiyēṉaiyuṟutiyiṉiyuṉakkeṉkuṟaiyē.       16
kuṟaimatiyātavamāṟṟunarkēṇmaiveṅkōḷarpoymmai
maṟaimatiyātavamāmōparatamamārkkaminta
miṟaimatiyātavamātavarvāḻmullaimēvumaṉa
ṉiṟaimatiyātavamālviḻiyārainiṉaineñcamē.       17
neñcakaṅkōṭimaṟamēpayiṉṟunaṉṉīrmaiyiṉṟi
vañcakaṅkōṭiceytālumpoṟuttaruḷvāyaiyaṉē
yañcakaṅkōṭirintumparkuṉṟāmalamutuceyta
nañcakaṅkōṭivaḷaimuttamīṉmullaināyakaṉē.       18
nāyakaṅkaikkiḷaitānteṅkaṅkāyuṟiṉāyeṉceyun
tūyakaṅkaikkiḷaimīṉamellāmaccuvaikoḷḷumō
tīyakaṅkaikkiḷaiyārcērkilāmullaittiṇpatiyēn
tāyakaṅkaikkiḷaiyāṟpayaṉkōṭalattaṉmaiyatē.       19
taṉṉakarāvatuteṉmullaiyētaṉpaṇimaṇikaṇ
miṉṉakarāvatuvaippeṇkoṭiyiṭaiveḷviṭainañ
caṉṉakarāvatuceṟṟatuvāmaṉpar nālvarkkaṟañ
coṉṉakarāvatulāveṉa vēttunantōṉṟalukkē.       20
tōṉṟaṟkariyaporu ḷeḷitēvantutōṉṟinaṟa
vūṉṟaṟkariyakuḻaṉmātoṭu mullaiyuḷḷiruntu
kūṉṟaṟkariyalpaṟiyā muṭipuṇmaikūṟiyeṉṉai
yēṉṟaṟkariyayaṉēṉō raḻukkaṟutteṉpayaṉē.       21
eṉpatikantaṉaiyēntuṅ kuṭaṅkaiyiṟaivaṉaru
ḷeṉpatikantaṉaimullaiyiṟ cērntilaiyittuṭakkā
meṉpatikantaṉaiyaṉpuvi poṉporuḷeṉṟaḻiva
teṉpatikantaṉaiyaiya kollōpukalēḻaineñcē.       22
cēvaṭivāṉavarēttatticai mukaṉṟērceluttac
cēvaṭivāṉaritāṅkap purañceṟṟateṉmullaiyāy
cēvaṭivāṉaramēvuṅ kayilaiccilampiṉar
cēvaṭivāṉaṟuntīntamiḻ pāṭavuñceytaruḷē.       23
aruḷātarittirantaṉpu ceyvēṅkaṭkamarulakōr
poruḷātarittirantāṉiṟkumōmullaippoṉṉaiyuḷḷā
maruḷātarittirantērntaṟiyā rammaṭavaraiyē
veruḷātarittirantō viṉaikāḷiṅkumēvaritē.       24
mēvarunteṉṟalukkāṟṟā teṉmāṉvempinaintutaṉi
yēvarunteṉṟaṉakkārtuṇaiyāvareṉṟēṅkiyinta
nōvarunteṉṟayaṉēṉ vitittāṉeṉṟunontaḻumāṟ
pāvarunteṉṟamiḻmullaippirāṉaruḷpālippaiyē.       25
pālivaṭakaraikōṭiyumoṉ ṟeṉappārppavarvāḻ
pālivaṭakaraimullaip pirāṉpaḻitīravaruḷ
pālivaṭakaraivēlema reṉṉiṉaippāreṉumaim
pālivaṭakaraiyaṉṉaiyar nērntumpacappuṟiṉē.       26
uṟumācilāmaṇimāyaiyeṉṟēkoḷḷuyirkkivaṟṟait
teṟumācilāmaṇivaḷḷalveṟpāvaṉaittēṭikkaṇṇa
raṟumācilāmaṇivaitta maṇpāvaiyaṉṉēṉeṉuñcīr
peṟumācilāmaṇikēṭkumuṉ cōrumippētaiyiṉṟē.       27
iṉṟakalaṅkalavātoḻin tālumeṭuttacilaik
kuṉṟakalaṅkanaṉkoṉṟaiyēṉuṅkoṭuttiyaṉṟēṉ
maṉṟakalaṅkalaṉētūṇikaṭpuṉalvarāviṭā
niṉṟakalaṅkalarkāṇāta mullainirumalaṉē.       28
nirutiyamaṉaivintiraṉātiyarnērttiṟaiñcik
karutiyamaṉaṉarccikka nalkuṅkaṭimullaittalai
varutiyamaṉaṉalkāti yulāvaraivāḻttuvamim
parutiyamaṉaṉayap pēmalamalappāḻṅkuḻikkē.       29
verses 30, 31 missing       30, 31
vantaṉaiyāṟṟamavākkoṇṭu tāḷiṇaivāḻttumeytta
vantaṉaiyāṟṟamarvārkkaruḷvāṉ ṟarumaiyalkoṇṭu
vantaṉaiyāṟṟamarkāṇileṉṉā meṉṟuvaiteṉaittai
vantaṉaiyāṟṟamaruṇṭē ṉaruṇmullaivāṉporuḷē.       32
porutavicākarañcattiyuṅ kumpaṉumpoṟpaḻikka
virutavicākarantāṉum varuttumeyyaṉparuḷḷa
morutavicākaranteṉmullai yāvuṭaiyāraruḷā
rirutavicākaraneñcē yallāṟceyaliyātuṉakkē.       33
yātavamātavaṉāraṇaṉā riṉṉunāṭiyaṟi
yātavamātavaṭaṉpāl vaḷareḻiṉmullaiyiṉai
yātavamātavamaṉṟō veṉṉēriraṅkātiruttal
yātavamātavarveṟpā vaṟiyaviyampukavē.       34
iyampukavētaṉaiyā mantirapporuḷeṉṟuciṟaik
kayampukavētaṉaivīḻttōṉ pukaḻmullaikkaṇṇiruvar
payampukavētaṉai nāṭaritāvaḷarpaṇṇavaṉkā
viyampukavētaṉaiyuṟṟēṟ karuṇmikavaippateṉṟē.       35
vaippatumattakamītōr viḻimullaimānakarva
cippatumattakayatturi pōrppatutēvicā
ṇappatumattakamvaippārk kaṟuppatunāṉkiraṇṭu
muppatumattakavāḷark keṉṉōmayaṉmūṇṭatuvē.       36
mūṇṭavikkāmaṉṟaṉak kampalarmoḻināṇariviṉ
ṉiṇṭavikkāmaṉṉavaittamai pōrneṭuṅkāmamakat
tīṇṭavikkāmaṉvaruttātemaikkokkiṟāṉmiṭaṟṟiṟ
ṟīṇṭavikkāmaṉmicaitaṭañcūḻmullaicciṟparaṉē.       37
paramparaṉpaṇṭaraṅkaṉmullaivāṇaṉeṇpāṟkuṇamu
niramparaṉpaṇṭaraṅkaṉṟēṭa nīṇṭanimalaṉeṇṭik
koramparaṉpaṇṭaraṅkaṇṭōtum pattiravuttamayāḻ
naramparaṉpaṇṭaraṅkañ cēraruṭkaṭaṉanteyvamē.       38
nantamarumantameyvāḻvumaṟṟainalaṅkaḷunti
kantamarumantavāṉpukaḻcērmullaikkaṇṇirunta
pantamarumantamelviralpākaṉpakaivarurañ
cintamarumantaṉaippōḻuñcūlattirukkaraṉē.       39
tirumullaivāyiṉ maruvumentāyiḷañcēykkaḻaku
tarumulaivāyiṉvaittālaṉṟi yuṇṇuntakutiyuṇṭē
varumulaivāyiṉaṟpaṭṭaḻuntā temaiyāṇṭumaṉa
mirumulaivāyiṉmeḻukāyurukac ceytēṉṟukoḷḷē.       40
koḷḷuntikamparamullaippirāṉpaiṅkuḻavinilā
veḷḷuntikamparavuñcaṭaiyāṉveṟpiṉīrccuḻiyait
taḷḷuntikamparanērkaḷaṅkaṇṇitarunalattiṟ
kuḷḷuntikamparamellāmatippiṉumoppallavē.       41
alliyantāmaraiyāḷiṭamōrpoḻutavvaḷampōy
valliyantāmaraiyāḷiṭamāmataivāḻttiṭaṉmiṉ
palliyantāmaraiyāmattiṉuṅkaṇpaṭāmullaiyārp
pulliyantāmaraiyācaiyiṉvāḻttumpulavarkaḷē.       42
pulattalaivāviṉiyāṟṟēmeṉṟeytunarpuntiventīp
pulattalaivāviṉuṅkaikoṭuppārmullaippūvaiviṭu
pulattalaivāvinaṉṉīrviḷaiyāṭippuṇarutumvā
pulattalaivāviṅṅaṉeṉṟaruḷvāymalarppūṅkoṭiyē.       43
koṭiyāṉaiyantanallūraṉaiyāṇṭanaṅkōṉaimatak
koṭiyāṉaiyantakaṉaiccīṟimullaiyuṭkōvaimullaik
koṭiyāṉaiyantapavāṇṭāṉaiyīṇṭuṟaṟkukkaraintāṟ
koṭiyāṉaiyantamuḷḷāykkiṭuvēṉ koḷumūṉpaliyē       44
ūṉkāḷattikkuccuvaiyuḷatōtiṇṇuṭaṟkaṟaikkā
ṉāṉkāḷattikkutteḷivuḷatōmullaināyakaṉeṅ
kōṉkāḷattikkuttaraṉalamyāṉaṟikoḷkaiyallāṉ
māṉkāḷattikkukkiyārāvarpōlumaṟṟeṅkaiyarē.       45
kaikkavikamakanaintaḻuṅkikkalaṅkātaruḷcēr
kaikkavikamakavātiyilācaikaruttuḷḷuka
kaikkavikamakaṉātiyarvāḻmullaikāvalaṉpuṉ
kaikkavikamakavuṅkoṭupāykaḻuṅkuṉṟaṉaiyē.       46
kuṉṟattañcātimalarkkūntaṉmātiṭaṅkoṇṭirunta
ṉaṉṟattañcātivaḻāmullaivāṇaṉaṭittaṉaṉṟeṉ
maṉṟattañcātineñcēnamakkeṉkuṟaivāḻvupeṟṟēm
piṉṟattañcātirimāyāyeṉṟēveṟṟipēcuvamē.       47
pēcittiruntanammullaiyilvantemaippēṇittoṇṭīr
pūcittiruntamviṉaitīrttumeṉṟaruḷpoṟparveṟpi
ṉēcittiruntaṇpuṉalīrkkumpōtuṟṟunērnteṭuttā
rācittiruntapaṭipōloruvarañcātiyeṉṟē.       48
cātippariyatavattārkkumullaittalattiṉuṇmai
pōtippariyaṉalampāṭutumpullaṟivuparam
pātippariyamaṉaitōṟumvaṇṭupakarntatumuṉ
kātippariyakaḷiṟṟuripōrttatuṅkaṭṭuraittē       49
kaṭṭōmputaleṉakkāmātiyāṟuṅkaricaṟuttō
muṭṭōmputavutiṟantiṉpavīṭupukkuccarittōñ
ciṭṭōmputalvimaṇṇōruntikañcanteḷiviṉmuṉpiṉ
viṭṭōmputaluṟunaḷḷeḻuttāṉmullaimēvappeṟṟē.       50
peṟṟavarampalavuṅkuṉṟayāṉpiṇaipōlveruḷa
vuṟṟavarampalaṅkōtaveṉpētaiyorutaṉiyē
muṟṟavarampalaceytakaṉṟāḷeṉṉaimullaippirāṉ
kaṟṟavaraṉpalavaṟpaṇiyāriṟkaṭuñcuramē       51
kaṭuttiyampāmpaṉmalarāṉaiyātukavalaineñcē
viṭuttiyampāmpaṉalvāyāṟpukaḻntiṉṟumēvutumuṭ
paṭuttiyampāmpaluripiṟaimāṉvemparacoṭuntu
vaṭuttiyampāmpaṇimullaiyuḷampalavāṇaṉaiyē.       52
ampalavāṇaṉmaṭavārviḻiyeṉṟaḻintuḻalu
mampalavāṇaṅkaṉaiyaliyākiyamarntaruḷu
mampalavāṇaṉṟirumullaivāyilaḻakaṉṟillai
yampalavāṇaṉvaḻiyiṉillā veṉṉaṟivukaḷē.       53
aṟivaṟiyākametuvatuvākamallātaveṉṉāṅ
kuṟivaṟiyākaṭimullaiyiṟcērpuḻukkūṭṭaiviṇṭu
taṟivaṟiyākañceyaṉpāleṉaiyarccaṉaiceyuṉpāṟ
ceṟivaṟiyākantaruvaleṉṟāṇṭaṉaṉciṉmayaṉē.       54
mayaṅkātuvaraiyumpoypporuḷiyāvumvaraiyacceyya
payaṅkātuvaraiyuṇmālpōṟṟumullainampāviḻippaṅ
kayaṅkātuvaraiyunīḷcīrkkoṭiyiṭaikātalacūr
cayaṅkātuvaraiyumaiṅkaraṉāraiyuntantavaṉē.       55
tavattukkaṇikalaṉaṭṭōṉeṉṟaṟōriṟṟavaṟumavai
pavattukkaṇikalaṉeñcēyivaiviṭappārvaṭiva
kavattukkaṇikalaṉmāvākkumullaiyiṉāṉariyā
yavattukkaṇikalantōrpāṉmaruvumemmaṇṇalaiyē.       56
aṇṇalantōyamaṉaivīṭṭimullaiyilārntatuvu
meṇṇalantōyamuṭittatumaṟṟemmiṟaiviyaippō
luṇṇalantōyaviḻaintirantēṅkiyuḷaintunantam
peṇṇalantōyaveḷivantaruḷumeyppēṟaṉṟiyē.       57
aṉṟiṉaṅkātaramāyniṉṟukattumalaikaṭalem
muṉṟiṉaṅkātaravattukkaḷavilaimūrimataṉ
kaṉṟiṉaṅkātaravāruḷarōvirukaṇṇuntuñcā
viṉṟiṉaṅkātaramāmullaivāṇamaṟṟeṅkaḷaiyē.       58
kaḷaikaṇṭaṉampuyamāmullaikkōṉveṟpakātaṉmikka
kiḷaikaṇṭaṉampuyaṉmēvuntaṭavaraikkīḻorucār
viḷaikaṇṭaṉampuyaṅkañcēlvalvēycoṉṉaṭainitampan
tiḷaikaṇṭaṉampuyamākkoṇṭuniṟkumortīṅkarumpē.       59
tīṅkarumpuṅkavaṟāṭippayaṉilaiceppiṉmiṉṉār
tāṅkarumpuṅkavalākkaṉiyummeṉaccāṟṟiyantō
nīṅkarumpuṅkavacaiyuṟuvīrmullainīṇakariṉ
pāṅkarumpuṅkavarumpōṟṟumīcaṉaippāṭumiṉē.       60
pāṭakamaṉṉavaruntuyartīrapparaṉpukaḻvāy
pāṭakamaṉṉavaruṅkuṇampōṉalampārtteṭuttup
pāṭakamaṉṉavaruḷāṉṟaṉpāṟpaiṅkoṭiyiṭaiyeṉ
pāṭakamaṉṉavarumpōṟṟavāḻmullaippaṇṇavaṉē.       61
paṇṇakaṅkārikaipāṉmullaivāyumpatintiruntōy
vaṇṇakaṅkārikaimaṟṟumeṉpōṟpakarvārilaiyeṉ
ṟeṇṇakaṅkārikaitūvātiyaṟṟumiruviṉaiyān
tiṇṇakaṅkārikaitīṇṭumentāykeṭacceytaruḷē.       62
ceytavamāyattaṉcelvamunīyeṉaccintaiceyyā
teytavamāyattaṉmaṅkaḷaimāṟṟiyiyaṟṟumeṉṟaṉ
kaitavamāyattaṉmaikkōraḷavillaikaṇṇaruḷāṟ
poytavamāyattaṉmullaiyuḷḷāynalampōtippaiyē.       63
tippiyamāvaṭutaṇṭuṟaikkaṇṇuntiruntunilai
tappiyamāvaṭuttīrmullaiyūriṉuñcantamulai
yampiyamāvaṭuvārkaṇṇipākaṉamarntupukaḻ
pappiyamāvaṭunāmamoṉṟākkoṇṭupārippatē.       64
pārakantaikkumarumpukaḻcērmullaippālavaruḷ
pārakantaikkumatiyārpiṉceṉṟutaṇpālinatip
pārakantaikkumvaḻiyiṉṟivāṭumparicunaṉṟō
pārakantaikkumaikkuṅkayañceṟṟaparāparaṉē.       65
paraṅkiriyāvikaḷcūḻmullaipōṟparinteṉṉuḷamā
maraṅkiriyāviṭaiyāraruḷuṇmaiyaṟiviṉiṉṟa
varaṅkiriyāviyiṉuḷḷēyaḻuttumvakaiyaṟiyēṉ
ciraṅkiriyāvitiyāṟṟuñcellēṉuyyuñceykaiyeṉṉē.       66
ceyvacittāntamiḻmullaiyuḷīcacevvēmanaya
vaivacittāntamporuḷaintuṭaiyavavaṟṟiraṇṭu
naivacittāntavirmūṉṟumoṉṟoṉṟiṉaṇukumeṉṉuñ
caivacittāntaneṟiyupatēcantaṉaiyemakkē.       67
taṉaiyariyāṉaṉanāṉkāṉuntēṭiṭattāṉmuṭiyāñ
ciṉaiyariyāṉaṉamārtaṭañcūḻmullaicciṟparaṉeṉ
viṉaiyariyāṉaṉaruḷcērntunīyorumiṉṉiṉviḻi
yiṉaiyariyāṉaṉaṉērmeḻukāyiṉeṉṉāmpiṟitē.       68
tēvaruntāṉavaruṅkāri kaṇṭañcittīviṉaiyā
ṉēvaruntāṉavaṉām pakuppaṟṟavarnērmullainam
pāvaruntāṉavaveṉṟō liṭappaṇṭaruntiyuman
tōvaruntāṉavamītaṟiyār cilartoṇṭarkaḷē.       69
toṇṭaiyanāṭukaṭīracceyyāmaṟṟuvaritaḻvāyt
toṇṭaiyaṉāṭumalarkkūntalārkkuṭaintumpiḻaittēṉ
ṟoṇṭaiyaṉāṭupukaḻōṅkumullaiyiṟṟōṉṟumurut
toṇṭaiyaṉāṭumalaraṭikkīḻiṉṟitoṇṭuceytē.       70
ceyyuṭaiyalkulaikkāṭṭimaykkunartīmaikeṭac
ceyyuṭaiyalkulaippālvaḷaiveṇṇittilamparappuñ
ceyyuṭaiyalkulaiyāvaḷamullaiyiṟcērntupakar
ceyyuṭaiyalkulaittārāṉaippālvaittatēvaineñcē.       71
neñcalamantiraṅkakkūṟṟan tōṉṟiṉunekkuruki
yañcalamantirantāṉ mutalāṟumaṟṟēmaṟuttēñ
cañcalamantirampeṟṟuḷa mullaittalattaḻaku
tuñcalamantirantaṉṉileṅ kōṉaittutikkappeṟṟē.       72
peṟṟattiruntuṟuvāḻ vemakkīyapperukuvaḷa
muṟṟattiruntuṟumullaiyiṉ mullaiyiṉmulliyilvāḻ
naṟṟattiruntuṟunīrvēṇiyīr naḷḷumaṉpareṉṉuñ
cuṟṟattiruntuṟukaṇṭīrt temaittoṇṭukoḷḷumiṉē.       73
miṉpaṅkampoṉṟuntumēruvil lōṭamarvētiyaveṉ
ṟaṉpaṅkampoṉṟuntuṟaikāṭṭi muttiyiṟcāravaru
ḷaṉpaṅkampoṉṟuntupiyōcai yeṉṟumaṟāmullaiyā
yiṉpaṅkampoṉṟuntuvarkkaiyaṟ kīntaruḷeṉṉaracē.       74
araṅkantiruvampalamukkaṇāṉukkamarviṭañcī
riraṅkantiruvampalartoṟum vāḻavilaṅkumpira
maraṅkantiruvampalapāṭum vāvikaṇmalkumullaip
puraṅkantiruvampalaṅkuṅ koṭiyiṭaippūṇmulaiyē.       75
pūṇṭilañcittattumeyyaṉpevvāṟiṉippoṉpeṇma
ṇṇān, tūṇṭilañcittattuvaṅkaṭantāṉantantōyvuṟa
lūr,pāṇṭilañcittattuvāttuṭakkokkappaṟittaruḷvā,
yāṇṭilañcittattunīrpuṭaicūḻmullaiyaṅkaṇaṉē.       76
aṅkaṅkarakaraveṉṟōtampōloliyārppavaṉpar
caṅkaṅkarakarakattōrtutikkattaṇṇīṟṟiṉoḷi
poṅkaṅkarakaramullaiyuḷḷāreṉaippottikkoṇṭa
paṅkaṅkarakaraniṉṟāluṉaippaṟṟikkolluvarē.       77
paṟṟikkollātoḻivēṉōviṉimalappāvamaṟaṅ, kaṟṟik
kollārulaivēṟkaṇṇipālkavarmullaippirāṉ,
peṟṟikkollātavarpōleṉṟaṉaiyeṇṇumpētaiyeṇṇa,
muṟṟikkollāmvarukiṉṟaṉaipāriṉṟeṉmuṉṉarvantē.       78
vantiyaṉṟēvarainiṉṉaṉṟiyāṉmullaivāṇaveṉṉō
vantiyaṉṟēvaraiyātaruḷāmaimaṇmuṟṟumpeṟṟum
vantiyaṉṟēvaraimāmātunīyumavvāṟuniṉcev
vantiyaṉṟēvaraivāṭkarittāṉkeṭavaittavaṉē.       79
vaittalaivāḷinikarviḻiyāṉmataṉampuṭalcu
vaittalaivāḷiṉiyāṟṟakillāṇmaṉṉacceytiyaruḷ
vaittalaivāḷiṉitārmullaivāṇmatikkuṭaikkō
vaittalaivāḷiṉilēṟṟaṉṟiccāntamvāra tivaṭkē.       80
vaṭkātakaitavarūrerittāyuṉṉaivāñcittavi
vaṭkātakaitavamikkōrpukaḻmaṇivārttainiṟai
yuṭkātakaitavavāṇarkaḷvāḻmullaiyuttamaṉē
yuṭkātakaitavaṉkaippirampālaṭiyuṇṭavaṉē.       81
uṇṭāyiṉantamayalceyvateṉṉiṉiyōṭunañca
muṇṭāyiṉantamatāṇṭavaṉmullaiyuṟāruṟumpuṉ
kaṇṭāyiṉantamarpōlvantemmāṉ kaṇṇaruḷpurintāṉ
kaṇṭāyiṉantamamēyuṉakkīṅkeṉṉakāriyamē.       82
mētakkacintaṉaittāpatarvāḻmullaimēvunampa
vātakkacintaṉaittāvīrameṉṟaṭṭumaṉmataṉaik
kātakkacintaṉaittuṅkuṭiyārmuṭikkaṇṇutaleṉ
ṟōtakkacintaṉaikkeṉṉeñcamēkuṟaiyōtutiyē.       83
tutipparuntātaviḻpūmpoykaicūḻmullaittoṉṉakāvāḻ
matipparuntātakikoṉṟaiccaṭātaravāṉiyaṅkuṅ
katipparuntātaravāyeṉṉuṭampiṟkaciyumpulāṟ
kutipparuntātamuṉvanteṉṟaṉaittoṇṭukoṇṭaruḷē. )       84
aruntutiyāṉaṉpiṉēttavaittāraruḷkaṟpiṉala
maruntutiyāṉampuvikkaḷittārakuḷāramutai
yaruntutiyāṉampurimaṉamēviraintāḷvaremmai
yaruntutiyāṉaṉkavarmullaikkēcollumavveṇṇamē.       85
eṇṇappaṭikaṭiyātaṉparkkīnteḻiṉmullaiyiṉuṅ
kaṇṇappaṭikaṭiyāṉattuntōṉṟumikkāṉkaḻaṟkīḻ
naṇṇappaṭikaṭineñcēyavaṉampiḻaiyeṇṇiṉun
taṇṇappaṭikaṭitāṟutalpōlumattaṉmaiyaṉē.       86
attaṉmaiyarnteriyaṟkuḻalāramarmullainila
yattaṉmaiyānterimūḻkāmaluṇmaiyaruvurukkā
rattaṉmaiyānteriyakkuruvāyvantaṉaittumallā
vattaṉmaiyānterivaipākattāmaṟiyeṉṟaṉaṉē.       87
aṟiveṉṟavavaḻiccellārtamaiyumaṭakkuṅkaṇṇāy
kuṟiveṉṟavavaṭiyēṟkaḷittāyiṇaikkūṟṟiṉmaiyāṟ[vai
poṟiveṉṟavarpeṟumpēṟṟaiyokkumippoṉṉuru[c
ceṟiveṉṟavavaliyeṉṟōvemmāṉmullaittīṅkarumpē.       88
karuppantaṅkuṅkuṟiyāṉmullaivāṇakatikaṭoṟun
tiruppantaṅkuṅkumalamālpōṉṟuterivaiyaraip
poruppantaṅkuṅkumakkoṅkaiyeṉṟōtippoyyātoḻippā
yuruppantaṅkuṅkuliyakkalayaṉṟoḻimuttamaṉē.       89
tamakkaṭiyākamaiyoṉṟittavañceyyuntaṉmaiyilā
tamakkaṭiyākamutavāraiccārattakumuṉakkut
tamakkaṭiyākamaṟaiyāḷarmullaittalattiṟaivar
tamakkaṭiyākameyttoṇṭuceyvēṅkaḷaiccārvaritē.       90
cārvaruntippiyamālkoḷvateṉṉaitaṇmullainakarc
cārvaruntikkuṭaiyārceyalkēṭṭitakuvarkaṭa
mūrvaruntikkeṭappuṉmūralkoḷḷuvarōrerutai
yūrvaruntippuṉalcūṭuvarāṭuvaroṇṇutavē.       91
oṇṇutalaṅkaṉaimāriṭantōṟumuvantunaṭam
paṇṇutalaṅkaṉaiyakkuḻaittārmullaippāṭiyiṉai
yaṇṇutalaṅkaṉaiyāṉaittoḻalivaiyaṉṟineñciṉ
kaṇṇutalaṅkaṉaimuṉnīrulakiṟkarumaṅkaḷē.       92
maṅkaḷamēviyaṉmullaippirāṉiṉṟuvaittaṉaṉkā
maṅkaḷamēviyaṉāṭṭattavarpoymalamataṅkaṉ
maṅkaḷamēviyaceyteṉaivāṭṭumaṉamiṉinī
maṅkaḷamēviyapuṉputaṉmāṉavaliyiḻantē.       93
iḻavāteṉpōtamiḻappittamullaikkiṟaiyavaṉait
teḻavāteṉpōtakaṅkaikkoṇṭeṉṟaṉmaitturicukaḷi
ṉuḻavāteṉpōtameyyaṉpuceyvīṇiluḻalumintap
paḻavāteṉpōtavirneñcēyuṉakkitupaṇpallavē.       94
allākkumāriruṇeñcētoḻumparkkaṭittoḻilce
yallākkumāriyeṉṟēttēlakilamumīṉṟumutir
vallākkumāritaṉpaṅkāḷaṉīlavaraṅkamellai
yallākkumāriyamullaippirāṉaṭikkaṉpuceyyē.       95
aṉpuṭaiyāḷiyaṅkākkuṟuṅkāṉattivalciyeṉat
taṉpuṭaiyāḷiyaṅkākkumatartaṉiyeytaviva
ṭuṉpuṭaiyāḷiyaṅkākkumolimullaittōṉṟalataḷ
vaṉpuṭaiyāḷiyaṅkākkumiṭaṟaṉṉavalliruḷē.       96
valliyampōtakavaṇṭōṭolikkumvaḷamullaivāḻ
valliyampōtakamāyttapirāṉvaraimēliṭaiyō
valliyampōtakavāmviḻitāmintavārmulaiyō
valliyampōtakarakkuḻalāytiruvāymalarntē.       97
vāyāṉañcakkaramālviṭaiyāvaittamullaippirāṉ
vāyāṉañcakkaramōtittoḻātavaṟiyarkkeyta
vāyāṉañcakkaramītuṇavēntimayilaittuṟai
vāyāṉañcakkaravātaḻalāyvarumampuliyē.       98
ampavaḷavaḷavāyeṉakkummullaiyāḷarvilli
ṉampavaḷavaḷavāmviḻiyeṅkaikkumaṉpuvaitta
nampavaḷavaḷavāccoripālokkunaṭpaṟiyāy
nampavaḷavaḷavāvētakumiṅkunaṇṇalaiyē.       99
naṇṇattiruvaḷavāṉantavīṭṭiṉayanteṇṇiṭu
meṇṇattiruvaḷakattikaḻntēkiriyirumpariti
veṇṇattiruvaḷarkaiyēntikāṇarumvēntaṉamar
tiṇṇattiruvaḷamullaiyiṟcērmiṉṟiruttakavē.       100

tirumullaivāyilantāti muṟṟiyatu.
meykaṇṭatēvar tiruvaṭivāḻka.
civañāṉayōkikaḷtiruvaṭivāḻka.

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 11 Nov. 2021.
Feel free to send corrections to the Webmaster (pmadurai AT gmail.com).
