                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            kamparum vālmīkiyum
               nāmakkal kaviñar ve. irāmaliṅkampiḷḷai

                             kamparum vAlmIkiyum
                       by nAmakkal irAmalingkam piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. Ramalinga Raja, son of nAmakkal
       irAmalingkam piLLai for providing a scanned PDF copy of this work
       and for permission to publish the e-version of this work as part of
       the Project Madurai collections.
       The e-version has been produced using Google OCR tool line. We
       thank Mrs. Priya Kulandaivelu
       of Florida, USA for her assistance in the proof-reading of this
       work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            kamparum vālmīkiyum
               nāmakkal kaviñar ve. irāmaliṅkampiḷḷai

   Source:
       kamparum vālmīkiyum
       āciriyar : nāmakkal kaviñar ve. irāmaliṅkam piḷḷai
       veḷiyiṭṭōr - maṇimēkalaip piracuram,
       tiyākarāya nakar, ceṉṉai - 600 017.
       motta pakkaṅkaḷ - iv + 272 = 276
       patippu āṇṭu - 2003; patippu vivaram - mutal patippu
       ------------
       naṉṟi!
       koḻumpu kampaṉ kaḻakam 17.04.03 mutal 20.04.03 varai koḻumpu-6,
       veḷḷavattai, rāmakiruṣṇā maṇṭapattil naṭattum kampaṉ viḻāvil inta
       iṉiya nūl veḷiyiṭappaṭukiṟatu. innūl veḷiyiṭa ātaravu nalkum
       koḻumpu kampaṉ kaḻakat talaivar tiru. te. īsvaraṉ aiyā avarkaḷukkum
       kampavāriti tiru. jeyarāj avarkaḷukkum maṟṟum poṟuppāḷarkaḷ
       aṉaivarukkum innūliṉ aṟimuka āyvuraiyāḷar ilaṇṭaṉ ṭākṭar tiru.
       intirakumār avarkaḷukkum itayaṅ kaṉinta naṉṟi!
               ravi tamiḻvāṇaṉ
               patippāḷar, maṇimēkalaip piracuram.
       ------------------
       kamparum vālmīkiyum - uḷḷē ....

       1. nōkkam                      7. irāvaṇaṉum cītaiyum
       2. māṟṟiyamaittatu ēṉ?         8. peṇmaikkup perumai
       3. irāmar kaṭavuḷā? maṉitarā?  9. peruntakaimaikkup poruntāmai
       4. cītaiyiṉ ciṉam              10. irāmāvatāram
       5. kālavēṟupāṭu kāraṇamalla    11. tacarataṉ perumai
       6. irāvaṇaṉ cītaiyaik kavartal 12. carittiram alla
       --------

                        ‘kamparum vālmīkiyum’:
                                 1. nōkkam

   ‘kamparum vālmīkiyum’eṉṉum inta nūl, vālmīki muṉivar vaṭamoḻiyil
   iyaṟṟiyaruḷiya irāmāyaṇa kāviyattukkum kampa nāṭṭāḻvār tamiḻmoḻiyil
   aruḷicceyta irāmāyaṇa kāviyattukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷai viḷakkum oru
   ilakkiya ārāycciyākum.
   itaṉ nōkkam, ‘kamparāmāyaṇam’eṉpatu eṉṉaveṉṟē aṟiyāta vaṭanāṭṭu
   makkaḷukku vālmīki tanta irāma kataiyaik kampar eppaṭiyellām māṟṟi
   evvaḷavu aḻakupaṭuttiyirukkiṟār eṉpatai aṟivippatēyākum.
   vālmīki tanta kataiyaik kampar māṟṟiyamaittu iruppataip paṟṟi
   vaṭanāṭṭārukku viḷakkavēṇṭum eṉṟa viruppam eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉṟāl, atu
   piṉ varumāṟu: -
   intiya nāṭṭiṉ mattiya aracāṅkattiṉ muyaṟciyāka, anta aracāṅkattiṉ
   ātaravuṭaṉ ‘cāhittiya akaṭami’eṉṟa peyaril intiyāvil vaḻaṅkivarum pala
   moḻikaḷilum antanta moḻiyil nalla tērcciyuḷḷavarkaḷ cilar aṭaṅkiya oru
   ilakkiyac caṅkam ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. intac caṅkattil ovvoru
   moḻikkum iraṇṭu allatu mūṉṟu pērkaḷ piratinitikaḷāka irukkiṟārkaḷ. muṉ
   kālattil intiyāvil patiṉeṭṭu moḻikaḷ vaḻaṅki vantatākac carittiram
   kūṟukiṉṟatu. avaṟṟuḷ ippōtu vaḻakkiḻantuviṭṭa nāṉku moḻikaḷ nīṅkalāka
   mīti patiṉāṉku moḻikaḷukkum intac 'cāhittiya akaṭami' caṅkattil cama
   urimaiyuḷḷa iṭamaḷikkappaṭṭuḷḷatu. intap patiṉāṉku moḻikkārarkaḷum putu
   ṭelliyilō allatu kālap pōkkukkut takuntapaṭi vēṟu iṭaṅkaḷilō
   appōtaikkappōtu kūṭi aḷavaḷāvi, antanta moḻiyiṉ ilakkiya vaḷarccikkāṉa
   muyaṟcikaḷai ālōcippatuṭaṉ, oru moḻiyiluḷḷa ciṟanta nūlkaḷai maṟṟa
   moḻikkārarkaḷum aṟintu aṉupavippataṟkāṉa vaḻikaḷaiyum vakukkavēṇṭum
   eṉpatē intac caṅkattiṉ nōkkam. mottattil moḻi vēṟṟumaikaḷāl
   viḷaiyakkūṭiya caccaravukaḷ kuṟaintu, intiya makkaḷukkuḷ oṟṟumai
   vaḷarntu uṟutippaṭavēṇṭum eṉṟa mika nalla nōkkattuṭaṉtāṉ intiya
   aracāṅkam intac caṅkattai uṇṭākki, ataṉ celavukaḷukkāka vēṇṭiya
   nitiyaiyum ovvoru varuṣattukkum otukkit tarukiṉṟatu.
   patiṉāṉku moḻikkārarkaḷum kūṭukiṉṟa intap potuccapaikku ālōcaṉaikaḷ
   colla antanta moḻi vaḻaṅkum piratēcattil antanta moḻiyil
   tērcciyuḷḷavarkaḷāka ēḻu allatu eṭṭu aṟiñarkaḷum āṅkāṅkē
   niyamikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. attuṭaṉ intac ‘cāhittiya akaṭami’yiṉ
   kāriyaṅkaḷaik koṇṭu celutta ovvoru moḻikkum oru piratiniti vītam
   patiṉāṉku aṅkattiṉarkaḷuḷḷa nirvākak kamiṭṭiyum uṇṭu. ataṟku intiya
   aracāṅkattiṉ piratama mantiri talaivarākavum, upajaṉātipati upa
   talaivarākavum irukkiṟārkaḷ. kalvi mantiriyum cērntu patiṉēḻu
   aṅkattiṉarkaḷ aṭaṅkiyatu anta nirvākak kamiṭṭi.
   mutalil collappaṭṭa akila intiyap paṉmoḻic capaiyilum, iraṇṭāvatu
   collappaṭṭa piratēca moḻik kuḻuvilum, mūṉṟāvatu collappaṭṭa nirvākak
   kamiṭṭiyilum nāṉ oru aṅkattiṉaṉāka irukkiṟēṉ. anta muṟaiyil ‘cāhittiya
   akaṭami’yaic cērnta piṟamoḻi aṟiñarkaḷuṭaṉ āṅkilattil aḷavaḷāvum
   vāyppukkaḷ aṭikkaṭi amaiyum.
   appaṭi avarkaḷuṭaṉ oru camayam callāpittuk koṇṭiruntapōtu
   kamparāmāyaṇattaip paṟṟi virivurai nikaḻtta nēriṭṭatu. avarkaḷellārum
   tamiḻil ōr irāmāyaṇam irukkiṟatu eṉṟum, atu vālmīkattaip
   piṉpaṟṟiyateṉṟu maṭṭuntāṉ kēḷvip paṭṭiruntavarkaḷ. kamparāmāyaṇam
   vālmīkiirāmāyaṇattukkup palavitaṅkaḷil vēṟupaṭṭatu eṉṟu nāṉ coṉṉataik
   kēṭṭu avarkaḷ viyappuṟṟu, anta vēṟṟumaikaḷiṟ cilavaṟṟai viḷakkumpaṭi
   vēṇṭiṉārkaḷ. cila mukkiyamāṉa vittiyācaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi, kampar
   etaṟkāka appaṭi māṟṟiyirukkiṟār eṉṟa kāraṇaṅkaḷaiyum coṉṉēṉ. ataik
   kēṭṭu mikka makiḻcciyaṭainta aṟiñarkaḷ, vālmīki irāmāyaṇattukkum kampar
   irāmāyaṇattukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷai oru ciṟu nūlāka eḻuti, atai
   āṅkilattil moḻi peyarttuk koṭuttāl ataic 'cāhittiya akaṭami' mūlamākap
   piṟamoḻikaḷilum veḷiyiṭalāmeṉṟum appaṭic ceyvatu tamiḻ
   aṟiyātavarkaḷukku mikavum utaviyāka irukkumeṉṟum vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.
   ataṟkāka eḻutappaṭṭatu inta ārāycci.
   kampārāmāyaṇattiṉ ciṟappait tamiḻaṟiyāta piṟa moḻikkārarkaḷum aṟintu
   aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu āṅkilattil moḻi peyarppataṟkeṉṟu eḻutappaṭṭatu
   eṉpatu itaṉ tōṟṟuvāykku uṭaṉaṭiyāṉa kāraṇam eṉṟālum, tamiḻarkaḷēkūṭak
   kamparāmāyaṇattukku uriya ciṟappai uṇarvataṟku itu mikavum utaviyākum.
   kamparāmāyaṇattai maṭṭum paṭittaṟinta tamiḻp paṇṭitarkaḷumkūṭa, avarkaḷ
   vālmīki irāmāyaṇattai aṟiyātavarkaḷāṉatāl kamparuṭaiya ciṟappai muḻutum
   aṟiya muṭiyātu.
   vālmīki irāmāyaṇattai maṭṭum paṭittaṟinta vaṭamoḻip paṇṭitarkaḷ,
   kamparāmāyaṇattiṉ perumaiyai aṟiyak kāraṇamillai. ēṉeṉil,
   kamparāmāyaṇam vālmīki irāmāyaṇattaip pārttut tamiḻil
   eḻutappaṭṭuḷḷatutāṉ eṉṟa alaṭciyattāl avarkaḷ kampa rāmāyaṇattai ārāyap
   pukuvatillai.
   inta iruvakait taṉimoḻip paṇṭitarkaḷum pōka vaṭamoḻiyilum tamiḻ
   moḻiyilum pariccayamuḷḷavarkaḷāy, vālmīki irāmāyaṇattaiyum
   kamparāmāyaṇattaiyum paṭittaṟintavarkaḷ uṇṭu. ivarkaḷiṟ
   perumpakutiyiṉarum vaṭamoḻiyiṉ mītu avarkaḷukkuḷḷa pācattiṉālō eṉṉavō -
   vālmīki muṉivar tanta kataiyaik kampar māṟṟiyamaittiruppataip
   pārāṭṭuvatillai. ivarkaḷ,
   vālmīki coṉṉatu ñāṉa tiruṣṭiyiṉāl uṇarappaṭṭa uṇmai pōlavum, kampar
   pāṭiya irāmāyaṇam kavittiṟamaiyiṉāl puṉaiyappaṭṭa kaṟpaṉai pōlavum
   karutuvatākat terikiṉṟatu. ivarkaḷil iṉṉuñcilar vālmīki coṉṉataiyum
   kampar coṉṉataiyum cērttuk kuḻappi, vālmīki coṉṉataiyē tāṉ kampar
   colliyirukkiṟārēyaṉṟic contamāka oṉṟum colliviṭavillai eṉṟu tōṉṟumpaṭi
   eḻutukiṟarkaḷ.
   ivarkaḷukku vaṭamoḻiyiṉ mītuḷḷa paktiyai nām paḻikkavillai. vaṭamoḻiyiṉ
   ciṟappaiyum nām kuṟaittukkūṟap pukavillai. vaṭamoḻi mikacciṟanta
   ilakkiyaṅkaḷai ulakattukkut tantuḷḷatu. intiya nāṭṭiṉ meyññāṉa
   uṇarccikku mūlamē vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷtām. paṇṭaiya tamiḻarkaḷ
   vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷai mikavum virumpik kaṟṟavarkaḷ. oru vakuppāraṉṟi,
   maṟṟavarkaḷ pārkkavum kūṭāteṉṟu maṟaittu vaikkappaṭṭirunta vaṭamoḻi
   vētaṅkaḷaiyum tēṭicceṉṟu, varuntik kaṟṟavarkaḷ tamiḻarkaḷ. vaṭamoḻi
   ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa nallaṟivukaḷ aṉaittaiyum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil
   kūcāmal kūṭṭikkoṇṭavarkaḷ paṇṭaiya tamiḻarkaḷ. teyvattai nāṭukiṉṟa
   cintaṉaikaḷ mikuntuḷḷatāl vaṭamoḻiyait ‘tēva pāṣai’eṉṟu pōṟṟuvatu
   poruttamāṉatē.
   kampar, vaṭamoḻiyiluḷḷa ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum karai kāṇak
   kaṟṟuṇarntavar eṉpatai avar iyaṟṟiyuḷḷa kāviyam kaṇṇāṭipōlak
   kāṭṭukiṉṟatu. iruntum, vaṭamoḻip paṟṟuṭaiya tamiḻarkaḷ vālmīki muṉivar
   coṉṉa kataiyaik kampar māṟṟiyamaittiruppatil makiḻcci kāṭṭuvatillai.
   cilar
   anta māṟutalkaḷai maṟuttup pēcāviṭṭālum maṟaittup pēca muyalukiṉṟārkaḷ.
   ataṟkuk kāraṇam avarkaḷaiyum mīṟi, avarkaḷuṭaiya maṉattaip
   paṟṟikkoṇṭirukkum pāṣāpimāṉantāṉ. kampar pāṭiya arumaiyāṉa irāmāyaṇam
   araṅkēṟuvataṟku muṭṭukkaṭṭaiyāka iruntatum intap pāṣāpimāṉantāṉ.
   tammuṭaiya kāviyattai araṅkēṟṟa, kampar paṭṭa kaṣṭaṅkaḷaip paṟṟik karṇa
   paramparaiyākac collappaṭum kataikaḷ kaṇakkaṟṟavai. tillai
   mūvāyiravarum tiruvaraṅkattu aruccakarkaḷum kamparāmāyaṇa
   araṅkēṟṟattukku iḻaitta iṭaiyūṟukaḷ eṇṇiṟantaṉa veṉṟu
   kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. karṇa paramparaiyāṉa kataikaḷaip paṟṟiya uṇmaikaḷ
   eppaṭiyiruntālum, vaṭamoḻip paṟṟuṭaiya tamiḻarkaḷ ‘pirammatēvaṉuṭaiya
   aṉukkirakattāl carasvati kaṭāṭcam peṟṟu, vālmīki muṉivar ñāṉakkaṇṇāl
   kaṇṭaṟintu eḻutiyirukkum irāma kataiyai ippaṭiyellām māṟṟi eḻuta intak
   kampaṉ yār?’ eṉṟu kaṭumaiyāṉa etirppu naṭattiṉārkaḷ eṉpataik kampar
   pāṭiyirukkum pāyiram teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu.
   antap pāyirattil:
   “noytiṉ noyyacol nūṟkaluṟṟēṉ eṉai
       vaita vaiviṉ marāmaram ēḻtoḷai
       eyta eytavaṟku eytiya mākkatai
       ceyta ceytavaṉ colniṉṟa tēyattē”

   eṉkiṟār kampanāṭṭāḻvār. intac ceyyuḷiṉ vacaṉanaṭai:- marāmaram ēḻ
   toḷaieyta eytavaṟku eytiya mākkātai ceyta ceytavaṉ col niṉṟa tēyattē,
   eṉai vaita vaiviṉ noytil noyyacol nūṟkaluṟṟēṉ - eṉpatu. patattukkup
   patamāka itaṟkup poruḷ: - marāmaraṅkaḷ ēḻum toḷai paṭumpaṭi ampu
   eytavaṉākiya (irāmaṉukku) ēṟpaṭṭa peruṅkataiyai (irāmāyaṇattai)
   iyaṟṟiya tavaciyākiya (vālmīkiyiṉ) col paraviyirukkiṉṟa nāṭṭil, eṉṉait
   tiṭṭiya tiṭṭukkaḷaiyum (poṟuttukkoṇṭu) aṟpattilum aṟpamāṉa
   puṉmoḻikaḷaik koṇṭu inta nūlai iyaṟṟalāṉēṉ - eṉpatu.
   intac ceyyuḷiṉ karuttai mikavum kavaṉikkavēṇṭum. ‘vālmīki muṉivariṉ
   collukkuc celvākku nilavukiṉṟa tēcattilē, eṉṉait tiṭṭukiṉṟa vacai
   moḻikaḷaiyum cakittukkoṇṭu inta nūlai iyaṟṟiṉēṉ’ eṉṟu maṉam nontu
   collukiṟār, kampar. ivarai yār vaitārkaḷ? etaṟkāka vaitārkaḷ? eṉpavai
   ārāyat takkaṉa. ‘vaita vaiviṉ’ eṉṟu maṭṭum collāmal ‘ceytavaṉ colniṉṟa
   tēyattē’ eṉṟum colluvatāl vālmīki muṉivar coṉṉa kataiyai mikavum māṟṟic
   coṉṉataṟkākattāṉ vaitārkaḷ eṉpatu teḷivākiṟatu.
   kampar ittōṭu niṉṟuviṭavillai. aṭutta ceyyuḷil, -
   “vaiyam eṉṉai ikaḻavum mācu eṉakku
       eytavummitiyampuvatu yāteṉil
       poyyil kēḷvip pulamaiyiṉōr pukaḻ
       teyva mākkatai māṭci terikkavē”

   eṉkiṉṟār. itaṉ poruḷ: - ulakam eṉṉai ikaḻumpaṭikkum eṉmītu
   kuṟṟañcāṭṭumpaṭikkum nāṉ ippaṭic colluvatu ēṉeṉil, poyyillāta
   kēḷviyaṟivum kalviyum uṭaiyavarkaḷ pukaḻumpaṭiyāṉa inta māperum
   teyvakkataiyiṉ makimaiyai viḷaṅka vaippataṟkē - eṉpatu. atāvatu
   'vālmīki muṉivar coṉṉa kataiyai nāṉ mikavum māṟṟiyamaittataṟkāka
   ulakattār eṉṉai ikaḻntālum ikaḻaṭṭum; eṉmītu apacāra kuṟṟam
   cumattiṉālum cumattaṭṭum; nāṉ etaṟkāka ippaṭi māṟṟiyamaittēṉ eṉṟāl,
   uṇmaiyāṉa kalviyaṟivum kēḷviyaṟivum uṭaiyavarkaḷ pukaḻakkūṭiya inta
   māperum teyvak kataiyiṉ perumaiyai atikappaṭuttavēyaṉṟi vēṟalla' eṉpatu
   karuttu.
   vālmīṉi muṉivar tanta kataikkum kampanāṭṭāḻvār tantuḷḷa kataikkum uḷḷa
   vēṟṟumaikaḷai viḷakkuvataṟkē eḻutappaṭukiṟa inta nūl veṟum ilakkiya
   ārāycci. moḻi ārāycci alla. iṉa ārāycciyum alla. ātalāl vaṭamoḻi -
   teṉmoḻi eṉṟa moḻi mōkattāl viḷaiyakkūṭiya viruppu veṟuppukkaḷukkum,
   āriyaṉ - tirāviṭaṉ eṉṟa iṉappaṟṟukkaḷāl utikkakkūṭiya
   aruvaruppukaḷukkum iṭaṅkoṭuttuviṭāmal cattiyattai maṭṭum tuṇaiyākap
   paṟṟikkoṇṭu itaip paṭikkavēṇṭum. appaṭic ceytāl vālmīki muṉivar
   iyaṟṟiya mūlakkataiyaik kampanāṭṭāḻvār muṟṟilum māṟṟiyamaittatāl
   irāmāyaṇam evvaḷavu paricuttamākkap paṭṭirukkiṟatu eṉpataip pārkkalām.
   ---------------

                       2. māṟṟiyamaittatu ēṉ?

   kamparāmāyaṇattiṟku mūlam vālmīki irāmāyaṇamtāṉ. eṉṟālum kamparāmāyaṇam
   vālmīki irāmāyaṇattukku mikavum vēṟupaṭṭatu. oṟṟumaikaḷ veku cila.
   vēṟṟumaikaḷ mikap pala. kamparukku muṉṉāl vaṭamoḻiyil mūṉṟu
   irāmāyaṇaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ mutal nūl vālmīkiyiṉ kāviyantāṉ. ataip
   piṉpaṟṟittāṉ tammuṭaiya irāmāyaṇattaip pāṭiyatākak kampar collukiṟār.
   “tēva pāṭaiyil ikkatai ceytavar
       mūva rāṉavar tammuḷum muntiya
       nāvi ṉārurai yiṉpaṭi nāṉtamiḻp
       pāvi ṉāl itaip pāṭiya paṇparō”

   eṉkiṟār. itaṉ poruḷ: tēva pāṣaiyākiya vaṭamoḻiyil inta rāmakataiyaic
   ceytuḷḷavarkaḷ mūṉṟu pērkaḷ. avarkaḷukkuḷ mutalil coṉṉavarākiya
   vālmīkiyaip piṉpaṟṟi nāṉ tamiḻp pāṭṭukkaḷāl itaip pāṭiyirukkiṟēṉ -
   eṉpatu. itaṉ karuttu, vaṭamoḻiyil irāmāyaṇattai iyaṟṟiyuḷḷa maṟṟa
   iruvar coṉṉatai vaittukkoṇṭu kampar tammuṭaiya kāviyattai iyaṟṟavillai;
   vālmīki coṉṉatai mūlamāka vaittukkoṇṭutāṉ iyaṟṟiṉār eṉṟa aḷavukkuttāṉ
   amaiyum. atuvaṉṟi, vālmīki coṉṉataiyētāṉ kampar colliyirukkiṟār eṉṟu
   arttam ceytukoḷḷak kūṭātu. intac ceyyuḷ mutaṉūlākiya irāma kataiyai
   iyaṟṟik koṭutta muṉivarukku vaṇakkam colluvatu pōṉṟatu.
   vālmīki irāmāyaṇattai mūlamākak koṇṭa kampar, tām pāṭiya irāmāyaṇattil
   pala iṭaṅkaḷil vālmīki coṉṉa kataiyai aṭiyōṭu māṟṟiviṭṭatu ēṉ? vālmīki
   coṉṉatai māṟṟic colliyiruppatu maṭṭum allāmal vālmīki collāta pala
   viṣayaṅkaḷaiyum pukuttiyiruppatu ēṉ? atu maṭṭumā! anēka iṭaṅkaḷil
   vālmīki coṉṉa pala viṣayaṅkaḷaik kaṭṭōṭu viṭṭuviṭṭatu ēṉ? vālmīki
   muṉivaraip paḻikkavēṇṭum eṉṟā? vaṭamoḻip perumaiyai iḻikkavēṇṭum eṉṟā?
   kalvit tiṟamaiyaik kāṭṭavēṇṭum eṉṟā? kaiccarakkaik kūṭṭavēṇṭum eṉṟā?
   allavē alla.
   piṉ etaṟkāka veṉṟāl vālmīki muṉivar tanta irāmāyaṇattai vāḻavaikkavē.
   vālmīki muṉivar enta naṟpayaṉai makkaḷ aṭaiyavēṇṭumeṉṟu irāmāyaṇattai
   ārampittārō anta nōkkattaip pūrtti ceyyavē. vālmīki muṉivariṉ vākkil
   irāmaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ avatāram ceyta mūḷiyāṉa nārāyaṇaṉai muḻumutaṟ
   kaṭavuḷākki, kōṭāṉu kōṭi makkaḷiṉ kulateyvamāka irāmaṉai viḷaṅkavaikka
   vēṇṭumeṉṟē. cītaiyai, anta nārāyaṇaṉuṭaiya mārpil vīṟṟirukkum
   makālaṭcumiyākki, peṇṇiṉ perumaikaḷellām uruveṭutta ulaka mātāvākkavē.
   irāmāyaṇattil varukiṉṟa ovvoru pāttirattaiyum avaravarukkuc cērnta
   collilum ceyalilum cuttamuḷḷavarākki, antantak kuṇattukku avaravarai
   utāraṇamākki aṟaṅkaḷai valiyuṟuttavē.
   vālmīki mikacciṟanta kaviñar. ulaka makākavikaḷuḷ oruvar. māṉiṭa
   varkkattukku vēṇṭiya tarmaṅkaḷaiyum nītikaḷaiyum avaraiviṭa aḻuttamāka
   vēṟu yārum colliviṭavillai. āṉāl antat tarmaṅkaḷaiyum nītikaḷaiyum
   naṭantu kāṭṭi, maṉita camutāyattukku nalloḻukkaṅkaḷaip pukaṭṭaveṉṟē
   avar ciruṣṭittuḷḷa pāttiraṅkaḷ paricuttamāka viḷaṅkavillai. maṟṟap
   pāttiraṅkaḷil kuṇakkuṟaivu tōṉṟiviṭṭālum, āṇtaṉmaikku utāraṇamāṉa
   irāmaṉiṭattilum peṇ taṉmaikku utāraṇamāṉa cītaiyiṭattilum kuṇakkuṟaivu
   koñcaṅkūṭat tōṉṟakkūṭātu.
   vālmīki, kampar ākiya iraṇṭu kavikaḷum irāmaṉait teyvattiṉ
   avatāramākavē terivikkiṟārkaḷ. teyvattiṉ avatāram eṉṟāl eṉṉaveṉpatai
   aṟintukoḷḷavēṇṭum.
   teyvam eṉpatu nammuṭaiya aimpulaṉkaḷukkum eṭṭātatāka, aṟivukku maṭṭum
   taṭṭuppaṭuvatāki, inta ulakattaiyum atiluḷḷa poruḷkaḷaiyum inta
   ulakukku appāl vāṉattil kāṇappaṭukiṟa eṇṇiṟanta naṭcattiraṅkaḷaiyum
   āṇṭu varukiṟa oru cakti eṉṟu aṟikiṟōm. antac caktiyaittāṉ kaṭavuḷ eṉṟu
   colluvatu. ‘kaṭavuḷ’ eṉṟa collai virumpātavarkaḷum kūṭa, maṉitaṉuṭaiya
   pulaṉkaḷukku appāṟpaṭṭa antac caktiyai ‘iyaṟkai’ eṉṟa peyaril
   ēṟṟukkoḷḷukiṟārkaḷ.
   inta iyaṟkai eṉṉum cakti, ulakattil kāṇappaṭukiṟa ellāp poruḷkaḷilum
   irukkiṟatu. eṉṟālum, uyiruṭaṉ iyaṅkukiṉṟa poruḷkaḷiṭattiltāṉ anta
   iyaṟkaic cakti atikamāka veḷippaṭukiṉṟatu. appaṭippaṭṭa uyiruḷḷa ellāp
   poruḷkaḷiṉum maṉitaṉiṭattiltāṉ teyvam eṉṟu collappaṭukiṟa iyaṟkaic
   cakti mikavum atikamāka viḷaṅkukiṉṟatu. ēṉeṉṟāl anta iyaṟkaic caktiyaic
   ceyaṟkaic caktiyāka māṟṟikkoḷḷum tiṟamai maṉitap pirāṇi oṉṟukkuttāṉ
   irukkiṟatu. intac ceyaṟkaic cakti eṉṉum conta aṟiviṉāl maṉitaṉ
   ulakiluḷḷa maṟṟa uyirkaḷaiyellām aṭakkiyāḷum ecamāṉaṉ ākiṉṟāṉ.
   ataṟkumēlum, pañcapūta tattuvaṅkaḷaiyum kaṇṭaṟintu avaṟṟaikkoṇṭu pala
   vallamaikaḷai aṭaikiṟāṉ. ataṉāl ellām valla iyaṟkaic cakti eṉṉum teyva
   caktikku maṉitaṉē ciṟanta piratinitiyākat tōṟṟamaḷikkiṉṟāṉ. ataṉāltāṉ
   nēriṟ kāṇamuṭiyāta teyvattai maṉita vaṭivattil kāṇkiṉṟōm eṉṟu āṉṟōr
   colluvatu.
   intat teyvattaṉmai maṉitarākap piṟakkum ellāriṭattilum ōraḷavu
   irukkiṉṟatu. iruntālum teyvattaṉmaiyiṉ ciṟanta kuṇaṅkaḷākiya karuṇaiyum
   āṟṟalum yāriṭattil atikamākak kāṇappaṭukiṟatō anta maṉitaṉaittāṉ
   teyvappiṟaviyāka ulakam koṇṭāṭukiṉṟatu. ippaṭippaṭṭavarkaḷukkuḷḷum iḷam
   pirāyattiliruntē acātāraṇamāṉa naṟkuṇa nalloḻukkaṅkaḷ amaintavarāki,
   ariya periya kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭikkum vairākkiyamum uḷḷavarkaḷāka
   iruntavarkaḷai avatāra puruṣarkaḷāka ārātikkiṉṟōm. inta avatāraṅkaḷ,
   ulakattil talaiyeṭukkiṉṟa atarmaṅkaḷai oṭukkit tarmaṅkaḷaip pātukākka
   appōtaikkappōtu teyvamē caṅkalpam ceytu koḷvataṉāl uṇṭāvatāka
   nampappaṭukiṟatu. itaittāṉ srī kiruṣṇapakavāṉ kītaiyilē, “ulakattil
   tarmam oṭukkappaṭṭu atarmaṅkaḷ talaiyeṭukkum pōtellām tuṣṭanikrakam
   ceytu ciṣṭa paripālaṉam ceytu tarmattai nilaināṭṭa nāṉ ovvoru
   yukattilum avatāram ceykiṟēṉ.” eṉṟu collukiṟār. intak kītāñāṉam
   irāmāvatārattukku muntiṉa avatāramākiya kiruṣṇāvatārattilēyē
   upatēcikkappaṭṭatu. ataṉāl vālmīki muṉivarukkum intak kītāñāṉam
   terintatē. āṉālum vālmīki muṉivariṉ irāmāyaṇattil irāmavatāram
   nārāyaṇaṉuṭaiya contac caṅkaṟpamāka illāmal, maṟṟat tēvarkaḷ coṉṉa
   ālōcaṉaiyiṉāl makāviṣṇu irāmaṉāka avatarikka icaintatākac
   collappaṭṭuḷḷatu. āṉāl kampar itai aṭiyōṭu māṟṟiyamaittut
   tēvarkaḷuṭaiya muṟaiyīṭṭukku muṉṉālēyē nārāyaṇaṉ tacarata kumāraṉāka
   avatarikkac caṅkalpam ceytiruntatākac collukiṉṟār. inta māṟupāṭu irāma
   kataiyiṉ teyvattaṉmaiyai atikappaṭutti vālmīki tanta kataikku mēlum
   ciṟappuṇṭākkukiṟatu allavā? inta vēṟupāṭṭaippaṟṟip piṉṉāl vivarippōm.
   --------------

                   3. irāmar kaṭavuḷā? maṉitarā?

   ippōtaikku nām collap pukuntatu eṉṉaveṉil, vālmīki muṉivar, kampar
   ākiya iraṇṭu makākavikaḷum irāmaṉait teyvattiṉ avatāramākattāṉ
   collukiṟārkaḷ. irāmāvatāram kiruṣṇavatārattaip pōl kapaṭanāṭakaṅkaḷ
   nirampiyatalla. irāmaṉait teyvattiṉ avatāram eṉṟu iraṇṭu kaviñarkaḷum
   kavikkūṟṟākattāṉ collukiṟārkaḷēyaṉṟi, irāmaṉtāṉ teyvattiṉ avatāram eṉṟu
   collik koḷḷuvatillai. vālmīki, irāmarai makāviṣṇuviṉ pātiyākattāṉ
   collukiṉṟār.
   āṉāl kampar, irāmaṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa paramporuḷiṉ avatāram eṉṟu
   kavikkūṟṟākap palaviṭaṅkaḷil colluvatōṭu vāyppuk kiṭaitta
   iṭaṅkaḷilellām maṟṟap pāttiraṅkaḷiṉ vākkāl vaṇaṅkac ceykiṟār. āṉāl
   iraṇṭu irāmāyaṇaṅkaḷilum irāmaṉ taṉṉuṭaiya collilum ceyalilum ciṟanta
   paṇpukaḷuḷḷa oru maṉitaṉākavē naṭantu koḷḷukiṉṟāṉ.
   vālmīki muṉivar aruḷicceyta irāmāyaṇattil vālmīki muṉivarē nārata
   muṉivaraip pārttu: - "aiyā nārata muṉivarē, ikkālattil ivvulakattil
   ellāvitamāṉa ciṟanta kuṇaṅkaḷum poruntiyirukkum uttama puruṣaṉ oruvaṉ
   irukkiṟāṉā? parākkiramacāliyum, tarumaṅkaḷai aṟintavaṉum, naṉṟi
   maṟavātavaṉum, uṇmaiyē pēcukiṟavaṉum, virataṅkaḷai aṉuṣṭikkat
   tavaṟātavaṉum, kulācāram viṭāmal naṭakkiṉṟavaṉum, ellāp pirāṇikaḷukkum
   naṉmai ceykiṟavaṉum, kaṟṟuṇarntavaṉum, cāmarttiyamuḷḷavaṉum, ellārālum
   virumpattakka aḻakuḷḷavaṉumākiya uttamaṉ oruvaṉai nīr kaṇṭatuṇṭā?
   tairiyamuḷḷavaṉākit taṉ kōpattait taṉ vacappaṭuttiyuḷḷa puruṣaṉ yār?
   mikunta kāntiyuḷḷavaṉum, acūyaiyillātavaṉum yāvaṉ? pōril evaṉ
   kōpaṅkoṇṭāl tēvarkaḷum naṭuṅkuvārkaḷō avaṉ yāvaṉ? ippaṭippaṭṭa naṟkuṇa
   naṟceykaikaḷuṭaṉ kūṭiya oruvaṉaippaṟṟi nāṉ uṅkaḷiṭam kēṭka mikavum
   virumpukiṉṟēṉ. makā muṉivarē ivvāṟuḷḷa oru maṉitaṉai nīrtām aṟiya
   vallavar,” eṉṟukūṟa, mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum aṟinta nārata muṉivar veku
   cantōṣamaṭaintu piṉvarumāṟu collat toṭaṅkiṉār:
   "muṉivarē kēḷum. nīr eṭuttukkūṟiya naṟkuṇaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   oruvaṉiṭattil kāṇpatu aritu. āyiṉum nāṉ aṟintataic collukiṟēṉ. ittaṉai
   naṟkuṇaṅkaḷum poruntiya puruṣar oruvar irukkiṟār; avar ikṣvāku
   vamcattil piṟantu irāmar eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṟār; kausalyai eṉṉum
   mātu cirōṉmaṇiyiṉ kumārar; nīr kuṟitta naṟkuṇaṅkaḷ ellām avariṭattil
   kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉa ; mikka aṭakkamuṭaiyavar; veku parākkiramacāli;
   mikunta kāntiyuḷḷavar; ellāraiyum tam vacattil aṭakkiyāḷukiṟavar;
   puttimāṉ; nīti tavaṟātu naṭappavar; vākku sāmarttiyamuḷḷavar; campattu
   niṟaintavar; catturukkaḷai aḻippavar; uyarnta tōḷkaḷ, tiraṇṭuruṇṭa
   kaikaḷ, caṅku pōṉṟa kaḻuttu, tacaippaṟṟuḷḷa kaṉṉaṅkaḷ, vicālamāṉa
   mārpu, periya tanucu, tacaippaṟṟāl maṟainta tōḷelumpu
   ivaikaḷaiyuṭaiyavar; pakaivarkaḷai aṭakkiyāḷukiṟavar; muḻaṅkālvarai
   toṅkukiṟa kaikaḷ, aḻakāṉa talai, aḻakāṉa neṟṟi, aḻakāṉa naṭai ivaikaḷ
   amaintavar; cariyāṉa uyaram, cariyāyamainta uṟuppukkaḷ, ellārum
   nēcikkumpaṭiyāṉa niṟam ivaikaḷ poruntiyavar; veku piratāpamuḷḷavar;
   uyarnta mārpu, vicālamāṉa kaṇkaḷ mutaliya cakala cāmuttirikā
   lakṣaṇaṅkaḷum niṟaintavar; avaruṭaiya tēkattil cupalakṣaṇaṅkaḷ yāvum
   tavaṟātu viḷaṅkukiṉṟaṉa. tarumattai aṟintavar; cattiya cantar;
   pirajaikaḷuṭaiya naṉmaiyil eppoḻutum nōkkamuṭaiyavar; nallōrai
   vaḷarppavar; tīyōrai aḻippavar; mikka kīrtti peṟṟavar;
   nallaṟivuṭaiyavar; nalloḻukkamuḷḷavar; tammai aṭaintavarkaḷukku
   vacappaṭṭu naṭappavar; avarkaḷaip pātukāppatilē kavalaikoṇṭavar;
   piramatēvarukku oppāṉavar; cakala pākkiyamum nirampiyavar; cakala
   caṉaṅkaḷukkum iṣṭarāyiruppavar; ivvulakattiluḷḷa pirāṇi camūkaṅkaḷaiyum
   varuṇāccirama tarumaṅkaḷaiyum tamatu kulācārattaiyum tamatu
   caṉaṅkaḷaiyum pātukāppavar; vētaṅkaḷ vētāṅkaṅkaḷ ivaikaḷiṉ
   tattuvaṅkaḷai aṟintavar; tanur vētattilum tērcciyaṭaintavar; ovvoru
   cāstirattiṉ uṇmaiyaiyum uḷḷapaṭi kaṇṭaṟintavar; ñāpaka caktiyuṭaiyavar;
   mēlum mēlum viṣayaṅkaḷ viḷaṅkappeṟṟa ñāṉa vicēṣamuṭaiyavar;
   vekuyōkkiyar; peruntaṉmaiyuṭaiyavar; veku camarttar; natikaḷellām
   camuttirattai nāṭic celvatu pōla nallavarkaḷ eppoḻutum nāṭit toṭarap
   peṟṟavar; ellārālum mariyātai paṇṇattakkavar; ellāriṭattum camamāka
   naṭappavar; eppoḻutum aṉpuḷḷa pārvaiyuṭaiyavar; kāmpīriyattil
   camuttirattukkum, uṟutiyil imayamalaikkum, parākkiramattil viṣṇuvukkum,
   cantōṣamuṇṭākkuvatil cantiraṉukkum oppāṉavar. kōpattil piraḷaya kālattu
   akkiṉiyaiyum, poṟumaiyil pūmi tēviyaiyum, koṭaiyil kupēraṉaiyum
   nikarttavar; uṇmaiyil avarait tarumatēvataiyiṉ avatāramākavē
   collalām.'' (vālmīki irāmāyaṇam mutal carukkam paṇṭita ca.ma.naṭēca
   cāstiri avarkaḷiṉ moḻipeyarppu)
   ippaṭiyāka, oru ciṟanta maṉitaṉukku amaiyavēṇṭiya cakala naṟkuṇaṅkaḷum
   oruṅkē amaippeṟṟavarāka vālmīki muṉivar ārampattilēyē irāmarai
   aṟimukappaṭuttukiṟār.
   mēlum ayōttiyā kāṇṭattiṉ mutaṟ carukkattilum iraṇṭāvatu carukkattilum
   irāmaṉuṭaiya uttama kuṇaṅkaḷai iṉṉum atikamāka vevvēṟu pataṅkaḷāl
   vālmīki muṉivar varṇikkiṟār. inta iraṇṭu carukkaṅkaḷ muḻutum
   irāmaṉuṭaiya uttama kuṇaṅkaḷaip paṟṟiyaṉavē. iṉimēlum varuṇikka vēṇṭiya
   kuṇam oṉṟumē illaiyeṉumpaṭic calippillāmal collappaṭṭirukkiṟatu. nalla
   kuṇaṅkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟa ellāk kuṇaṅkaḷum appaṭi oruṅkē amaintuḷḷa
   oru maṉitaṉai, kaviñarkaḷ collāmalēyē, makkaḷ teyvap piṟaviyākattāṉ
   tīrmāṉippārkaḷ.
   ippaṭi, ellā nalla kuṇaṅkaḷukkum iruppiṭamāki, tarma oḻukkattai
   naṭattik kāṭṭaveṉṟē avatarittavar eṉṟu vālmīki muṉivar ciṟappittuḷḷa
   irāmar, antac ciṟanta kuṇaṅkaḷukku oru ciṟitum ovvāta vārttaikaḷaic
   coṉṉatākak kūṟiyiruppatu mikavum vicaṉikkat takunta viṣayam. itaṟku
   iraṇṭoru utāraṇaṅkaḷai iṅkēyē eṭuttukkāṭṭuvatu poruntum.
   irāmaṉum cītaiyum ilaṭcumaṇaṉum ayōttiyaiviṭṭu āraṇiyattukkup
   pōkiṟārkaḷ. nāṭṭaik kaṭakkiṟavaraikkum cumantiraruṭaṉ iratattiṟ
   pirayāṇam ceykiṟārkaḷ. kaṅkaikkaraikku vantu, kukaṉuṭaiya uṟavu koṇṭu
   ōṭattil kaṅkainatiyaik kaṭakkiṟārkaḷ. cumantirar iratattil ayōtikkut
   tirumpip pōyviṭukiṟār.
   kaṅkaiyait tāṇṭiya piṉ kukaṉiṭattil viṭaipeṟṟukkoṇṭu, irāmar, cītai,
   ilaṭcumaṇar ākiya mūvar maṭṭum vēṟu tuṇaiyiṉṟi, vaṉamuḷḷatum payirkaḷiṉ
   varicaiyuṭaiyatum eppoḻutum makiḻcciyuṭaṉiruppatu māṉa 'vatsam' eṉṟa
   nāṭṭaiyaṭaintārkaḷ. cāyaṅkālamāṉavuṭaṉ paciyaiyuṭaiya irāmarum
   ilakṣmaṇarum cītaiyai oru marattiṉaṭiyil irukkavaittu, paṉṟi, riciyam -
   piruṣatam - ruru eṉṟa mūṉṟuvita māṉkaḷ ākiya paricuttaṅkaḷāṉa inta
   nāṉku periya mirukaṅkaḷai viraivil koṉṟu eṭuttukkoṇṭu, vacippataṟkākac
   cītaiyai viṭṭa ammarattaiyē nāṭiyaṭaintaṉar. (ayōttiyā kāṇṭam
   aimpattiraṇṭām carukkattiṉ kaṭaici. naṭēca cāstirikaḷiṉ vālmīki
   irāmāyaṇa moḻipeyarppu).
   aṭutta carukkamākiya aimpattu mūṉṟil avarkaḷ mūvarum anta
   ālamarattiṉaṭiyilēyē aṉṟiravaik kaḻittārkaḷ eṉpatu maṭṭuntāṉ
   collappaṭukiṟatu. antac carukkattiṉ moḻipeyarppu kīḻē uḷḷapaṭi: -
   ellāruḷḷaṅkaḷaiyum makiḻvippavarkaḷiṟ ciṟantavarāṉa irāmar,
   amammarattaiyaṭaintu, cāyaṅkāla cantiyāvantaṉattaic ceytapiṟaku
   lakṣmaṇarai nōkkip piṉvarumāṟu collalāṉār:
   "ippoḻutu, kāṭṭil namakkuc cumantirariṉṟiyirukkum mutaliravu vantatu.
   ivviravil nī varuntutal takkataṉṟu. laṣmaṇā, iṉṟu mutal iravukaḷil
   nāmiruvarum cōmpaliṉṟik kaṇviḻittirukkavēṇṭum; ēṉeṉil, cītaiyiṉ
   yōkakṣēmam nammuṭaiya ātīṉattilirukkiṟataṉṟō! cumattiraiyiṉ putalvaṉē,
   ivviravaik kaṣṭappaṭṭē kaḻippōm. nāmē tēṭikkoṇṭuvanta puṟkaḷaiyum
   ilaikaḷaiyum pūmiyiṟ parappi atiṟpaṭuppōm,” eṉṟu ivvitamākac colli,
   ciṟanta paṭukkaiyiṟ paṭukkattakka irāmar, veṟuntaraiyil paṭukkaiyaic
   cittañ ceyta piṟaku, vīṟṟiruntu. lakṣmaṇaraip pārttu aḻakiya
   ivvārttaikaḷaic collalāṉār:- “lakṣmaṇā. makārājar ippoḻutu tuyarattuṭaṉ
   tūṅkuvār; niccayam maṉōrataṅkaḷ kaikūṭap peṟṟa kaikēyi, cantōṣamaṭaiya
   uriyavar. tēviyāṉa ak kaikēyiyār ūriṉiṉṟu vanta parataṉaip pārttu,
   avaṉukku irācciyam nilaippaṭum poruṭṭu, makārājaruṭaiya uyirai
   vāṅkāmaliruppārā?
   “anātarum, mutiyavarum, eṉṉālum piriyap peṟṟavarum, kāmaṉukku
   āṭpaṭṭavarum, kaikēyiyiṉ ātīṉattil iruppavarumāṉa tantaiyār, eṉṉa
   ceyvār! nām kāṭṭiṟpaṭum ittukkattaiyum, aracaruṭaiya putti
   mayakkattaiyum ālōcittup pārttu ‘arttam tarumam ivaikaḷaiviṭak kāmamē
   atika palamuḷḷatu’ eṉṟa putti eṉakku uṇṭākiṟatu. lakṣmaṇā, eṉṉai eṉ
   tantai kaiviṭṭatupōl, enta mūṭa maṉitaṉ taṉ iṣṭappaṭi naṭakkum
   putalvaṉai oru stirīyiṉ poruṭṭuk kaiviṭuvāṉ? kaikēyiyiṉ putalvaṉāṉa
   parataṉ, taṉ maṉaiviyōṭu kūṭiyavaṉāy, cantōṣattaiyaṭaintuḷḷa kōcala
   nāṭṭai makārājāvaippōl, tāṉ oruvaṉāyc cukamāka aṉupavikkap pōkiṟāṉē! eṉ
   tantai pirāyañ ceṉṟavarāyirukka nāṉum kāṭṭil vacittirukkaiyil,
   apparataṉē ellā irājyattukkum piratāṉaṉāvāṉ. evaṉ tarmārttaṅkaḷaik
   kaiviṭṭuk kāmattaip paṟṟukiṟāṉō avaṉ tacarata maṉṉaraippōl viraivil
   āpattaiyaṭaikiṟāṉ. yākañceyya uriyavaṉē, tacarataruṭaiya maraṇattukkum,
   eṉṉaik kāṭṭukku ōṭṭutaṟkum, parataṉukku irācciyattaik koṭuppataṟkumē
   kaikēyi vantāreṉṟu eṇṇukiṟēṉ. celvac cerukkiṉāl mōkamaṭainta kaikēyi,
   eṉporuṭṭuk kōcalaiyaiyum cumattiraiyaiyum varuttātiruppārā? laṣmaṇā, eṉ
   poruṭṭuc cumattirā tēviyār tuyarap paṭavēṇṭām; nī iṅkiruntu ayōttikkuk
   kālaiyilē ēkuvāy. nāṉ oruttaṉākavē cītaiyuṭaṉ taṇṭakāraṇiyattukkup
   pōkiṟēṉ; anātaiyāṉa kaucalaikku nī talaivaṉāvāy. aṟpat toḻilaiyuṭaiya
   kaikēyiyār pakaimaiyāl aniyāyam ceyvāraṉṟō! ākaiyāl
   tarumattaiyuṇarntavaṉāṉa parataṉiṭattil eṉṉuṭaiya tāyai aṭaikkalamākak
   koṭuppāy. cumattiraiyiṉ kumāraṉē muṟpiṟappil eṉ tāy, anēka mātarkaḷait
   tamtam putalvariṭamiruntu pirittāreṉpatu niccayam; ataṉāltāṉ ivvāṟu
   viḷaintatu. vekukālamākap pōṣikkappaṭṭavaṉum, varunti
   vaḷarkkappaṭṭavaṉumāṉa eṉṉāl payaṉ viḷaiyum paruvattil kaucalai
   eṉṉaiviṭṭup pirikkappaṭṭār; ivvāṟāṉa nāṉ paḻikkattakkavaṉ.
   cumattiraiyiṉ piḷḷāy, tāykku mikat tukkattait tarum eṉṉaip pōṉṟa
   piḷḷaiyai oru stirīyum peṟavēṇṭām; laṣmaṇā, tāyāl vaḷarkkappaṭṭa
   peṇkiḷiyeṉṉiṉum avarukku atika makiḻcciyai viḷaikkum; ēṉeṉil, appeṇkiḷi
   paḻakkattāl taṉatu arukilirukkum āṇ kiḷiyaip pārttu ‘cukamē, catturuviṉ
   kālaik kaṭi’ eṉṟu collum vārttaiyaik kēṭpāraṉṟō!
   pakaivaraikkollum valimaiyuṭaiya lakṣmaṇā, alpa pākkiyamuṭaiyavarāyum
   puttiraṉāl peṟum payaṉaip peṟātavarāyum eppoḻutum
   tukkippavarāyumirukkum tāykkuc ciṟitum upakāram ceyyāta putalvaṉāṉa
   eṉṉāl eṉṉa payaṉ? eṉṉaiviṭṭup pirintavarāyum eṉṉuṭaiya aṉṉaiyumāka
   irukkum kōcalai aṟpa pākkiyamuṭaiyavar; ēṉeṉil avar cōkacākarattil
   muḻukiṉavarāy mikka tuṉpattāl melintu paṭuvaraṉṟō! lakṣmaṇā,
   kōpaṅkoṇṭuviṭṭāl nāṉ oruvaṉē pāṇaṅkaḷāl ayōttiyaiyum ulakam
   muḻuvataiyum ākramippēṉ; āyiṉum tarumamallāta toḻilil parākkiramattaic
   cātaṉamākak koḷḷak kūṭātaṉṟō! mācaṟṟavaṉē, atarumattāluṇṭākum
   lōkāpavātattukku añciṉa nāṉ, maṟumaikku añcuvatāl ippoḻutu eṉṉaip
   paṭṭāpiṣēkam paṇṇivaittuk koḷḷavillai’ eṉap palavāṟu jaṉaṅkaḷaṟṟa
   kāṭṭil eḷimaiyākap pulampi, kaṇṇīr nirampiya mukattaiyuṭaiyavarāy
   iravil mauṉattōṭu iruntār" - (itu vālmīki irāmāyaṇattiṉ aimpattu
   mūṉṟāvatu carukkattiṉ moḻi peyarppu. ayōttiyā kāṇṭam)
   intap pēccu, irāmarukku uḷḷaṉavākac collappaṭṭa ellā uttama
   kuṇaṅkaḷaiyum aṭiyōṭu aḻittuviṭukiṉṟatu. nalla oḻukkamuḷḷa cātāraṇa
   maṉitaṉumkūṭac collattakāta mika maṭṭamāṉa pēccu itu eṉṟāl
   oḻukkattaiyum tarumattaiyum kākkaveṉṟē avatarittatākac collappaṭukiṟa
   irāmaṉ ippaṭip pēcat takumā? itu irāmakataiyiṉ astivārattaiyē
   iṭittuviṭukiṉṟatu. tacarataṉ veṟum kāma ācaiyiṉāl kaikēyiyait tirupti
   ceyya irāmaṉaik kāṭṭukkup pōyviṭac coṉṉa muḻu mūṭaṉ eṉṟu irāmaṉē coṉṉāl
   piṟaku irāmāyaṇam etaṟkāka? tacaratar cattiyattukkāka uyirait
   tuṟantavar eṉpatu eṅkē?
   itu irāmapirāṉuṭaiya perumaikaḷai aḻittuviṭukiṟatu eṉpatu maṭṭumallāmal
   vālmīkiyiṉ kataip pōkkukkē muraṇ uṇṭākkukiṟatu. itaṟku entavitamāṉa
   camātāṉam coṉṉālum poruntātu. araṇmaṉaiyil ituvaraiyilum veku cukamāka
   iruntuvanta irāmaṉ ippōtu vaṉattil oru marattiṉaṭiyil taraiyil
   paṭuttuṟaṅka nēriṭṭatai eṇṇi, maṉita cupāvattukkuriya palavīṉattil
   ippaṭiyellām pēciviṭṭār eṉṟāl, ulakattiluḷḷa ellā maṉitarkaḷilum
   ciṟantavaṉ irāmaṉ eṉpatu eppaṭi? tantaiyaic cattiyacantarākki,
   vaṉattukkuc ceṉṟu, cītaiyai apakarikkaviṭṭu ataik kāraṇamākak koṇṭu
   irāvaṇātiyaraik koṉṟu, tarmattai nilaināṭṭaveṉṟē avataritta teyvap
   piṟavi eṉṟu irāmar vaṇaṅkappaṭuvatu eppaṭi?
   itu irāmaruṭaiya palavīṉattāl collap paṭṭateṉṟu koḷḷāmal, tammuṭaṉ
   vantuḷḷa ilaṭcumaṇaṉuṭaiya maṉa uṟutiyaip paricōtippataṟkeṉṟu irāmar
   lakṣmaṇaṉaip pārttu ‘nāḷaikkuk kālaiyil nī ayōttikkup pōyviṭu; nāṉ
   maṭṭum cītaiyuṭaṉ taṇṭakāraṇiyattukkup pōkiṟēṉ’ eṉṟu coṉṉatākak koṇṭāl,
   piṟantatu mutal iṇaipiriyāmal iruntavaṉ ilaṭcumaṇaṉ; irāmar vaṉattukkup
   puṟappaṭumpōtu tāṉum kāṭṭukku vantē tīruvēṉ eṉṟu piṭivātam ceytavaṉ.
   irāmar evvaḷavō niyāyaṅkaḷaic collit taṭukka muyaṉṟum ‘nāṉ uṅkaḷaip
   pirintu tēvalōkattil maraṇamillāta vāḻvu peṟuvatāṉālum virumpamāṭṭēṉ.
   ulakaṅkaḷukkellām aracaṉāvatāṉālum eṉakku vēṇṭām; uṅkaḷuṭaṉ
   iruppataittāṉ virumpukiṟēṉ' eṉṟu ivvaḷavu tūram vantavaṉai iṅkētāṉā
   paricōtikkavēṇṭum? appaṭip paricōtikka eṇṇiyiruntāl irāmar makāttumā
   āvārā?
   aṉṟiyum itu vālmīki muṉivar collum kataiyiṉ pōkkukkē muraṇ
   uṇṭākkukiṟatu. atu eppaṭi eṉpataip pārppōm.
   kaikēyi kaṇavariṭattil varam kēṭṭu irāmaraik kāṭṭukkup pōkac
   colliviṭṭataiyum antappaṭiyē irāmarum kāṭṭukkuppōkat
   tīrmāṉittuviṭṭataiyum aṟinta ilaṭcumaṇaṉ kotippaṭaikiṟāṉ. ataiyaṟinta
   irāmar ilaṭcumaṇaṉaip pārttu: -
   “uṉ kōpattaiyum tukkattaiyum aṭakki, kēvalam tairiyattait tuṇaiyākak
   koṇṭu, avamāṉattaic cakittu, ippoḻutu namakkup pituruvākkiyap
   paripālaṉam paṇṇumpaṭiyāṉa pākkiyam vantatē eṉṟu cantōṣamaṭaintu,
   ituvaraiyil eṉ paṭṭāpiṣēkattuk keṉṟu cērkkappaṭṭa ellāp
   poruḷkaḷaiyumviṭṭu, iṉimēl kāṭṭukkup pōka vēṇṭiyataṟku eṉṉa
   ceyyavēṇṭumō avaikaḷai viraiviṟ cey.
   cumittiraiyiṉ putalvaṉē, paṭṭāpiṣēkap poruḷkaḷaic cērkka evvaḷavu
   viraintāyō avvaḷavu viraiyavēṇṭum. eṉṉuṭaiya paṭṭāpiṣēkattaip paṟṟip
   paritapikkum eṉatu ciṟiya tāyār ciṟitēṉum aiyappaṭāta vaṇṇam nī
   ippoḻutu naṭakkavēṇṭum.
   lakṣmaṇā, avaḷ maṉam inta viṣayamākac caṅkittalākiṟa tukkattai nāṉ oru
   nimiṣamum pārkkac cakikkamāṭṭēṉ. terintāvatu teriyāmalāvatu ituvaraiyil
   eṉ tāykkāvatu tantaikkāvatu viruppillāta toḻilai nāṉ ceytēṉ eṉṟu eṉakku
   niṉaivillai. uṇmaiyē pēcupavarāyum, coṉṉa col tavaṟātu naṭappavarāyum,
   eṅkum taṭaippaṭāta parākkiramattaiyuṭaiyavarāyum, paralōkattiṉ poruṭṭu
   añcupavarāyumirukkum eṉatu tantai accamaṟṟavarākaṭṭum. paṭṭāpiṣēka
   ēṟpāṭukaḷai uṭaṉē niṟuttāviṭṭāl, ‘tamatu col poyyākiviṭumō’ eṉṟu namatu
   tantai tapippār. attāpam eṉṉaiyum tapikkacceyyum. ākaiyāl inta kṣaṇamē
   paṭṭāpiṣēka yattaṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum niṟutti, nāṉ āraṇyattukkup pōka
   virumpukiṟēṉ. nāṉ kāṭṭiṟkup pōyviṭṭēṉ eṉṟa camāccāram kēḷvippaṭṭāl
   kaikēyiyammāvum ‘namatu eṇṇam muṭintu viṭṭatu’ eṉṟu cantōṣamaṭaintu
   maṉakkalakkamillāmal parataṉukkup paṭṭāpiṣēkam paṇṇi vaippār. nāṉ,
   talaimayiraic caṭai ceytukoṇṭu, māṉtōl maravuri ivaikaḷaiyaṇintu,
   kāṭṭukkuppōṉa piṟakutāṉ, kaikēyiyiṉ maṉam cukattai aṭaiyum.
   kāṭṭiṟkuppōkavēṇṭum eṉṟa puttiyaik kaṟpittu, maṉattaiyum
   uṟutiyākumpaṭic ceyta avarai nāṉ varuttappaṭutta virumpukiṉṟilēṉ.
   ākaiyāl nāṉ kāṭṭiṟkuc cellap pōkiṟēṉ.
   viḷamparam vēṇṭām. kaiyiṟkiṭaitta irācciyam naḻuvi, nāṉ ippoḻutu
   kāṭṭiṟkup pōkiṟa kāraṇam vitiyē. kālattiṉāl uṇṭāṉa ivvapippirāyam
   teyvattāl uṇṭākāmal irukkumāyiṉ, kaikēyiyiṉ putti, uṉṉāl kaṣṭamāṉatāka
   matikkappaṭum vaṉavācattaic ceyvikka evvāṟu uṭaṉpaṭum? eṉ
   mātākkaḷiṭattil eṉakkup pētamillaiyeṉpatu uṉakkut teriyātā? ‘irāmaṉ
   vēṟu, parataṉ vēṟu’ eṉṟu kaikēyi ētāvatu vittiyācam pārāṭṭiyatu uṇṭā?
   appaṭiyiruntavar iṉṟaiya tiṉam eṉ paṭṭāpiṣēkam kūṭāteṉṟu taṭuttu
   ivvaḷavu aṉpillāmalum koṭumaiyākavum pēciṉataṟkuk kāraṇam teyvac
   ceyalaṉṟi vēṟuṇṭō ?
   appaṭiyillāviṭil, avar oru makārājā vayiṟṟiṟ piṟantu naṉṉaṭakkaiyum
   naṟkuṇamum eppoḻutum aṭaintiruntum, ippoḻutu taṉ puruṣaṉ muṉ niṉṟu, oru
   aṟpap peṇpiḷḷaipōl eṉatu pīṭaiyaic colvārā? eṇṇutaṟkuriya makimai
   poruntiṉa viti ellāp pūtaṅkaḷiṭattum taṭaiyiṉṟic cellum
   valimaiyuṭaiyatu. ivviṣayam eṉṉiṭattum tāyākiya kaikēyiyiṉiṭattum naṉku
   viḷaṅkukiṉṟatu. iruvarkkum māṟupāṭu uṇṭāyiṟṟaṉṟō!
   payaṉ viḷaivataṟkumuṉ aṟiyamuṭiyāta vitiyōṭu māṟukoḷḷa yārukkuttāṉ
   tiṟaṉ irukkiṉṟatu? oruvaruṉuṭaiya cukamum tukkamum, cāntiyum kōpamum,
   lāpamum naṣṭamum, uṟpattiyum vinācamum, kāraṇaṅ karutamuṭiyāta maṟṟa
   ellāvita kāriyaṅkaḷum atteyvac ceyalāltāṉ nikaḻkiṉṟaṉa. kaṭuntavam
   puriyum riṣikaḷum, ivvitiyāṟ pīṭikkappaṭṭavarāy, ceytaṟkariya
   niyamaṅkaḷaiyum kaiviṭṭuk kāmak kurōtaṅkaḷāl avamāṉamaṭaikiṉṟaṉar. nām
   mēṟkoṇṭa toḻil muṭiyāmaṟpōvatum ataṟkup patilāka maṟṟoru toḻil
   niṟaivēṟuvatum teyvattiṉ ceyalaṉṟi vēṟaṉṟu. ivvitamāka eṇṇum tattuva
   puttiyaiyaṭaintu maṉattai aṭakkiyirukkum eṉakku, paṭṭāpiṣēkam
   niṉṟataṟkākat tukkam ciṟitumillai. nī ittattuva puttiyāl paritāpam
   aṟṟu, eṉṉai aṉucarittu, cīkkiramāka eṉ paṭṭāpiṣēka ēṟpāṭukaḷait
   taṭuppāy.
   lakṣmaṇā, nāṉ paṭṭāpiṣēkattiṉ poruṭṭu vantirukkum puṇṇiya tīrttaṅkaḷaik
   koṇṭu tavacikaḷuṭaiya toḻilil mūḷvataṟku viratasnāṉam ceyyappōkiṟēṉ.
   illāviṭiṉ, aracaruṭaiya poruḷāka matikkappeṟṟa itutāṉ etaṟku? svayamāy
   eṭutta jalattāl viratasnāṉam ceyyalām.
   lakṣmaṇā nī ‘irācciyam pōyiṟṟē’ eṉṟu tuṉpappaṭātē. irācciyattai
   aṭaital, kāṭṭukkuppōtal ivaiyiraṇṭaiyum cīrtūkkip pārttāl vaṉavācantāṉ
   ciṟantatu.
   laṣmaṇā, paṭṭāpiṣēkattukku vikkiṉam ceytatil iḷaiyamātā aiyuṟat
   takkavarallar; ēṉeṉil teyvattālaṉṟō avar aṅṅaṉam uraittār. teyvam
   avvaḷavu valiyuḷḷatu eṉṟu nī aṟivāy” eṉṟār. (itu vālmīki irāmāyaṇam
   ayōttiyā kāṇṭattiṉ irupattiraṇṭām carukkattiṉ moḻipeyarppu. paṇṭita
   naṭēca cāstiriyavarkaḷiṉ moḻipeyarppu appaṭiyē eḻutappaṭṭatu.)
   mēlēyuḷḷa pēccil irāmaṉuṭaiya kuṇam, vālmīki muṉivar ārampattil
   varṇittapaṭi, mikac ciṟappuṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. avaṉ teyvap
   piṟavitāṉ eṉṟu teriyac ceykiṟatu. paṭṭāpiṣēkam ceytukoḷvataiviṭak
   kāṭṭukkuppōvatē ciṟappuṭaiyatu eṉṟu avaṉ cīrtūkkuvatil kāṭṭukkuppōvatāl
   ētō oru ciṟanta kāriyattaic ceytu muṭikkalām eṉpatai uṇarntu
   pēcuvatupōl terikiṉṟatu. kaikēkiyiṭattil tuḷikūṭa aruvaruppukkoḷḷāmal
   avaḷ taṉṉaik kāṭṭukkuppōkac coṉṉatu teyvam vititta kaṭṭaḷaiyēyallāmal
   kaikēkiyiṉ kuṟṟamallaveṉṟu colluvatu avatāra kāriyattai mikavum
   anucaritta pēccāka amaikiṉṟatu.
   iṅkē ivvaḷavu ciṟappukkaḷai irāmaṉukkuc coṉṉa vālmīki, muṉṉē
   kāṭṭiyapaṭi, vaṉavāca ārampattil tantai tacarataraik kāmattāl aṟivu
   keṭṭut taṉṉaik kaiviṭṭa mūṭaṉ eṉṟum kaikēkiyait tīya eṇṇamuḷḷa
   koṭumaikkāriyeṉṟum irāmaṉ nintikkac ceytatu ēṉō!
   irāmaṉuṭaiya peruṅkuṇattukkut takāta vārttaikaḷai avaṉ colluvatāka vēṟu
   cila iṭaṅkaḷilum vālmīki vaittirukkiṟār. ataṟku iṉṉoru utāṇarattaip
   pārppōm.
   irāmar, lakṣmaṇar, cītai ākiya mūvarum taṇṭakāraṇiyattil
   piravēcittavuṭaṉ anta āraṇiyattiṉ ārampappakutiyil vacittuvanta
   muṉivarkaḷ ivarkaḷai varavēṟṟu upacarikkiṟārkaḷ. aṉṟiravai
   ammuṉivarkaḷuṭaṉ kaḻittuviṭṭu maṟunāḷ atikālaiyil viṭaipeṟṟuk koṇṭu,
   mūvarum taṉiyē avvāraṇiyattiṉ aṭarnta pakutikkup pōkiṟārkaḷ. aṅkē
   irunta virātaṉ eṉṉum veku payaṅkaramāṉa koṭiya arakkaṉ ivarkaḷaik
   kaṇṭu, veku kōpattuṭaṉ piraḷayakālattu emaṉ varuvatupōl avaṉ avarkaḷai
   nōkki ōṭivantāṉ. ulakattaiyē acaittuviṭuvatupōlap payaṅkaramāka oru
   peruṅkarccaṉai ceytu, cītaiyai eṭuttu iṭuppil vaittukkoṇṭu koñcatūram
   ōṭi, ‘nīṅkaḷiruvarkaḷum caṭaiyaiyum maravuriyaiyum aṇintu koṇṭu, oru
   stirīyaik kūṭa vaittukkoṇṭu, uṅkaḷuṭaiya uyirukku aḻivaic ceytukoṇṭu,
   āparaṇattaiyum villaiyum kattiyaiyum tarittukkoṇṭu taṇṭakāraṇiyattil
   pukuntīrkaḷ! nīṅkaḷ tapacikaḷeṉṟāl oru peṇṇai nīṅkaḷ uṭaṉkoṇṭu
   cañcarippāṉēṉ? veku pāvikaḷāka atarmam ceytukoṇṭum muṉivarkaḷukku
   iḻivai uṇṭākkikkoṇṭu vantirukkum nīṅkaḷ yār? nāṉ virātaṉ eṉṟa rākṣasaṉ.
   oruvarālum aṇukakkūṭāta eṉatu kōṭṭaiyākiya intak kāṭṭil āyutapāṇiyākac
   cañcarittu muṉivar māmicaṅkaḷaip pucittu cīvikkiṟēṉ. aḻakāka irukkum
   immaṭantai iṉṟu mutal eṉ maṉaiviyāvāḷ. nāṉ yuttattil uṅkaḷiruvaraiyum
   koṉṟu, pāvikaḷākiya uṅkaḷ irattattaik kuṭippēṉ,’ eṉṟāṉ.
   ivvitam antat tuṣṭaṉāṉa virātaṉ cerukkuṭaṉ coṉṉa payaṅkaramāṉa
   vārttaiyaik kēṭṭuc cītai mey taṭumāṟi maṉak kuḻappamaṭaintu peruṅkāṟṟāl
   aṭikkappaṭṭa vāḻaipōlap payattāl naṭunaṭuṅkiṉāḷ.
   ippaṭic cītaiyai virātaṉ tūkkikkoḷḷavē irāmar mukattil kaḷaikuṉṟi,
   lakṣmaṇaraip pārttup piṉ varumāṟu coṉṉār: ‘pārāy lakṣmaṇā!
   jaṉakarājaruṭaiya makaḷum eṉatu maṉaiviyumākiya veku naṉṉaṭakkaiyuḷḷa
   cītai ippoḻutu virātaṉ maṭiyil irukkiṟāḷ! veku cukamāy vaḷarntu
   pukaḻpeṟṟa rājakumārikku vanta katiyaip pār! nammai uttēcittuk kaikēyi
   kēṭṭa varattiṉ pirayōjaṉam iṉṟu avaḷukkuk kūaiṭiviṭṭatu. taṉatu
   kumāraṉukku irācciyam kiṭaittālpōtum eṉṟa maṭṭil cantōṣappaṭāmal, piṉ
   varappōvatai muṉṉatākavē ālōcittu, yārukkum oru keṭutalum paṇṇāta eṉṉai
   enta eṇṇattaikkoṇṭu kāṭṭukkaṉuppiṉāḷō avveṇṇattiṉ muṭivai eṉṉuṭaiya
   ciṟiya tāy iṉṟu aṭaintuviṭṭāḷ. ayalāṉ iṉṟu vaitēkiyait toṭṭatu eṉ
   tantaiyai nāṉ pirintatum irācciyattai iḻantatumākiya iraṇṭu
   tukkaṅkaḷukkum mēlāṉa tukkattai eṉ maṉatil uṇṭu paṇṇukiṟatu.’ (itu
   vālmīki irāmāyaṇam āraṇiya kāṇṭattiṉ iraṇṭām carukkattiṉ moḻi peyarppu)
   intap pēccum irāmaṉuṭaiya ciṟappukkaḷaic cīraḻittuviṭukiṉṟatu. virātaṉ
   kaiyiṟ cikkikkoṇṭa cītaiyai viṭuvikkavēṇṭiya muyaṟcikaḷai uṭaṉē
   ceyyavēṇṭiya irāmaṉ atai viṭṭuviṭṭu kaikēkiyai nintikkap pukuntatu
   avaṉuṭaiya āṇmaikkum āṟṟalukkum mācuṇṭākkukiṟatu. tantaiyaic
   cattiyavantaṉākkavum taṉṉuṭaiya cutarmattaik kākkavum, tāṉākavē
   cuyēccaiyāka vaṉavācam ceyyavanta irāmaṉ, intap pēccāl keṭṭa eṇṇaṅkoṇṭa
   kaikēkiyiṉāl kāṭṭukkut turattappaṭṭatākac colluvatu avaṉuṭaiya eṇṇattiṉ
   tūymaiyait tuṭaittu aḻittuviṭukiṉṟatu. kaikēkiyai nintikkakkūṭātu eṉṟu
   laṣmaṇaṉukkuc collikkoṇṭē vanta irāmaṉ taṉ maṉattil kaikēyi taṉakkut
   tīṅkiḻaittuviṭṭatākak kacantukoṇṭēyiruntatu pōl kāṭṭukiṉṟatu.
   -----------------

                           4. cītaiyiṉ ciṉam

   irāmāyaṇattiṉ katānāyakaṉākiya irāmapirāṉ avaruṭaiya uṉṉata
   kuṇaṅkaḷukkuc ciṟitum ovvāta vārttaikaḷaic coṉṉatāka vālmīki
   irāmāyaṇattil varukiṟa iṭaṅkaḷ ippaṭiyirukka, iṉi, katānāyakiyākiya
   cītai, taṉṉuṭaiya perumaikkut takāta vārttaikaḷaic colliyatāka varukiṟa
   iṭattaip pārppōm: -
   vālmīki muṉivarum, cītaiyaip peṇkaḷukkirukka vēṇṭiya uttama kuṇaṅkaḷ
   aṉaittum amaintavaḷākavum makālaṭcumikkuc camāṉamāṉavaḷākavumtāṉ
   colliyirukkiṟār. appaṭiyiruntum antap perumaikkup poruntāta coṟkaḷaic
   cītai coṉṉatāka vālmīki eḻutiviṭṭatu varuntattakkatu. atu piṉvarumāṟu:
   irāvaṇaṉuṭaiya tūṇṭutalāl mārīcaṉ poṉmāṉāka varukiṟāṉ. cītai anta
   apūrva māṉaik kaṇṭu atait taṉakkup piṭittut tarumpaṭi irāmaṉai
   vēṇṭukiṟāḷ. lakṣmaṇaṉ, atu vañcaṉai puriya vanta māyamāṉ eṉṟu
   taṭukkiṟāṉ. cītai piṭivātam ceykiṟāḷ. irāmaṉ ilaṭcumaṇaṉaic cītaikkuk
   kāval vaittuviṭṭu anta māṉaip piṭikkappōkiṟāṉ. atu irāmaṉ kaikku
   akappaṭṭu viṭuvatu pōlavē eṭṭiyeṭṭic ceṉṟu irāmaṉai veku tūram
   iḻuttukkoṇṭu pōyviṭukiṟatu. kaṭaiciyil irāmaṉ atu vañcaṉaiyāka
   vantatutāṉ eṉṟu aṟintu ataṉmītu pāṇam viṭukiṉṟāṉ. pāṇam pāyntu kīḻē
   viḻunta māṉākiya mārīcaṉ irāmaṉuṭaiya kuralpōlat toṉikkumpaṭi
   peruñcattamāka 'ō cītā! ō lakṣmaṇā' eṉṟu kūviviṭṭu iṟantuviṭukiṟāṉ.
   avaṉ kataṟiya ōcaiyaik kēṭṭa cītai taṉ kaṇavarukku apāyam
   nērntuviṭṭatākak karuti lakṣmaṇaraip pārttu: -
   “irākavarukku eṉṉa nērntatu eṉṟu pōyppārum. avar kataṟiyataik kēṭṭu
   eṉatu irutayamum uyirum tammuṭaiya nilaiyil illai. kāṭṭil kataṟum umatu
   tamaiyaṉāraik kāppāṟṟuvatu umatu kaṭamai. umatu utaviyai vēṇṭi niṟkum
   ummuṭaiya tamaiyaṉārait tēṭi uṭaṉē cellum. iṭapam ciṅkattiṉiṭattil
   cikkik koṇṭatupōl avar arakkarkaḷ vacam akappaṭṭukkoṇṭār” eṉṟāḷ.
   avaḷ avvāṟu coṉṉapōtilum, tamatu tamaiyaṉ kaṭṭaḷaiyai niṉaittu
   lakṣmaṇar puṟappaṭṭup pōkavillai. ataikkaṇṭu cītai veku kōpaṅkoṇṭu,
   “cumittirai puttira, inta stitiyilirukkum umatu tamaiyaṉārait tēṭi nīr
   pōkāmaiyāl nīr avarukkuc cakōtara uruvamākiya catturupōlum. eṉ
   nimittam, nīr irākavar kāṭṭil māṇṭu pōkaṭṭum eṉṟirukkiṟīrō? eṉ mēl
   vaitta ācaiyāltāṉ nīr irākavarait tēṭic cellavillai. itaṉāl
   irākavariṭam umakkaṉpillai eṉṟum avaruṭaiya aḻivai nīr virumpukiṟīr
   eṉṟum teriya varukiṟatu. āṉapaṭiyāltāṉ nīr viraintu ceṉṟu makā kānti
   poruntiya irākavaraip pārāmal iṅku niṟkiṟīr. yāvaroruvarait toṭarntu
   nīr ikkāṭṭiṟku vantīrō avar nācamaṭaintapiṉpu nāṉ uyirōṭiruntu eṉṉa
   pirayōcaṉam?” eṉṟu ivvāṟu tuyarappaṭṭuk kaṇṇuṅ kaṇṇīrumāka aḻutukoṇṭu
   peṇmāṉpōl naṭuṅki niṉṟāḷ.
   avaḷaip pārttu lakṣmaṇar, “vaitēki, paṉṉakar, acurar, kantaruvar,
   tēvar, māṉiṭar, rākṣacar ākiya ivarkaḷ oruvarālum ummuṭaiya kaṇavarai
   vella muṭiyātu. intiraṉukkoppāṉa irāmar muṉ niṉṟu pōrpuriya vallavarkaḷ
   rākṣacarkaḷ, picācarkaḷ, kiṉṉararkaḷ, mirukaṅkaḷ, payaṅkaramāṉa
   tāṉavarkaḷ mutaliyavaruḷ oruvarumillai. ammā, irāmaṉaippōril kolla
   vallavarkaḷ oruvarumilar. ākaiyāl nīr ivvāṟu collattakātu. aṉṟiyum
   irākavar illātapōtu nāṉ ummai ikkāṭṭil taṉiyāy viṭṭuppōvatu cariyaṉṟu.
   anēka vīrarkaḷ oṉṟākakkūṭi vantapōtilum,
   immūvulakaṅkaḷilu-muḷḷavarkaḷōṭum tēvarkaḷōṭum cērntu intiraṉē
   caṇṭaiyiṭa vantapōtilum irāmaruṭaiya palattai aṭakka muṭiyātu. ākaiyāl,
   umatu uḷḷattil tuyaram vēṇṭām; ivvitamāṉa tāpamum vēṇṭām. antap
   poṉmāṉaik koṉṟuviṭṭu umatu kaṇavar viraivil tirumpivaruvār. akkūccal
   avar kuralaṉṟu; vēṟu yārō māyaiyāl iṭṭa cattam. atu avvarakkaṉuṭaiya
   perum māyai. kantaruva nakarattaippōl vīṇpiramai. makāttumāvākiya
   irāmar tām tirumpi varukiṟa varaiyil pātukākkumpaṭi ummai eṉṉiṭam
   oppittār. ākaiyāl vaitēki, nāṉ ummaiviṭṭuc cellamāṭṭēṉ. aṉṟiyum nāṅkaḷ
   karaṉaiyum inta jaṉastāṉattilirunta maṟṟa irākkatarkaḷaiyum koṉṟataṉāl
   arakkarkaḷaip pakai ceytukoṇṭōm. tuṉpam ceyvataiyē viḷaiyāṭṭāka uṭaiya
   arakkarkaḷ ipperuṅkāṭṭil anēkavitamākak kūvuvārkaḷ. ākaiyāl itaippaṟṟi
   nīr kavalaippaṭavēṇṭām,” eṉṟār.
   ivvitamāka lakṣmaṇar uṇmaiyai eṭuttuc collac cītai veku kōpaṅkoṇṭu,
   kaṇkaḷ civantu avaraip pārttuk kaṭuñcollāl, “keṭṭavarē!
   karuṇaiyaṟṟavarē! koṭiyavarē! kuṭikēṭarē! irāmarukku ippōtu nēriṭṭa
   peruntīṅku umakkuc cammatam pōlum. ākaiyāṟṟāṉ, avarukkut tīṅku
   vantuviṭṭateṉpatait terintum nīr ivvāṟu pēcukiṉṟīr. kurūra maṉamum
   keṭṭa eṇṇamumuṭaiya catturuvākiya ummiṭattil ivvitamāṉa koṭiya ceykai
   kāṇappaṭuvatu āccariyamaṉṟu. nīr taṉiyē irāmarukkut tuṇaiyāka
   varuvatupōl eṉakkākavē kāṭṭukku vantirukkiṟīr. allatu ivvāṟu ceyya
   irakaciyamākap paratar ummai ēviyirukkalām. āṉāl, avvāṟu nīrāvatu
   paratarāvatu koṇṭa karuttu niṟaivēṟap pōkiṟatillai. kuvaḷai niṟamum
   tāmarai itaḻpōṉṟa kaṇkaḷum uṭaiya irākavaraik kaṇavarākap peṟṟa nāṉ
   maṟṟoru puruṣaṉaik karutuvēṉā! laṭcumaṇarē, umatu kaṇkaḷiṉ muṉpāka nāṉ
   pirāṇaṉai viṭṭuviṭukiṟēṉ. itil aiyamillai . nāṉ irākavaraiyiṉṟi oru
   nimiṣamāvatu ivvulakattil uyirai vaittirukkamāṭṭēṉ” eṉṟāḷ.
   ivvaṇṇam mayir cilirkkumpaṭiyāṉa koṭiya vacaṉaṅkaḷaic cītai colla,
   aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkiya laṭcumaṇar kaikuvittu avaḷaip pārttu, “ammā
   nīr eṉakku oru teyvamākaiyāl, nāṉ umakku maṟumoḻiyum collakkūṭātavaṉāka
   irukkiṟēṉ. ō maitili, nīr ivvāṟu anucitamākap pēciṉatu āccariyamaṉṟu.
   itu ivvulakattiluḷḷa mātarkaḷ iyalpu. avarkaḷ perumpālum tarumattai
   aṟiyātavarkaḷum, capalam uḷḷavarkaḷum, koṭiyavarkaḷum, ciṉēkitattaik
   keṭuppavarkaḷumāka irukkiṉṟārkaḷ.
   vaitēki, jaṉakamakārājāviṉ kumāriyākiya nīr coṉṉa iccollai nāṉ
   poṟukkamāṭṭēṉ. avaikaḷ eṉ kātukaḷil kāycciṉa nārācaṅkaḷ pōl ēṟiṉa.
   ikkāṭṭil uḷḷa teyvaṅkaḷ cākṣi. avarkaḷ nīr coṉṉataik kēṭkaṭṭum. nāṉ
   niyāyattaic colla nīr aniyāyamāka eṉṉai ikkoṭiya vārttaikaḷaip pēciṉīr.
   eṉṉuṭaiya tamaiyaṉ vārttaiyai mīṟi naṭavāta eṉṉai nīr ippaṭic
   cantēkittīr! āṉamaiyāl nīr varuttattai aṭaiyappōkiṟīr. iyaṟkaiyākavē
   peṇkaḷiṉ taṉmai keṭṭatu. cī! nīr keṭṭīr. iṉi nāṉ irākavar irukkiṉṟa
   iṭam pōkiṟēṉ. nīr kṣēmamāka irum. vicālamāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiyavarē, ummai
   ivvaṉatēvataikaḷ pātukākkaṭṭum. pala apacakuṉaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa!
   maṟupaṭi nāṉ irāmarōṭu tirumpi varumpoḻutu ummaip pārppēṉāka'' eṉṟār.
   ivvāṟu laṭcumaṇar collac cāṉaki aḻutu kaṇṇīrviṭṭu avaraip pārttu
   “laṭcumaṇarē irāmar illaiyāyiṉ nāṉ kōtāvariyil viḻuvēṉ; allatu kaḻuttil
   curukkiṭṭuk koḷvēṉ; allatu malaiyiṉ ucciyilēṟik kutittup pirāṇaṉai
   viṭuvēṉ; allatu koṭiya viṣattaik kuṭippēṉ; allatu tīyil viḻuvēṉ.
   irākavaraiyaṉṟi maṟṟoru puruṣaṉai nāṉ toṭamāṭṭēṉ,” eṉṟāḷ. ivvāṟu
   laṭcumaṇarukkuc collic cītai tuyarattil mūḻki, aḻutu kaikaḷāl taṉatu
   vayiṟṟil aṭittukkoṇṭāḷ.
   vicālamāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiya jāṉaki ivvāṟu tuyaruṟuvatai laṭcumaṇar
   kaṇṭu, ceyalaṟṟu avaḷai vekuvitamākac cāntam paṇṇalāṉār. āṉāl, avaḷ
   taṉatu parttāviṉ tampiyāṉa avaraip pārttu oṉṟum pēcavillai. piṉpu
   laṭcumaṇar kaikūppic cītaikku namaskāram paṇṇiviṭṭup puṟappaṭṭu,
   avaḷait tirumpit tirumpip pārttukkoṇṭē taṉṉait tairiyap paṭuttikkoṇṭu,
   irāmar pōyirukkum iṭattai nōkkic ceṉṟār. (itu vālmīki irāmāyaṇam
   āraṇiyakāṇṭam nāṟpattaintām carukkattiṉ moḻi peyarppu)
   itil, cītai ilaṭcumaṇaṉaip pēciya coṟkaḷ avaḷuṭaiya ciṟappukkaḷaic
   citaittu viṭukiṉṟaṉa. irāmarait tēṭi ilaṭcumaṇar pōkavēṇṭumeṉṟu cītai
   coṉṉavuṭaṉē ilaṭcumaṇar pōkavillai. atutāṉ avar ceyta kuṟṟamellām.
   cītaiyaik kāttuk koṇṭirukkumpaṭi irāmar iṭṭa kaṭṭaḷaiyai eṇṇittāṉ
   ilaṭcumaṇar uṭaṉē puṟappaṭavillai. cītaikkuk kāvalāka irukkumpaṭit
   tamaiyaṉ tampikkuc colliviṭṭuppōṉatai cītai aṟiyātavaḷallaḷ. uṭaṉē
   pōkāmal niṉṟatait tavira ilaṭcumaṇaṉ cītaikkuk kōpamum cantēkamum
   uṇṭākkakkūṭiya etaiyum collavumillai; ceyyavumillai. appaṭiyirukka
   eṭutta eṭuppilēyē 'nīr avarukkuc cakōtara uruvamākiya catru. eṉ
   nimittam nīr irākavar kāṭṭil māṇṭupōkaṭṭum eṉṟirukkiṟīrō? eṉmēl vaitta
   ācaiyāltāṉ nīr irāmarait tēṭic cellavillai' eṉṟu coṉṉatu mikavum
   acuttamāṉa kāriyam.
   appaṭip pēciya cītaiyaic camātāṉappaṭutta muyaṉṟa ilaṭcumaṇar,
   irāmarukku entavita apāyamum varamuṭiyātu; avarai vellakkūṭiyavarkaḷ
   enta ulakattilum evarum illaiyeṉṟu viḷakkiccolli, tām cītaiyait
   taṉiyēviṭṭup pōṉāl avaḷukku apāyam varum eṉpatai eṭuttukkāṭṭukiṟār.
   ataṉ piṉṉum ilaṭcumaṇar coṉṉa niyāyaṅkaḷaic ciṟitum matikkāmal, pala
   tīya coṟkaḷāl ilaṭcumaṇarai ēcuvatōṭu nillāmal, eṅkō irukkum
   paramayōkkiyarāṉa parataraiyum iḻuttu vaittu. 'nīr taṉiyē irāmarukkut
   tuṇaiyāka varuvatupōl eṉakkākavē kāṭṭukku vantirukkiṟīr. allatu ivvāṟu
   ceyyumpaṭi irakaciyamākap paratar ummai ēviyirukkalām. āṉāl, avvāṟu
   nīrāvatu paratarāvatu koṇṭa karuttu niṟaivēṟap pōkiṟatillai. kuvaḷai
   niṟamum tāmarai itaḻpōṉṟa kaṇkaḷumuṭaiya irākavaraik kaṇavarākap peṟṟa
   nāṉ maṟṟoru puruṣaṉaik karutuvēṉā?' eṉṟu colluvatu, pūmātēviyaip pōṉṟa
   poṟumai uṭaiyavaḷeṉṟum, peṇṇiṉ perumaikaḷukkellām iruppiṭameṉṟum,
   ayōṉitai eṉṟum makālaṭcumiyiṉ avatārameṉṟum makkaḷ vaṇaṅkum cītaikku
   aṭukkumā?
   irāmarum, cītaiyum ilaṭcumaṇarum ayōttiyai viṭṭu vaṉattukku varumpōtu
   parataṉ aṅkillaiyē! appaṭiyirukka irāmaṉuṭaṉ tuṇai pōvatupōl ceṉṟu
   cītaiyaip peṇṭāḷumpaṭi irakaciyamākap parataṉ ilaṭcumaṇaṉai eppaṭi
   ēviyirukka muṭiyum? orukkāl parataṉ pāṭṭaṉ vīṭṭukkup pōvataṟku
   muṉṉālēyē avaṉum ilaṭcumaṇaṉum intac catiyai irakaciyamākap
   pēcikkoṇṭārkaḷō eṉṟāl parataṉ kēkaya nāṭṭukkup pōku muṉṉāl irāmaṉ
   kāṭṭukkup pōka nēriṭum eṉpatai yārum kaṉaviṟkūṭak karutiyirukka
   muṭiyātē! mēlum tāyār, tantaiyiṭattil varaṅkēṭṭut taṉakkeṉṟu tēṭittanta
   irācciyattai ēṟṟukkoḷvatu pāvamum paḻiyum niṟainta kāriyam eṉṟu, taṉ
   aṉṉaiyai nintittuviṭṭu, tamaiyaṉaippōlavē caṭaimuṭi tarittu maravuri
   puṉaintu irāmaṉai ayōttikku aḻaittup pōkap parataṉ kāṭṭukku vantataik
   kaṇṇārak kaṇṭavaḷ cītai. parataṉuṭaṉ mūṉṟu tāymārkaḷum vaciṣṭarāti
   muṉivarkaḷum cumantirar mutaliya mantirikaḷum ayōttimā nakarattu
   makkaḷum cēṉā camuttiramum vantiruntārkaḷ. muṉivarkaḷum mantirikaḷum
   irāmaṉaippeṟṟa kōcalaiyum evvaḷavō keñcik kēṭṭukkoṇṭum parataṉ
   kaṇṇīrviṭṭuk kālil viḻuntu kataṟiyum irāmar ayōttikkut tirumpa
   maṟuttuviṭṭataiyum, ataṉmēl parataṉ ayōttikkut tirumpi muṭicūṭṭik
   koḷḷāviṭṭāl uṇṇāviratamiruntu kāṭṭilēyē uyirai viṭuvēṉ eṉṟataiyum,
   ellām pakkattil iruntu pārttavaḷ cītai. kaṭaiciyil parataṉ irāmaṉuṭaiya
   pātukaiyai vāṅkikkoṇṭu irāmaṉ patiṉāṉku varuṣaṅkaḷ kaḻittu ayōttikkut
   tirumpi varukiṟavaraikkum antap pātukaikaḷtām aracāḷum eṉṟum, tāṉ
   atuvaraiyilum tavam ceytu koṇṭirukkap pōvatākavum, patiṉāṉku varuṣaṅkaḷ
   muṭintavuṭaṉ irāmaṉ ayōttikku varavillaiyāṉāl tāṉ akkiṉip piravēcam
   ceytu iṟantupōvatu niccayam eṉṟum capatam pūṇṭataik kēṭṭuk
   koṇṭiruntavaḷ cītai. inta nikaḻccikaḷaiyellām pala carukkaṅkaḷil veku
   vistāramāka vālmīki muṉivar eḻutiyirukkiṟār. appaṭiyirukka antap
   parataṉ mītu intap paḻic collaic cītai coṉṉatāka eḻuta avarukku eppaṭi
   maṉam vantatō teriyavillai.
   parataṉai viṭṭu ilaṭcumaṇaṉaip pārppōm. parataṉiṭattilāvatu cītai
   neruṅkip paḻakātavaḷāka iruntirukkalām. āṉāl ilaṭcumaṇaṉiṭattil cītai
   mikavum neruṅkiya paḻakkamuḷḷavaḷākattāṉ irukkamuṭiyum. mitilaiyil
   tirumaṇamāṉa piṉ, cītai ayōttiyil paṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷ iruntirukkiṟāḷ.
   ilaṭcumaṇaṉ eppōtum (pakalil maṭṭumāvatu) irāmaṉ kūṭavē iruppavaṉ.
   appaṭippaṭṭa ilaṭcumaṇaṉuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaic cītai aṟiyāmal
   iruntirukka muṭiyātu. cītai kōṣāp peṇṇallaḷ. ilaṭcumaṇaṉ vantāl ōṭi
   oḷintu koḷḷukiṟavaḷallaḷ. tamaiyaṉuṭaiya maṉaiviyait tāyeṉak karuti
   ilaṭcumaṇaṉ cītaiyait tiṉam tiṉam vaṇaṅkiṉavaṉ. itai vālmīki muṉivarē
   kiṭkintā kāṇṭattil mikatteḷivākac collukiṟār. atu eppaṭiyeṉil: - cītai
   irāvaṇaṉāl apakarikkappaṭṭu ākāya mārkkamākak koṇṭupōkappaṭṭapōtu
   cītaiyāṉavaḷ taṉṉaik koṇṭu pōkiṟa ticai irāma ilaṭcumaṇarkaḷukkut
   teriya utavumeṉṟu eṇṇit tāṉ aṇintirunta āparaṇaṅkaḷaik kaḻaṟṟik kīḻē
   pōṭukiṟāḷ. anta nakaikaḷ cukkirīvaṉ aṉumāṉ mutalāṉavarkaḷ vacittu vanta
   iruciyamūka malaiccāralkaḷil viḻukiṉṟaṉa. avaṟṟai eṭukka vāṉaraṅkaḷ
   cukkirīvaṉiṭam cērppikkiṉṟaṉa. avaikaḷaic cukkīrivaṉ vaittiruntāṉ.
   aṉumāṉ mūlamāka irāmaṉukkum cukkīrivaṉukkum naṭpu uṇṭāṉapōtu cukkirīvaṉ
   avaṟṟai irāmaṉukkuk kāṭṭukiṉṟāṉ. avai cītaiyiṉuṭaiyavaitām eṉṟu
   kaṇṭukoṇṭa irāmaṉ avaṟṟait tampikkuk kāṭṭi avai cītaiyiṉ āparaṇaṅkaḷ
   tāmā eṉṟu pārkkac collukiṟāṉ. appōtu ilaṭcumaṇaṉ “aiyaṉē, nāṉ tiṉamum
   avaruṭaiya pātaṅkaḷaic cēvittirukkiṟē ṉākaiyāl avar pātaṅkaḷil
   aṇintirunta nūpuraṅkaḷai aṟivēṉēyaṉṟi avar kaiyilum kātilum aṇintirunta
   kēyūraṅkaḷaiyum kuṇṭalaṅkaḷaiyum aṟiyēṉ,” eṉṟār. (itu vālmīki muṉivariṉ
   vākku. moḻi peyarppu)
   ippaṭippaṭṭa ilaṭcumaṇaṉ taṅkaḷuṭaṉ kāṭṭukku vantatu taṉṉaip peṇṭāḷak
   karutittāṉ eṉṟu cītai vākkāl collaviṭṭatu māperum ilakkiyak kuṟṟam.
   atu maṭṭumā? appaṭic cītai coṉṉa vacaimoḻikaḷāl varuttamaṭainta
   ilaṭcumaṇaṉ, cītai ceyta antap peruṅkuṟṟattiṟkāka avaḷai maṭṭum
   kuṟaikūṟip pēcāmal ulakil piṟanta ellāp peṇkaḷaiyum ēkōpittu ikaḻntu,
   “nīr ivvāṟu aṉucitamākap pēciṉatu āccariyamaṉṟu. itu ivvulakattiluḷḷa
   mātarkaḷ iyalpu. avarkaḷ perumpālum tarumattai aṟiyātavarkaḷum, capalam
   uḷḷavarkaḷum, koṭiyavarkaḷum cinēkitattaik keṭuppavarkaḷumāka
   irukkiṟārkaḷ, iyaṟkaiyākavē peṇkaḷiṉ taṉmai keṭṭatu. cī! nīr keṭṭīr!”
   eṉṟu collukiṟāṉ. ilaṭcumaṇaṉ taṉ tamaiyaṉaik kāṭṭukkut turattiviṭṭāḷē
   eṉṟu kaikēkiyaik kaṭintu pēciṉataṉṟi ellāp peṇkaḷaiyum ikaḻum
   iyalpuṭaiyavaṉallaṉ.
   ippaṭi ilaṭcumaṇaṉ peṇkulattai ēkōpittu ēci viṭṭataiyāvatu, cītai coṉṉa
   mikakkoṭiya vārttaikaḷāl uṭaṉē uṇṭāṉa kotippiṉāl kūṟiviṭṭatākak
   koḷḷalām. āṉāl entavita cantēkattukkum iṭamillāta parataṉaiyum cērttuc
   cītai ilaṭcumaṇaṉaic coṉṉa coṟkaḷukku evvita camātāṉamum colla
   iṭamillai.
   ippaṭiyāka, mukkiyamāṉa katāpāttiraṅkaḷai avarkaḷuṭaiya nilaimaikkuc
   ciṟitum poruntāta vārttaikaḷaip pēcaviṭṭa iṭaṅkaḷ vālmīki irāmāyaṇattil
   iruppatāl irāma kataiyiṉ makimaikku mācuṇṭākiṟatu. appaṭippaṭṭa
   iṭaṅkaḷai ellām muṟṟilum nīkkik kataippōkkai māṟṟi amaittu
   irāmāyaṇattait 'teyvamāk katai'yākkiviṭṭa kaiṅkariyamē kampar ceytatu.
   cītai parataṉ mītum ilaṭcumaṇaṉ mītum paḻi cumattip pēciya inta iṭam
   kamparāmāyaṇattil eppaṭik kāṇappaṭukiṟatu eṉpatai iṅkēyē kāṭṭiviṭuvatu
   poruntum: -
   mārīcaṉ kataṟiyaḻaitta apayakkuralaik kēṭṭa cītai, atu taṉ
   kaṇavaruṭaiya kuraltāṉ eṉṟu nampi avarukku apāyam nērntuviṭṭatākat
   tuṭittup pulampaluṟṟāḷ. āṉāl antakkural irāmaruṭaiya kural allaveṉṟa
   uṇmaiyai aṟinta ilaṭcumaṇaṉ ciṟitum kalakkamaṭaiyāmal niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. ataikkaṇṭa cītai,
   “kuṟṟam vīnta kuṇattiṉ eṅkōmakaṉ
       maṟṟai vāḷarakkaṉ puri māyaiyāl
       iṟṟu vīḻntaṉaṉ eṉṉavum eṉ ayal
       niṟṟiyō iḷaiyōy, oru nī eṉṟāḷ.”

   kuṟṟamaṟṟa kuṇāvaṉākiya ematu aracakumāraṉ antak kolaikāra arakkaṉ
   ceyta vañcaṉaiyāl aṭipaṭṭu viḻuntuviṭṭāreṉpatu teriya vantum (utavi
   ceyyappōkāmal) eṉṉarukil nīr niṉṟu koṇṭirukkiṟīrē, iḷaiyavarē! - eṉṟāḷ.
   itaikkēṭṭa ilaṭcumaṇaṉ,
   “eṇmaiyāṟu ulakiṉil irāmaṟku ēṟṟam ōr
       tiṇmaiyār uḷareṉal ceppaṟ pālatō
       peṇmaiyāl uraiceyap peṟutirāl eṉa
       uṇmaiyāṉa aṇaiyavaṭku uṇarak kūṟiṉāṉ”

   'eṭṭum āṟum cērnta patiṉāṉku ulakattilum irāmaṉukku atikappaṭṭa
   palacāli oruvaṉ uṇṭu eṉpatu collattakuntatā! nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya
   peṇṇiyalpiṉāl (avar aṭipaṭṭu viḻuntu apāyattiliruppatāka añci)
   ippaṭiyellām colla nēriṭṭatu' eṉṟu uṇmait taṉmaiyuḷḷavaṉākiya
   ilaṭcumaṇaṉ avaḷ uṇarumpaṭi collalāṉāṉ - eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṟkaṭutta
   cila pāṭalkaḷil ilakkuvaṉ irāmaruṭaiya parākkiramattai eṭutturaittuc
   cītaiyait tēṟṟa muyalukiṟāṉ. avaṟṟuḷ cila pāṭalkaḷaip pārppōm.
   "pār eṉak kaṉal eṉap puṉal eṉap pakāp
       pēr eṉat ticai eṉa muṉiyiṉ pērumāl
       kār eṉak kariya ak kamalak kaṇṇaṉai
       yār eṉak karuti ivviṭaril āḻkiṉṟīr”

   (tāyē!) nilam eṉṉa? neruppu eṉṉa? nīr eṉṉa? pakukkamuṭiyāta kāṟṟu eṉṉa?
   tikkellām cērnta ākāyam eṉṉa? (inta aintu pūtaṅkaḷumkūṭa) irāmaṉukkuk
   kōpam vantāl aḻintu pōkumē! mēkam pōṉṟu karuttavarum kamalam pōṉṟa
   kaṇkaḷaiyuṭaiyavarumāṉa irāmarai yāreṉṟu eṇṇikkoṇṭu (avarukku apāyam
   vantuviṭṭatāka) ippaṭit tuṉpattil muḻukit tuyarappaṭukiṟīrkaḷ? mēlum,
   “māṟṟam eṉpakarvatu maṇṇum vāṉamum
       pōṟṟa vaṉtiripuram eritta puṅkavaṉ
       ēṟṟiniṉṟu eytavil iṟṟatu empirāṉ
       āṟṟaliṉ amaivatōr āṟṟal uṇmaiyō?”

   (tāyē!) vēṟu eṉṉa colvatu? maṇṇavarkaḷum viṇṇavarkaḷum pōṟṟumpaṭiyāka
   mikka valimaiyuḷḷa tiripuraṅkaḷaiyum eritta mēlōṉākiya civapirāṉ
   nāṇēṟṟi ampeyta vil (civataṉucu) muṟintu viḻuntatu empirāṉākiya
   irāmaṉuṭaiya vallamaiyiṉāl allavā? anta vallamaikku īṭāṉa vallamaiyum
   uṇṭā? (itu uṅkaḷ tirumaṇattiṟku muṉṉāl uṅkaḷ mitilaiyil nīṅkaḷ aṟiya
   naṭanta uṇmaiyallavā? eṉpatu kuṟippu) iṉṉum irāmaṉukku evvita apāyamum
   nēravillai eṉpataṟku attāṭci eṉṉaveṉṟāl:
   “kāvalaṉ īṇṭu nīr karutiṟṟu eytumēl
       mūvakai ulakamum muṭiyum; muntuḷa
       tēvarum muṉivarum mutala cevviyōr
       ēvarum vīntuḷār; aṟamum eñcumāl.”

   (tāyē!) kāvalaṉākiya irāmapirāṉ nīr eṇṇukiṟapaṭi apāyam aṭaintiruntāl
   inta mūṉṟu ulakaṅkaḷum innēram aḻintirukkum. toṉṟutoṭṭu iruntuvarum
   tēvarkaḷum muṉivarkaḷum cemmaiyāṉavarkaḷākiya tarumavāṉkaḷum ākiya
   ellārum maṭintiruppārkaḷ. taruma tēvataiyum aḻintirukkum. ākaiyiṉāl
   irāmarukku evvita apāyamum illai. uṇmai eṉṉaveṉṟāl:
   “parakka eṉ pakarvatu? pakaḻi paṇṇavaṉ
       turakka aṅku atu paṭat tolaintu cōrkiṉṟa
       arakkaṉ avvurai eṭuttu araṟṟiṉāṉ; ataṟku
       irakkamuṟṟu iraṅkalir iruttir īṇṭu eṉṟāṉ”

   (tāyē!) virittuc collavēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu? (iṇaiyaṟṟa)
   palavāṉākiya irāmar pāṇamviṭṭu, antap pāṇam paṭṭu iṟantuviḻukiṉṟa
   arakkaṉ appaṭi apayak kural kāṭṭik kataṟiyirukkiṟāṉ. ataṟkāka
   irakkappaṭṭu nīṅkaḷ tuyaruṟṟu aḻavēṇṭām. amaitiyāka iruṅkaḷ.
   ippaṭiyāka ilaṭcumaṇaṉ irāmaruṭaiya parākkiramattaiyum nikaḻntirukkiṉṟa
   uṇmaiyaiyum cītaikkuc coṉṉāṉ. iṅkē irāmaṉuṭaiya parākkiramattaip
   paṟṟiya pēccilum vālmīki coṉṉataṟkum kampar colluvataṟkum uḷḷa
   vēṟupāṭṭaik kavaṉikkavēṇṭum.
   ippaṭi ilaṭcumaṇaṉ coṉṉa piṉṉum cītai: -
   “eṉṟavaṉ iyampalum eṭutta cīṟṟattaḷ
       koṉṟaṉa iṉṉalaḷ kotikkum uḷḷattaḷ
       niṉṟa niṉ nilai itu neṟiyiṟṟu aṉṟu eṉa
       vaṉtaṟu kaṇṇiṉaḷ vayirttuk kūṟuvāḷ.”

   (amaitiyāka iruṅkaḷ) eṉṟu avaṉ (ilaṭcumaṇaṉ) coṉṉatum, cītai kōpam
   mikuntavaḷāki, kollappaṭuvatu pōṉṟa tuṉpattuṭaṉ, kotikkiṉṟa uḷḷattōṭu
   (ilaṭcumaṇaṉaip pārttu iṉṉum irāmaṉai nāṭip pōkāmal) iṅkē
   niṉṟukoṇṭirukkum ummuṭaiya ceykai oḻuṅkāṉa kāriyamalla eṉṟu,
   kaṭūramākavum piṭivātattuṭaṉum mēlum kūṟuvāḷ.
   “oru pakal paḻakiṉār uyirai īvarāl;
       perumakaṉ ulaivuṟu peṟṟi kēṭṭum nī
       veruvalai; niṉṟaṉai; vēṟu eṉ? yāṉ iṉi
       eriyiṭai vīḻntu uyir iṟappal īṇṭu eṉā”

   oru nāḷ paḻakiṉavarkaḷumkūṭa (ippaṭippaṭṭa camayattil utavi ceyyac
   ceṉṟu) uyiraiyum koṭuppārkaḷ. (appaṭiyirukka uṉṉuṭaṉ piṟantu neṭunāḷ
   paḻakiya) uṉ tamaiyaṉ aḻivuṟum nilaimaiyil kūviyaḻaitta apayakkuralaik
   kēṭṭumkūṭa nī accappaṭāmal iṅkēyē niṟkiṟāy. iṉi nāṉ vēṟeṉṉa ceyya
   irukkiṟatu? (eṉ kaṇavarukku muṉ) nāṉ neruppil viḻuntu ippoḻutē
   iṟantupōkiṟēṉ eṉṟu,
   “tāmarai vaṉattiṭai tāvum aṉṉampōl
       tūma vem kāṭṭu eri toṭarkiṉṟāḷ taṉaic
       cēmavil kumaraṉum vilakkic cīraṭip umā
       pūmukaneṭu nilam pullic colluvāṉ”

   tāmaraip pūkkaḷ niṟainta vaṉattaik kaṇṭu tāvi ōṭukiṉṟa ōr aṉṉap
   paṟavaiyaip pōl, (arukil) pukaiyōṭum erintu koṇṭirunta veppam mikunta
   kāṭṭu neruppai nōkki (atil viḻuntu iṟantu pōvatāka) ōṭukiṉṟa avaḷait
   taṭuttu, (avaḷukkuk kāval purintu) cēmam ceyyavē villēnti niṉṟavaṉākiya
   ilaṭcumaṇaṉ avaḷuṭaiya tāmaraipōṉṟa pātaṅkaḷukku nērāka nilattil
   cāṭṭāṅkamāka viḻuntu vaṇaṅkic collukiṉṟāṉ:
   "tuñcuvatu eṉṉai? nīr coṉṉa collai yāṉ
       añcuveṉ; maṟukkileṉ avalam tīrntu iṉi
       iñcuirum aṭiyaṉēṉ ēku kiṉṟaṉeṉ;
       veñciṉa vitiyiṉai vella vallamō.”

   nīṅkaḷ iṟantupōvatu eṉṉattukkāka? appaṭi nīṅkaḷ coṉṉa vārttaiyāl nāṉ
   añcukiṉṟēṉ. uṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai iṉiyum maṟukkamāṭṭēṉ. tukkappaṭuvatai
   viṭṭu iṅkēyē iruṅkaḷ. aṭiyēṉ (irāmarait tēṭip) pōkiṉṟēṉ. mikavum
   vallamaiyuḷḷatāṉa vitiyai nammāl vella muṭiyumā?
   ilaṭcumaṇaṉ viṭaipeṟṟukkoṇṭu, cītaiyait taṉiyē viṭṭuviṭṭut tamaiyaṉai
   nāṭippōkiṟāṉ. pōkiṟa vaḻiyil ippaṭic cītaiyaik kāvalillāmal
   viṭṭuppōvatu cariyā eṉṟa cantēkam utittuc camātāṉap paṭuttik koḷḷat
   taṉakkuttāṉē collikkoḷvatu: -
   “iruppaṉēl eriyiṭai iṟappa rālivar;
       poruppaṉai yāṉiṭam pōvaṉē eṉiṉ,
       aruppamil kēṭuvantu aṭaiyum; āruyir
       viruppaṉēṉ eṉceyal? eṉṟu vimmiṉāṉ.”

   (nāṉ pōkāmal) iruppēṉākil ivar (cītai) neruppil viḻuntu iṟantupōvār;
   nāṉ malaipōṉṟa irāmariṭam pōyviṭṭālum cītaikkup pātukāppu illātatāl
   keṭuti uṇṭākum eṉpatu tiṇṇam. arumaiyāṉa uyiriṉmēl uḷḷa ācaiyāl uyirai
   viṭāmalirukkum nāṉ eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillaiyē - eṉṟu tukkappaṭṭāṉ.
   appaṭi oru kaṇam tikaittu varuntiya ilaṭcumaṇaṉ uṭaṉē oru tīrmāṉattukku
   varukiṟāṉ.
   “aṟantaṉāl aḻivila tākiṉ ākkalām
       iṟantupāṭu ivarkkuṟum itaṉiṉ ivvaḻi
       tuṟantupōm itaṉaiyē tuṇiveṉ tolviṉaip
       piṟantu pōntu itupaṭum pētaiyēṉ eṉā.”

   (nāṉ taṉiyē viṭṭuppōkiṟa intac cītaikku) keṭuti oṉṟum vārātapaṭi
   tarumatēvatai kāppataṉāl kākkaṭṭum. (nāṉ pōkātiruntāl ivar tīyil
   viḻuntu) iṟantupōvār eṉpataikkāṭṭilum nāṉ inta iṭattaiviṭṭup
   pōyviṭuvatē nallatu eṉṟu tīrmāṉikkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya paḻaviṉaiyiṉ
   toṭarpālallavā nāṉ intat tuyarattukku āḷākavēṇṭiyatāyiṟṟu? nāṉ
   turatiruṣṭamuḷḷavaṉ.
   eṉṟu tīrmāṉittu ilaṭcumaṇaṉ irāmarait tēṭip pōyviṭukiṟāṉ. itutāṉ,
   māyamāṉāka vanta mārīcaṉ apayakkuralōṭu alaṟiyataik kēṭṭapiṉ cītaikkum
   ilaṭcumaṇaṉukkum iṭaiyil naṭantatākak kampar tarum kāṭci. vālmīki
   muṉivar tanta kāṭcikkum itaṟkumuḷḷa vēṟupāṭukaḷāl irāmāyaṇam evvaḷavu
   ciṟappaṭaikiṟatu eṉpatai vācakarkaḷē uṇarntu aṉupavikkalām.
   ---------------

                    5. kālavēṟupāṭu kāraṇamalla

   kampar piṟappataṟku āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉālēyē vālmīki irāmāyaṇam
   tamiḻnāṭṭil eṅkeṅkum veku payapaktiyōṭu paṭikkappaṭṭu vantiruntatu.
   ataṟkup paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pōtumāṉa ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   kuṟippākac cilappatikārattil.
   “mūvulakum īraṭiyāl muṟainirampā vakaimuṭiyat
       tāviya cēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉpōntu
       cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta
       cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
       tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē”

   eṉṟa irāmāvatārattaip paṟṟiya pāṭal irukkiṟatu. itil vāmaṉāvatāram
   ceytu mūṉṟaṭi maṇ kēṭṭu iraṇṭē aṭikaḷāl mūṉṟu ulakattaiyum aḷantuviṭṭa
   tirumāltāṉ irāmaṉāka avatarittu ilaṅkaiyai aḻittavaṉ eṉpatu
   collappaṭukiṟatu. attuṭaṉ appaṭippaṭṭa tirumāliṉ perumaikaḷaic
   collukiṉṟa irāmāyaṇattaik ‘kēḷāta kātu eṉṉa kātu?’ eṉṟu
   ikaḻappaṭukiṟatu. itaṉāl cilappatikārattai iyaṟṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷ
   kālattilēyē irāmāyaṇattaip paṭikkac ceytu kēṭpatu perum puṇṇiyam eṉṟu
   karutappaṭṭatākat terikiṉṟatallavā? intap pāṭṭil, cēvakaṉ cīr ‘kēḷāta’
   cevi eṉṉa ‘ceviyē’ eṉṟutāṉ irukkiṟatēyaṉṟi, ‘kallāta maṉitaṉ eṉṉa
   maṉitaṉ’ eṉṟillai. maṉitaṉukku aṟivuṇṭākak ‘kalvi’, ‘kēḷvi’ eṉṟa
   iraṇṭum vaḻikaḷ.
   avaṟṟil kalvi illāviṭṭālum veṟum kēḷviyiṉāl maṭṭumē aṟivaip peṟalām.
   ataṉāl tāṉ ‘kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka’ eṉṟu collappaṭṭatu.
   vālmīki irāmāyaṇam vaṭamoḻiyil iruppatu. mikap perumpālum tamiḻarkaḷ
   antak kālattilum vaṭamoḻiyai aṟiyātavarkaḷ. ataṉāl irāmāyaṇattai
   akkālattut tamiḻ makkaḷ kēṭṭuttāṉ aṉupavikka muṭiyum. ataṉāltāṉ
   ‘kēḷātacevi eṉṉa ceviyē’ eṉṟu ‘kēṭṭal' vaṟpuṟuttappaṭṭatu.
   kampar kālattilum irāmāyaṇattai vaṭamoḻi kaṟṟavarkaḷ paṭittut tamiḻil
   arttam colluvataik kēṭṭuttāṉ tamiḻ makkaḷ aṉupavittārkaḷ. kampar
   tamiḻmoḻiyilum vaṭamoḻiyilum nikaraṟṟa paṇṭitar. iraṇṭu moḻikaḷilum
   irunta ellāc ciṟanta nūlkaḷaiyum kaṟṟuṇarntavar. vaṭamoḻiyiluḷḷa
   vētaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, cāstiraṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, pākavatam,
   paktavijayam, pakavatkītai mutalāṉa ellāvaṟṟaiyum āyntaṟintavar eṉpatai
   avar ceytuḷḷa kāviyam mikavum teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu.
   'kalviyiṟ periyār' eṉṟu kaṟṟavar pōṟṟum kampar, tamiḻmakkaḷ avvaḷavu
   paktiyuṭaṉ pārāṭṭi vanta irāma katai tamiḻilēyē iruntāl nallatu eṉṟu
   tīrmāṉittār. antat tīrmāṉam avarākavē ceytu koṇṭatō, allatu caṭaiyappa
   vaḷḷal kēṭṭuk koṇṭataṉmēl ceyyappaṭṭatō eṉṟa uṇmaiyai aṟivataṟkāṉa
   ātāraṅkaḷ akappaṭavēyillai. ulaka makā ilakkiyaṅkaḷil oppariya
   kāviyattai iyaṟṟiya ‘kampaṉ eṉṟoru māṉiṭaṉ vāḻnta’ carittiram namakkuk
   kiṭaikkavēyillai. karṇaparamparaiyākac collappaṭṭu vanta tuṇṭu tuṇṭāṉa
   kataikaḷait tavira kamparaippaṟṟiya carittiram eṉṟu collikkoḷḷa
   etuvumillai. ‘kampar’ eṉṟa peyarēkūṭa iyaṟpeyarākat teriyavillai.
   atu eppaṭiyāṉālum kamparuṭaiya tīrmāṉattai avar tanta kāviyam
   kāṭṭukiṉṟatu. irāmāyaṇattait tamiḻil iyaṟṟa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉitta
   kampar vālmīki irāmāyaṇattai mikavum nuṇukkamāka ārāyntār. appaṭi
   ārāyntapōtu vālmīki irāmāyaṇattil muṉṉukkuppiṉ muraṇāṉa viṣayaṅkaḷum,
   katāpāttiraṅkaḷiṉ kuṇakkēṭukaḷum, paṭikkum pōtē kūcca
   muṇṭākkattakkatum, piṟarukku eṭuttuc collattakātaṉavumāṉa ciṟṟiṉpap
   pēccukkaḷum iruppataik kaṇṭa kampar avaikaḷāl irāmāyaṇattiṉ makimai
   maṅkiviṭukiṟatē eṉpatai uṇarntār. vālmīki irāmāyaṇattiluḷḷa mēṟcoṉṉa
   kuṟaikaḷ, enta uyarnta oḻukkaṅkaḷai maṉita camutāyattukkup pukaṭṭa
   vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ vālmīki muṉivar irāmāyaṇattai iyaṟṟiṉārō anta
   nōkkattaik keṭuttu viṭukiṉṟaṉaveṉṟu, appaṭippaṭṭa kuṟṟaṅkaḷaiyellām
   nīkkiviṭṭuk kampar tamatu kāviyattai iyaṟṟiyirukkiṟār.
   kuṟṟaṅkaḷaiyellām nīkkiṉatu maṭṭumaṉṟik kuṇaṅkaḷai atikappaṭuttip
   pāttiraṅkaḷaip paricuttappaṭuttiyirukkiṟār. ataṉāl kampar iyaṟṟiya
   kāviyam toṭṭatoṭṭa iṭamellām teyva paktiyai ūṭṭuvatāy, paravacappaṭutti
   maṉitap paṇpukaḷai maṟavātirukka aṟavoḻukkaṅkaḷai aṟivuṟuttukiṉṟatu.
   kampar ceytirukkiṟa vēṟupāṭukaḷ veṟum kāla vēṟupāṭṭiṉ kāraṇattāl
   ceyyappaṭṭaṉavalla. ‘vālmīki avaruṭaiya irāmāyaṇattai iyaṟṟiya kālam
   vēṟu. kampar tamatu kāviyattai iyaṟṟiya kālam vēṟu. avar avaruṭaiya
   kālattai aṉucarittu iyaṟṟiṉār. ivar ivaruṭaiya kālattukku ēṟṟavāṟu
   māṟṟikkoṇṭār. ataṉāl ataiyum itaiyum oppuppārkkak kūṭātu’ eṉṟu
   collappaṭukiṟatu. appaṭic colvatu kamparukku anīti ceyvatākum.
   maṉitaṉuṭaiya uṭai, uṇavu, iruppiṭam, camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ,
   caṭaṅkukaḷ, araciyal caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, āyutaṅkaḷ, vākaṉaṅkaḷ,
   āparaṇaṅkaḷ mutaliyavaikaḷtām kālappōkkāl māṟumēyallāmal, aṉātiyāṉa
   tarumaṅkaḷ māṟuvatillai . pañca pūtaṅkaḷiṉ tattuvam, avaṟṟiṉ
   ātiyākavuḷḷa paramporuḷiṉ tattuvam mutaliya nittiyamāṉa cattiyaṅkaḷ
   ekkālattilum māṟuvatillai. anta nittiyamāṉa cattiyaṅkaḷai maṉitaṉukku
   niṉaippūṭṭik-koṇṭirukkavē amaintuḷḷaṉa vētaṅkaḷ, kītai mutaliya nūlkaḷ.
   anta nūlkaḷiluḷḷa cattiyaṅkaḷai aṭippaṭaiyākakkoṇṭutāṉ vālmīki muṉivar
   irāmāyaṇattai ārampittirukkiṟār. kamparum atē vētanūlkaḷai ātāramākak
   koṇṭutāṉ tamatu irāmāyaṇattai iyaṟṟiyuḷḷār.
   ātalāl kampar ceytuḷḷa māṟutalkaḷ kālavēṟṟumaiyaik karutic
   ceyyappaṭṭaṉaveṉṟu ilēcākac colliviṭakkūṭātu. appaṭic colluvatu
   cattiyattukku ottataṉṟu.
   atuvaṉṟi, vālmīki muṉivar pirammatēvaṉuṭaiya aṉukkirakattāl
   caracuvatiyiṉ kaṭāṭcam peṟṟu irāmāyaṇa kataiyai, ñāṉatiruṣṭiyiṉāl,
   naṭantatai naṭantapaṭi aṟintu tammuṭaiya kāviyattaic ceytāreṉṟum, āṉāl
   kampar tammuṭaiya kaṟpaṉaiyāṉa kaiccarakkukaḷaik kūṭṭik kataiyai
   māṟṟiviṭṭār eṉṟum colluvatuṇṭu. itu irāmakataikkut teyvattaṉmai
   poruttuvataṟkākac collappaṭṭatu eṉṟa aḷavōṭu koḷvatutāṉ aṟivukkup
   poruntum. vālmīki muṉivar caracuvati kaṭāṭcam peṟṟavar eṉṟu colluvatil
   tavaṟu oṉṟumillai. avar iyaṟṟiya kāviyattil iṭaiyiṭaiyē irukkiṉṟa
   muraṇkaḷaiyum avaṟṟaik kampar nīkkiviṭṭataṉāl irāmāyaṇattukku uṇṭākum
   ciṟappukkaḷaiyum aṉupavikkattāṉ itu eḻutappaṭukiṟatēyaṉṟi vālmīki
   muṉivarukkuḷḷa perumaikaḷai avamatikkavaṉṟu. kavitā mētaiyāṉa vālmīki
   kalaimakaḷiṉ kaṭāṭcam peṟṟavartām. appaṭiyē kamparum kalaimakaḷiṉ
   kaṭāṭcattiṉāltāṉ ‘eḻunta ñāyiṟu viḻuvataṉ muṉ kavi pāṭiṉatu eḻunūṟām’
   eṉṟu collappaṭukiṟatu. ataṉāl intak kalaimakaḷ kaṭāṭcattaip paṟṟi
   vivātikkap pukuvatu virumpattakkataṉṟu. vālmīki, kampar ākiya iruvarum
   makā kavikaḷ. orē kataiyai iruvarum mikavum vēṟupaṭṭa iraṇṭuvitamākac
   collukiṟārkaḷ. mūlak kataiyait tantavar vālmīki muṉivarē. atai muṟṟilum
   māṟṟiyamaittuviṭṭār kampar. appaṭi māṟṟiviṭṭatu ēṉ? ataṉāl eṉṉa naṉmai?
   eṉṟa ilakkiya ārāycci maṭṭumtāṉ nām mēṟkoṇṭatu. ataṉāl, viruppu
   veṟuppukkaḷai vilakkiviṭṭuk kampar pukuttiyuḷḷa vēṟṟumaikaḷaik
   kavaṉikkumpaṭi vācakarkaḷai vēṇṭikkoḷḷukiṟōm.
   irāmaruṭaiya avatāram mutaṟkoṇṭu paṭṭāpiṣēkam varaiyilum uḷḷa, ellā
   nikaḻccikaḷilum kampar irāmāyaṇam vālmīki irāmāyaṇattiṉiṉṟum mikavum
   vēṟupaṭṭirukkiṟatu. kampar ceytuḷḷa māṟutalkaḷil cila, vālmīki
   iramāyaṇattiluḷḷa muraṇkaḷai nīkkuvataṟkeṉṟu ceyyappaṭṭavai. vēṟucila,
   pāttiraṅkaḷiṉ kuṇakkēṭukaḷaip pōkkuvataṟkeṉṟu ceyyappaṭṭavai. iṉṉum
   cila irāmāyaṇattiṉ teyvīkac ciṟappai atikappaṭuttaveṉṟu
   ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. piṉṉum cila, irāmakataiyait toṭarntu aṉupavippataṟku
   iṭaiyūṟāka irukkum aṉāvaciyaṅkaḷ eṉṟu taḷḷiviṭa eṇṇiyavaikaḷākat
   tōṉṟukiṉṟaṉa.
   anta vēṟṟumaikaḷiṟ cilavaṟṟai uḷḷapaṭi pārppōm:
   -------------

                    6. irāvaṇaṉ cītaiyaik kavartal

   appaṭippaṭṭa pala vēṟṟumaikaḷuḷ mikavum mukkiyamākak karutappaṭuvatu,
   irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkikkoṇṭu pōṉa vitam.
   vālmīki muṉivar, irāvaṇaṉ taṉatu iṭakkarattāl cītaiyiṉ talaimayiraip
   piṭittu, valakkarattāl avaḷuṭaiya tuṭaikaḷaip piṭittut tūkkikkoṇṭu
   pōṉatākac collukiṟār. cītaiyai - ulakamellām mātāveṉa vaṇaṅkum
   uttamiyai - kaṟpiṉ kaṉalai - kākuttaṉ maṉaiviyai - ayōṉitaiyāka
   avatarittu, ñāṉikaḷukkuḷ ñāṉiyeṉappaṭum jaṉakamakārājarāl
   vaḷarkkappaṭṭa jāṉakiyai, antak kayavaṉ irāvaṇaṉ appaṭit tūkkikkoṇṭu
   pōṉatāka irukkalāmā eṉṟa varuttam ellārukkum uṇṭākum. vālmīki muṉivar
   ippaṭic coṉṉatu mikavum aruvaruppuṇṭākkuvatāka iruppatu maṭṭumaṉṟi
   avarē eḻutiyuḷḷa uttarakāṇṭattil irāvaṇaṉukkup pala pērkaḷ iṭṭa
   cāpaṅkaḷ iruntatai maṟantuviṭṭatu pōṉṟa muraṇumuṇṭākiṟatu.
   uttarakāṇṭattil irāvaṇaṉ tikkuvicayap paṭalattil avaṉ pala peṇkaḷaik
   kāmattāl palātkāram ceytatum ataṟkāka avarkaḷ avaṉaic capittatum
   collappaṭukiṉṟaṉa. avaṉaic capittavarkaḷ vētavati eṉṉum tavappeṇ, tēva
   kaṉṉiyariṉ tāymārkaḷ, arampai , naḷakūparaṉ, piramaṉ eṉpavarkaḷ.
   avarkaḷ irāvaṇaṉukkiṭṭa cāpam: ‘uṉmēl iccaikoḷḷāta peṇṇai nī
   tīṇṭuvāyāṉāl uṉ talaikaḷ veṭittu nī nācamuṟuvāy’ eṉpatu.
   antac cāpattukkup payantu, cītaiyait tīṇṭa muṭiyātavaṉāka irāvaṇaṉ
   parṇacālaiyōṭu tūkkikkoṇṭu pōṉatākak kampar inta nikaḻcciyai
   māṟṟiyirukkiṟār. kailāya malaiyai āṇivērōṭu acaittuviṭṭa irāvaṇaṉ oru
   ciṟu kuṭicaiyai maṇṇōṭu peyarttu eṭuttāṉ eṉpatil mikaiyoṉṟumillai.
   ‘vālmīki muṉivar, irāvaṇaṉ cītaiyai mayiraip piṭittut tuṭaikaḷaip
   paṟṟit tūkkiṉatākac colluvatu naṉṟāyillai; kampar colluvatu
   naṉṟāyirukkiṟatu’ eṉṟu colla maṉam varāmal, vālmīki coṉṉataṟkup
   palavita camātāṉaṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. antac camātāṉaṅkaḷāvaṉa:
   ‘irāvaṇaṉ piṭittatu cītaiyiṉ kūntalaiyum avaḷuṭaiya tuṭaikaḷaiyum alla.
   avaṉ piṭittatellām cītaiyiṉ kūntaliṉ niḻalaiyum - avaḷuṭaiya tuṭaikaḷiṉ
   niḻalaiyumtāṉ’ eṉpatum; ‘cītaiyai irāvaṇaṉ taṉṉuṭaiya maṭiyil vaittuk
   koṇṭatāka vālmīki coṉṉatu uṇmaiyāṉa cītaiyai alla; avaḷuṭaiya
   niḻalaittāṉ avaṉ maṭiyil vaittukkoṇṭāṉ’ eṉpatum.
   itu mikavum nakaippukkiṭamāṉa camātāṉam. irāvaṇaṉ tūkkikkoṇṭupōṉatu
   cītaiyai aṉṟu avaḷuṭaiya niḻalaittāṉ eṉṟāl anta niḻalaip pirintataṟkā
   irāmar avvaḷavu tuṭituṭittut tuyarappaṭṭār? ākāyattil irāvaṇaṉuṭaiya
   piṭiyiliruntu viṭuvittukkoṇṭu avaṉ maṭiyiliruntu vilakikkoḷḷap
   pōrāṭiyatum, oru marattiṉ mītu uṭkārntirunta caṭāyuvaik kaṇṭu avaraik
   kūviyaḻaittup piralāpittatum, utavikku vanta caṭāyuvai irāvaṇaṉ aṭittu
   vīḻttiviṭṭataik kaṇṭu pulampiyatum, veṟum niḻaltāṉā? acōkavaṉattil
   tiṉantiṉam irāvaṇaṉ vantu kālil viḻuntu kāmap pēccukkaḷaip pēciṉatu
   cītaiyiṉ niḻalōṭutāṉā? anta niḻalai mīṭkavā irāmapirāṉ cukkirīvaṉait
   tuṇai piṭittu, vāliyaikkoṉṟu vāṉara cēṉaiyuṭaṉ ceṉṟu ilaṅkaikku
   vārāvati kaṭṭi irāvaṇātiyaraik koṉṟatu? mīṭkappaṭṭatu veṟum niḻaltāṉā?
   piṉ kaṟpiṉ tūymaiyaik kāṭṭa akkiṉip piravēcam ceytatum niḻaltāṉā? anta
   niḻalōṭutāṉā irāmaṉ ayōttikkut tirumpi ariyaṇaiyil amarntu
   makuṭāpiṣakam ceytukoṇṭatu?
   irāvaṇaṉ tūkkit taṉ maṭiyil vaittuk koṇṭu pōṉatu cītaiyiṉ uṭalaiyaṉṟu.
   avaḷuṭaiya niḻalaittāṉ eṉpatu irāmāyaṇam muḻuvataiyum veṟum
   niḻalākkiviṭukiṟatu. kampārāmāyaṇam tōṉṟuvataṟku muṉṉāl collappaṭṭu
   vanta inta viparītamāṉa camātāṉattai ippōtum cilar collat tuṇivatu
   vicittiramtāṉ. intac camātāṉam mikavum ēḷaṉattukku iṭamuṇṭākkuvatu
   kaṇṭu iṉṉoru camātāṉam collappaṭukiṟatu.
   atu eṉṉaveṉṟāl: ‘vālmīki muṉivar, cītaiyai irāvaṇaṉ toṭṭut tūkki
   maṭimītu vaittukkoṇṭu pōṉāṉ eṉṟu colluvatai oru kuṟṟamākac colluvatu
   aṟivuṭaimaiyaṉṟu. oru peṇṇai āṇ toṭṭuviṭṭataṉālēyē avaḷuṭaiya kaṟpukku
   tōṣam vantuviṭātu. vālmīki, cītaiyai irāvaṇaṉ toṭṭut tūkkiṉāṉ eṉṟu
   coṉṉatu irāvaṇaṉuṭaiya kāmaveṟiyaik kāṭṭavē,’ eṉpatu.
   intac camātāṉam muṉ coṉṉa camātāṉattaiviṭa mikavum mōcamāṉatu. antac
   camātāṉamāvatu cītaiyiṉ uṭaliṉ tūymaiyaik keṭukka muṭiyātatāka
   iruntatu. niḻalaittāṉ toṭṭāṉ eṉpatil uṭaliṉ paricuttam
   paḻutupaṭuvatillai. atil cītaiyiṉ mēṉiyai irāvaṇaṉ tīṇṭakkūṭātu eṉṟa
   ārvam aṭaṅkiyirukkiṟatu. āṉāl irāvaṇaṉuṭaiya kāmaveṟiyaik kāṭṭattāṉ
   appaṭiccoṉṉār eṉṟu collukiṟa intac camātāṉattil cītaiyiṉ tēkam
   irāvaṇaṉukku vacappaṭṭatāki viṭukiṟatu. imayamalaiyai vērōṭu paṟitta
   irāvaṇaṉuṭaiya tēka palam evvaḷavu! avaṉukkuk kāmaveṟi vantāl atu
   evvaḷavu vēkamuḷḷatāka irukkum! kāmaveṟi vantuviṭṭa oru palam mikunta
   āṇ makaṉ, tāṉ entap peṇṇiṉ mēl kāmaveṟi koṇṭuviṭṭāṉō antap peṇ
   taṉṉuṭaiya piṭikkuc cikkikkoṇṭāl avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? uṭaṉē kāmaveṟiyait
   tīrttuk koḷḷa muyalvāṉā, allatu
   avaḷaik koṇṭupōy nantavaṉattil vaittut taṉ kāmaveṟiyait tīrkkumpaṭi
   keñcikkoṇṭiruppāṉā? māṉiṭa cupāvattukkē itu poruntāteṉṟāl arakka
   cupāvattukku intac camātāṉam eppaṭip poruntum? irāvaṇaṉ paḻi
   pāvaṅkaḷukku añcāta arakkaṉ eṉpataiyum, cītai māṉiṭap piṟavi eṉpataiyum
   maṟantuviṭakkūṭātu. intac camātāṉam vālmīkiyiṉ picakai atikappaṭuttik
   kāṭṭumēyaṉṟik kuṟaikkātu.
   ātalāl kampanāṭṭāḻvār ceyta māṟutalē cītāpirāṭṭiyait tīṇṭāta kaṟpuṭaiya
   teyvat tirumakaḷākki nammai vaṇaṅkac ceykiṟatu.
   -------------

                        7. irāvaṇaṉum cītaiyum

   irāvaṇātiyaraik kolluvataṟkuk kāraṇamāy, irāmāyaṇa kataikku
   naṭunāyakamāy amaintiruppatu intac cītākaraṇam. intappakutiyai vālmīki,
   kampar ākiya iraṇṭu makā kavikaḷum eppaṭic cittirikkiṟārkaḷ eṉpatai
   appaṭiyē paṭittup pārppatu payaṉaḷippatākum. ilaṭcumaṇaṉ cītaiyait
   taṉiyē viṭṭuviṭṭu irāmarai nāṭic ceṉṟapiṉ irāvaṇaṉ caṉṉiyāci
   vēṭantarittuc cītaiyirunta iṭattukku varukiṟāṉ. avaṉ eppaṭic cītaiyai
   neruṅkukiṟāṉ, cītai avaṉai eppaṭi varavēṟkiṟāḷ, iruvarukkum uraiyāṭal
   eppaṭi ārampamākiṟatu, eppaṭi virikiṉṟatu. muṭivil avaṉ eppaṭic
   cītaiyait tūkkukiṟāṉ eṉṟa kāṭcikaḷai iraṇṭu kavikaḷum vevvēṟu vitattil
   kāṭṭuvataip pārppōm: inta attiyāyam nīṇṭatāka iruntālum ilakkiya
   racikarkaḷukku iṉpamaḷikkumē-yallāmal pāramākat tōṉṟātu.
   vālmīki muṉivar tarum kāṭci: (āraṇiya kāṇṭam nāṟpattāṟām carukkattiṉ
   moḻi peyarppu)
   “ivvitamākak kaṭuñcol kūṟappeṟṟa laṭcumaṇar kōpaṅkoṇṭu irāmaraittēṭip
   puṟappaṭṭuc ceṉṟār. camayam pārttu oḷittirunta tacakkirīvaṉ uṭaṉē
   canniyāci vēṣam koṇṭu cītaimuṉ vantāṉ. aḻakāṉa kāvittuṇi uṭuttu,
   talaiyil oru ciṟu kuṭumi vaittu, kaiyiṟkuṭai piṭittu, pātaṅkaḷil
   ceruppaṇintu, iṭattōḷil taṇṭamum kamaṇṭalamum tāṅkic canniyāci uruvam
   pūṇṭu, cītaiyirunta iṭattukku irāvaṇaṉ vantu cērntāṉ. cakōtararkaḷākiya
   irāma laṭcumaṇarkaḷ iruvarumiṉṟit taṉiyēyirunta cītaiyai irāvaṇaṉ
   kiṭṭiṉatu, cantira cūriyarkaḷ iruvarum illāmalirukkum cantiyā kālattai
   naḷḷiruḷ naṇukiṉatupōlat tōṉṟiyatu. pukaḻ peṟṟavaḷum
   iḷamparuvamuṭaiya-vaḷumākiya cītaiyai akkoṭiyavaṉ cantiraṉaiviṭṭup
   pirinta urōkiṇi naṭcattirattai aṅkārakaṉ pārttatupōlap pārttāṉ. koṭiya
   ceyalkaḷaic ceyyum ap pāviyaik kaṇṭu jaṉastāṉattilirunta maraṅkaḷ
   acaiyavillai; kāṟṟum aṭikkavillai; avaṉ taṉatu civanta kaṇkaḷāl
   cītaiyaip pārtta pārvaiyaik kaṇṭu payantu vekuvēkamāka ōṭum kōtāvari
   natiyum taṉatu vēkam aṭaṅkiṟṟu.
   irāmar illāta camayam pārttut tacakkirīvaṉ canniyāci vēṣam pūṇṭu
   cītaimuṉ ceṉṟāṉ. cittirā nakṣattirattaic caṉi ceṉṟu cērvatupōl
   kaṇavaṉaik kāṇāmal paritavikkum cītaimuṉ pullāl mūṭappaṭṭa kiṇaṟupōlak
   koṭiyavaṉākiya irāvaṇaṉ nalla tavattiṉar vaṭivaṅkoṇṭu ceṉṟāṉ. koṭiya
   karuttuḷḷa avvarakkaṉ, aḻakiya veḷḷiya paṟkaḷaiyum, itaḻaiyum, pūraṇa
   cantiraṉ pōṉṟa mukattaiyum, tāmarai yitaḻpōṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiyavaḷāy,
   mañcaḷ paṭṭuṭuttut tukkattāl kaṇṇīr perukkip parṇacālaiyil
   uṭkārntirukkum aḻakāṉa cītaiyai aṇukiṉāṉ. avaḷaik kaṇṭavuṭaṉ
   rākṣacēntiraṉ maṉmata pāṇattāl mottuṇṭāṉ. vētamōtikkoṇṭu avvarakkar
   maṉṉavaṉ taṉṉaḻakiṉāl mūvulakattaiyum veṉṟu ilaṭcumipōl viḷaṅkum
   cītaiyaip pārttup pukaḻat toṭaṅkiṉāṉ.
   “poṉpōṉṟa mēṉiyai uṭaiyarāki, mañcaḷ paṭṭuṭuttu, tāmarai ōṭaipōla
   aḻakāṉa tāmarai malarmālaiyai aṇintirukkum nīṅkaḷ yārammā? aḻakāṉa
   mukam paṭaitta mātē, nīṅkaḷ yār? kīrttiyō? aḻakō? lakṣmiyō? apcaracō?
   aicuvariyattiṉ uruvamō? allatu taṉatu iṣṭappaṭi cañcarikkum ratitēviyō?
   uṅkaḷuṭaiya paṟkaḷ oṉṟupōl ellām aḻakākavum, kūriya
   muṉaikaḷaiyuṭaiyaṉavākiyum, veṇmaiyākavum irukkiṉṟaṉa. uṅkaḷ kaṇkaḷ
   vicālamākavum niṣkaḷaṅkamākavum cevvari paṭarntaṉa vākavum
   karuviḻikaḷuṭaiyaṉavākiyum viḷaṅkukiṉṟaṉa. kaṭipākam vicālamum
   perumaṉumāyirukkiṉṟatu; tuṭaikaḷ yāṉait tutikkaipōlat tiraṇṭu
   paruttirukkiṉṟaṉa. taṉaṅkaḷ vimmippuṭaittu iṟumāntu maṇivaṭaṅkaḷaṇintu
   paṉampaḻattukkoppāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   ammaṇi, uṅkaḷ puṉṉakaiyum, paṟkaḷiṉ aḻakum, kaṇkaḷiṉ oḷiyum uṅkaḷ
   mēṉiyum āṟṟunīr karaiyaik karaittukkoṇṭu ōṭuvatupōla eṉ uḷḷattai
   muḻutum kavarntuviṭṭaṉa. piṭikkaṭaṅkiṉa iṭaiyaiyum aḻakiya kūntalaiyum
   uṭaiyavarē, ummaippōl ivvaḷavu aḻakāṉa peṇṇait tēvap peṇkaḷuḷḷum,
   kantarva, yakṣa kiṉṉarap peṇkaḷuḷḷum nāṉ pārttatillai. ivvulakattil
   mika uttamamāṉa uṅkaḷ aḻakum, iḷamaiyum, cāyalum, nīṅkaḷ kāṭṭil
   vacippatum ellām eṉ maṉattai mayakkukiṉṟaṉa. taṅkaḷ iṣṭappaṭi uruvam
   māṟum koṭiya arakkarkaḷ vacikkum kāṭu itu. ākaiyāl nīṅkaḷ nāṭṭiṟkut
   tirumpippōkavēṇṭum. nakarattilum paṭṭaṇattilum aḻakāṉa māḷikaiyiṉ
   kaṇṇum nalla vācaṉaikaḷ nirampiya pūñcōlaikaḷilum nīṅkaḷ vacikkavēṇṭum.
   uyarnta mālaikaḷ, uyarnta uṇavu. uyarnta puṭavai, uyarnta puruṣaṉ
   ivaikaḷ eppoḻutum uṅkaḷukku vēṇṭumeṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.
   mātē, nī yār? ruttirarkaḷ, vacukkaḷ, tēvarkaḷ - ivarkaḷuḷ yāraic
   cērntavar? nīr tēva kaṉṉikai eṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ. ikkāṭṭiṟkuk
   kantarvarkaḷ, tēvarkaḷ, kiṉṉararkaḷ oruvarum varamāṭṭārkaḷ. itu
   arakkarkaḷ vāḻum iṭam. nīr evvāṟu iṅku vantīr? ivviṭattil cañcarikkum
   kuraṅku, ciṅkam, puli, yāṉai, karaṭi, cennāy, kaḻutaip puli mutaliya
   vilaṅkukaḷaik kaṇṭu nīr evvāṟu payappaṭāmal irukkiṟīr? intak kāṭṭil
   taṉiyē iruntukoṇṭu ivviṭattil cañcarikkum veku palamporuntiya
   payaṅkaramāṉa matayāṉaik kūṭṭaṅkaḷaik kaṇṭu eppaṭi nīr
   payappaṭāmalirukkiṟīr? nīr yār? yāraic cērntavar? eṅkiruntu
   vantirukkiṟīr? eṉṉattiṟkākak koṭiya arakkarkaḷ cañcarikkum ittaṇṭaka
   vaṉattil taṉimaiyāka vacittuk koṇṭirukkiṟīr?'' eṉṟāṉ.
   tuṣṭaṉākiya irāvaṇaṉāl ivvāṟu viṉavappaṭṭa cītai avaṉuṭaiya antaṇa
   vēṣattaik kaṇṭu avaṉukku atitikaḷukkuc ceyyavēṇṭiya mariyātaikaḷil
   oṉṟum kuṟaiyāmal ceytāḷ. mutalil ācaṉam koṭuttu, ataṉpiṉ kālalampa
   jalamvārttu, piṟaku veku yōkkiyaṉ pōlakkāṇum avaṉaip pārttu “aṉṉam
   cittamāka irukkiṟatu'' eṉṟāḷ.
   kāvit tuṇiyuṭuttuk kaiyil kamaṇṭalam tarittup pirāmaṇa vēṣam pūṇṭu
   vanta irāvaṇaṉai avaṉ keṭṭa eṇṇamuḷḷavaṉāyum pūjippataṟku ayōkkiyaṉāyum
   iruntapōtilum, “inta ācaṉattiṉ mēl uṭkāruṅkaḷ. itō jalam
   peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. ikkāṭṭil kiṭaikkum kiḻaṅkukaḷum paḻaṅkaḷum
   taṅkaḷuṭaiya pucippukkeṉṟu itō vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷai
   uṅkaḷukku vēṇṭiyamaṭṭum puciyuṅkaḷ'' eṉṟāḷ.
   ivvāṟu maṉitarkaḷukkuḷ uttamarāṉa irāmaruṭaiya maṉaivi irāvaṇaṉai
   vekumariyātaiyākap pōcaṉattukkaḻaikka, avaṉ taṉakku muṭivukālam
   kiṭṭiviṭṭapaṭiyāl avaḷai eppaṭiyāvatu palātkāramākat tūkkikkoṇṭu
   pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu karutiṉāṉ. appoḻutu cītai. vēṭṭaikkup pōyirunta
   irāmar laṭcumaṇaruṭaṉ tirumpivaruvatai ovvoru nimiṣamum etirpārttut
   taṉatu kaṇkaḷukku eṭṭiyamaṭṭum kāṭṭai nāṉku pakkaṅkaḷilum nōkkiṉāḷ.
   evvāṟākac cuṟṟippārttapōtilum akkāṭeṅkum pacumaiyāka irukkak
   kaṇṭāḷēyaṉṟi irāma ilaṭcumaṇarkaḷai avaḷ kāṇavillai".
   mēlē uḷḷatu vālmīki muṉivariṉ vākku. atil, caṉṉiyāci vēṭampūṇṭa
   irāvaṇaṉ cītaiyaip pārttu 'nī yār' eṉṟu kēṭkumpōtē cītaiyiṉuṭaiya
   aṅkaṅkaḷai avvaḷavu koccaiyāka varṇittu avaḷai viḷippatu
   viṉayamaṟṟatāka iruppatu maṭṭumallāmal mikavum viracamuḷḷatāka
   irukkiṟatu. kaṟpuk kuṇaṅkaḷil kuṟaintavaḷāṉa peṇṇāka iruntālum
   'eṉṉuṭaiya aṅkaṅkaḷai ippaṭi-yellām varuṇikka nī yāraṭā?' eṉṟu
   kēṭṭuviṭuvāḷ. appaṭik kēṭkāviṭṭālum avaṉuṭaiya caṉṉiyāca vēṭattaic
   cantēkakikkāmalirukka muṭiyātu. avaṉ eṭutta eṭuppilēyē kāma ācaiyaik
   kāṭṭiviṭṭatāl avaṉukku mariyātaikaḷaic ceyya maṉamoppiyirukkamāṭṭāḷ.
   inta iṭattaik kampar eppaṭi aḻakupaṭuttiyirukkiṟār eṉpatai iṅkēyē
   pārttuviṭuvōm: -
   ilakkumaṇaṉ cītaiyait taṉiyē viṭṭuviṭṭu irāmarai nāṭic ceṉṟapiṉ;
   “iḷaiyavaṉ ēkalum iṟavu pārkkiṉṟa
       vaḷaieyiṟṟu irāvaṇaṉ vañcam muṟṟuvāṉ
       muḷaivarit taṇṭoru mūṉṟum muppakait
       taḷaiyari tavattavar vaṭivam tāṅkiṉāṉ."

   iḷaiyavaṉākiya ilakkumaṇaṉ pōṉavuṭaṉ avaṉ illātiruppataip pārtta
   vaḷainta paṟkaḷaiyuṭaiya irāvaṇaṉ, tāṉ eṇṇiya vañcaṉaiyaic ceytu
   muṭippataṟkākak koḻuntu ilaikaḷ virinta (vaiṣṇava caṉṉiyācikaḷiṉ kaiyiṟ
   piṭittukkoḷḷum ciṉṉamākiya) tiritaṇṭattai ēntiṉavaṉāy, kāmam, vekuḷi,
   mayakkam eṉṟa muppakaikaḷaiyum aṟuttuviṭakkūṭiya tavacikaḷiṉ vēṭattait
   tarittāṉ.
   “ūṇilaṉāmeṉa ularnta mēṉiyaṉ
       cēṇneṟivantatōr varuttac ceykaiyaṉ
       pāṇiyiṉ naṭattiṭaip paṭikkiṉ ṟāṉeṉa
       vīṇaiyiṉ icaipaṭa vētam pāṭuvāṉ."

   uṇavē uṇṇātavaṉpōl vāṭivaṟṟippōṉa tēkamuḷḷavaṉāki, neṭuntūram
   vaḻinaṭantu kaḷaittuppōṉa tuṉpamuṭaiyavaṉpōṉṟa tōṟṟattuṭaṉ tāḷattukkut
   takkapaṭi naṭaṉam payilkiṉṟavaṉaṉaippōla vīṇaiyiṉ nātam kūṭat
   tōṟṟuviṭumpaṭiyāṉa icaiyuṭaṉ vētaṅkaḷaip pāṭikkoṇṭu,
   “pūppoti aviḻntaṉa naṭaiyaṉ pūtalam
       tīppotin tāmeṉa mitikkum ceykaiyaṉ
       kāpparum naṭukkuṟum kālaṉ kaiyiṉaṉ
       mūppu eṉum paruvamum muṉiya muṟṟiṉāṉ."

   oru pūmūṭṭai aviḻntuviṭṭatupōṉṟa tuvaṇṭa naṭaiyuṭaiyavaṉāy, pūmiyil
   nerupputtuṇṭaṅkaḷ paravik kiṭantāl ataikkaṇṭu payantu payantu
   aṭiyeṭuttu vaippatupōṉṟa naṭippuṭaiyavaṉāy, niṟutta muṭiyātapaṭi
   ennēramum naṭuṅkikkoṇṭēyirukkiṟa kālkaḷum kaikaḷum uṭaiyavaṉāy,
   'kiḻaṭṭuttaṉam' eṉṟu collappaṭukiṟa paruvamē tōṟṟuppōkumpaṭiyāṉa
   avvaḷavu kiḻattaṉam mutirntavaṉāy,
   “tāmaraik kaṇṇoṭuēr tavattiṉ mālaiyaṉ
       āmaiyiṉ irukkaiyaṉ vaḷainta ākkaiyaṉ
       nāmanūl mārpiṉaṉ naṇukiṉāṉ arō
       tūmaṉattu aruntati irunta cūḻalvāy."

   tāmarai maṇikaḷālākkappaṭṭa aḻakāṉa mālaiyaṇintavaṉāy, āmaiyaippōl
   aṅkaṅkaḷai uḷḷukkiḻuttukkoṇṭu uṭkārukiṉṟavaṉāy, kūṉviḻuntu vaḷainta
   carīramuḷḷavaṉāy, pūṇūl aṇinta antaṇa vaṭivattōṭu, paricuttamāṉa
   maṉamuṭaiyavaḷum kaṟparaci aruntatikkuc camāṉamāṉavaḷumākiya cītai
   irunta iṭattai neruṅkiṉāṉ.
   “tōmaṟu cālaiyiṉ vāyil tuṉṉiṉāṉ
       nāmutal kuḻaṟiṭa naṭuṅkum colliṉāṉ
       yāvar ivvirukkaiyuḷ iruntuḷīr? eṉṟāṉ
       tēvarum maruḷkoḷat terinta mēṉiyaṉ.”

   tēvarkaḷum kūṭak kaṇṭu aticayittu mayaṅkumpaṭiyāka avvaḷavu
   tiṟamaiyuṭaṉ māṟuvēṭam puṉainta irāvaṇaṉ (cītai irunta) kuṟṟamaṟṟa
   parṇacālaiyiṉ vācalukku arukil vantāṉ. nākkiṉ nuṉi kuḻaṟumpaṭi
   naṭuṅkukiṉṟa coṟkaḷāl intak kuṭicaikkuḷ yār irukkiṟīr?' eṉṟāṉ.
   “tōkaiyum avvaḻit tōmil cintaṉaikaḷ
       cēkarum nōṉpiṉar eṉṉum cintaiyāḷ
       pākiyal kiḷaviyāḷ pavaḷak komparpōṉṟu
       ēkumiṉ īṇṭueṉa etirvantu eytiṉāḷ''

   mayil pōṉṟa cītaiyum appōtu (antac caṉṉiyāciyai) mācaṟṟa eṇṇaṅkaḷōṭu,
   piṟappaṟukkum viratam pūṇṭa tavaciyeṉṟu niṉaittukkoṇṭu, pāku pōṉṟa
   iṉiya vārttaikaḷāl ‘iṅkē vāruṅkaḷ’ eṉṟu etirkoṇṭa-ḻaittukkoṇṭē oru
   pavaḷak kompu pōla (antac caṉṉiyāciyiṉ) muṉṉāl vantu cērntāḷ.
   “veṟpiṭai matameṉa viyarkkum mēṉiyaṉ
       aṟpiṉnal tiraipuraḷ ācai vēlaiyaṉ
       poṟpiṉukku aṇiyiṉaip pukaḻiṉ cēkkaiyaik
       kaṟpiṉukku araciyaik kaṇṇil nōkkiṉāṉ."

   malaiyiṉ mītu matam poṅkuvatupōl tēkam viyarkka, kāmam eṉṉum alaikaḷ
   mikuntu puraḷukiṉṟa mōka camuttiramākiya (irāvaṇa) caṉṉiyāci, aḻaku
   eṉṟa poruḷukkē āparaṇam pōṉṟavaḷum, pukaḻ eṉṟa poruḷukkē
   iruppiṭa-māṉavaḷum, kaṟpu eṉṟa taṉmaikku araciyāṉavaḷumākiya cītaiyaik
   kaṇkoṇṭu pārttuviṭṭāṉ.
   cītaiyiṉ aḻakaippaṟṟi, cūrppaṇakai coṉṉataik kātāṟkēṭṭē avvaḷavu
   mōkaṅkoṇṭu ivvaḷavu vañcaṉaikaḷaic ceyta irāvaṇaṉ cītaiyiṉuṭaiya aṟputa
   aḻakait taṉṉuṭaiya kaṇkaḷārak kaṇṭuviṭṭapiṉ evvaḷavu ācaikoḷḷuvāṉ!
   kaṇṭavuṭaṉē utitta kāma ācaiyāl taṉakkuḷḷē palavita maṉakkōṭṭaikaḷai
   oru noṭikkuḷ kaṭṭukiṟāṉ. 'tāmarai malarai viṭṭuviṭṭu ippaṭi vaṭiveṭuttu
   vantirukkiṟa makālaṭcumiyiṉ aḻakai aṉupavikka eṉakkuḷḷa irupatu kaṇkaḷ
   pōtāvē. āyiram kaṇkaḷāvatu illāmaṟ pōṉēṉē' eṉṟu avatippaṭukiṟāṉ. 'nāṉ
   civapirāṉiṭattil peṟṟa mūṉṟaraikkōṭi āyuḷum maṟṟat tēvarkaḷiṭattil
   vāṅkiṉa eṇṇiṟanta varaṅkaḷum intac cītaiyiṉ ellaiyaṟṟa aḻakukku
   īṭākumā?' eṉṟu ēṅkukiṟāṉ.
   'eṉakku payantu eṉ ēvalaic ceykiṉṟavarkaḷākiya tēvarkaḷum avuṇarkaḷum
   maṟṟavarkaḷum iṉimēl ivaḷuṭaiya ēvalaik kēṭkumpaṭi, mūṉṟulakattukkum
   ivaḷai araciyākki nāṉ ivaḷukku ēval ceyvēṉ' eṉṟu eṇṇukiṉṟāṉ.
   'ivaḷ kāṭṭiliruntu koṇṭu, taṅkaḷukku nēriṭṭuḷḷa tuṉpaṅkaḷai eṇṇit
   tuyarappaṭṭuk koṇṭirukkavēṇṭiya nilaiyilum ivaḷuṭaiya aḻaku
   ivvaḷa-veṉṟāl ivaḷ makiḻcciyāka irukkumpōtu eppaṭiyirukkum! aṭaṭā!
   ippaṭippaṭṭa aḻakiyai eṉakkuk kāṭṭikkoṭutta eṉ taṅkai cūrppaṇakaikku eṉ
   irācciyattaip paricākat tantuviṭukiṟēṉ' eṉṟu niṉaikkiṟāṉ.
   “āṇṭaiyāṉ aṉaiyaṉa uṉṉi ācaimēl
       mūṇṭeḻu cintaṉai muṟaiyilōṉ taṉaik
       kāṇṭalum kaṇṇiṉ nīrtuṭaitta kaṟpiṉāḷ
       īṇṭu eḻuntaruḷum eṉṟu iṉaiya kūṟiṉāḷ''

   avviṭattil appaṭiyellām eṇṇik kāma ācai poṅkiyeḻuntu cintaṉai ceytu
   koṇṭirunta muṟai keṭṭavaṉākiya (irāvaṇa) caṉṉiyāciyaik kaṇṭavuṭaṉ
   taṉṉuṭaiya kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭu, kaṟpiṉ vaṭivamākiya cītai 'iṅkē
   eḻuntaruḷuṅkaḷ' eṉṟu varavēṟpuk kūṟiṉāḷ.
   "ēttiṉaḷ; eytalum iruttir īṇṭueṉa
       vēttirattu ācaṉam vitiyiṉ nalkiṉāḷ;
       māttiritaṇṭu ayalvaitta vañcaṉum
       pūttoṭar cālaiyiṉ irunta pōḻtiṉē''

   (caṉṉiyāciyait) tutittu vaṇaṅkiṉāḷ. (avaṉ uḷḷē) vantavuṭaṉ ‘itil
   amaruṅkaḷ’ eṉṟu, pirampāl piṉṉappaṭṭa ācaṉam koṭuttāḷ; periya
   tiritaṇṭattai arukil vaittuviṭṭu antak kapaṭa caṉṉiyāciyum pūṅkoṭikaḷ
   paṭarnta parṇacālaiyil uṭkārnta camayattilē -
   "naṭuṅkiṉa malaikaḷum maraṉum; nāavintu
       aṭaṅkiṉa paṟavaiyum; vilaṅkum añciṉa;
       paṭaṅkuṟaintu otuṅkiṉa pāmpum; pātakak
       kaṭuntoḻil arakkaṉaik kāṇum kaṇṇiṉē''

   pātakak koṭumaikaḷaic ceyyakkūṭiya arakkaṉākiya anta (irāvaṇa)
   caṉṉiyāci appaṭi antap parṇacālaiyil uṭkārntataik kaṇṭapōtē
   arukilirunta malaikaḷum maraṅkaḷum naṭuṅkiṉa; paṟavaikaḷellām
   nāvoṭuṅkip pāṭuvatai aṭakkikkoṇṭaṉa; pāmpukaḷum paṭaṅkaḷai oṭukkikkoṇṭu
   patuṅkiṉa.
   "iruntavaṉ ‘yāvatu ivvirukkai? iṅkuuṟai
       aruntavaṉ yāvaṉ? nīr yārai?’ eṉṟalum
       viruntiṉar ivvaḻi virakilār eṉap
       peruntaṭaṅ kaṇṇavaḷ pēcal mēyiṉāḷ.”

   (parṇacālaiyil) amarnta (irāvaṇa) caṉṉiyāci, ‘intap parṇacālai ētu?
   iṅkē vacikkiṉṟa aruntavaci evar? nīṅkaḷ yār?’ eṉṟu kēṭṭatum,
   viruntiṉarākiya caṉṉiyāci inta viṣayaṅkaḷai aṟiyātavar eṉṟu eṇṇiya
   periya vicālamākiya kaṇkaḷaiyuṭaiya cītai pēcalāṉāḷ.
   cītai irunta iṭattukku vanta kapaṭa caṉṉiyāciyākiya irāvaṇaṉ, cītaiyaik
   kaṇṭavuṭaṉē avaḷai yāreṉṟu aṟiyakkēṭṭa kēḷviyum, cītai avaṉai
   varavēṟṟatum ākiyavaṟṟai vālmīki muṉivar kāṭṭum kāṭcikku māṟupaṭak
   kampar tarum kāṭci itu.
   iṉi, cītai caṉṉiyācikkuk kūṟum maṟumoḻiyum, ataṟkumēl vaḷarum
   uraiyāṭalum, caṉṉiyāciyāka iruntavaṉ irāvaṇaṉāka vēṣam kalaivatum,
   irāvaṇaṉ cītaiyaip palātkāramākat tūkkuvatum ākiya nikaḻccikaḷai iraṇṭu
   kaviñarkaḷum eppaṭiyeppaṭik kāṭṭukiṟārkaḷ eṉpataip pārppōm. mutalil
   vālmīki muṉivariṉ vākkait toṭarvōm; vālmīki irāmāyaṇattiṉ nāṟpattāṟām
   carukkattiṉ moḻipeyarppu muṉṉē tarappaṭṭatu. atait toṭarntu nāṟpattēḻāñ
   carukkattiṉ moḻi peyarppup piṉvarumāṟu:-
   "cītai taṉṉaik kavarvataṟkākac canniyāci vēṣam pūṇṭu vanta irāvaṇaṉ
   ivvāṟu kēṭka, taṉakkuḷḷē ‘ivarō namatu atiti; mēlum pirāmaṇar.
   kēṭṭataic collāviṭil ivar nammaic capippār’ eṉṟu koñca nēram yōcittu,
   avaṉaip pārttuc collaluṟṟāḷ: -
   ‘uṅkaḷukku naṉmaiyuṇṭākuka. nāṉ mitilaikku aracaṉāṉa makāttumāvākiya
   jaṉakamakārājāviṉ kumāri; irāmaruṭaiya aṉpāṉa maṉaivi. eṉ peyar cītai.
   ikṣvāku vamcattu aracarkaḷ māḷikaiyil paṉṉiraṇṭu varuṣakālam vacittup
   palavita pōkaṅkaḷaiyum aṉupavittu eṉṉuṭaiya iccaikaḷ ellām
   niṟaivēṟappeṟṟēṉ. patiṉmūṉṟām varuṣattil tacarata maṉṉar tamatu
   mantirimārkaḷuṭaṉ yōcittu irāmarukkup paṭṭāpiṣēkam ceytu vaikkat
   tīrmāṉittār. avvāṟu paṭṭāpiṣēkattukku vēṇṭiya cāmāṉkaḷ ellām vantu
   cittamāyirukkumpōtu eṉatu māmimārkaḷil oruttiyākiya kaikēyi taṉatu
   kaṇavariṭam oruvaram kēṭṭāḷ. avaḷ, cattiyavantarākiya rājōttamarukkut
   tāṉ ceyta upakārattai niṉaippūṭṭi avarait taṉ vacappaṭuttikkoṇṭu, eṉ
   kaṇavaraik kāṭṭukku aṉuppavēṇṭum eṉṟum, parataṉukku paṭṭam kaṭṭa
   vēṇṭumeṉṟum iraṇṭu varaṅkaḷaik kēṭṭu ‘irāmaṉ paṭṭattukku varuvatāka
   iruntāl nāṉ pucikkavum māṭṭēṉ; tīrtta pāṉam ceyyavum māṭṭēṉ; tūṅkavum
   māṭṭēṉ, eṉ uyirai māyttukkoḷvēṉ’ eṉṟu coṉṉāḷ. ivvāṟu kaikēyi colla
   makipatiyākiya eṉ māmaṉār avaḷaip palavita celvaṅkaḷaip peṟṟukkoḷḷumāṟu
   vēṇṭiṉār.
   avaḷ ataṟku uṭaṉpaṭavillai. appōtu eṉ kaṇavarukku vayatu irupattaintu;
   eṉakku vayatu patiṉeṭṭu. eṉ kaṇavar irāmar eṉṉum peyarāl ulakameṅkum
   pukaḻpeṟṟavar. avar cattiyamum, naṟkuṇamum, nalloḻukkamum, paranta
   viḻiyum nīṇṭa kaikaḷum uṭaiyavar. pirāṇikaḷukkellām eppōtum naṉmaiyē
   ceypavar. appaṭiyiruntum veku parākkiramam poruntiya eṉ māmaṉārākiya
   tacaratar kaikēyiyiṉ maṉam kōṇāmalirukka vēṇṭi, irāmarukkup
   paṭṭāpiṣēkam paṇṇavillai. paṭṭāpiṣēka nimittamākat tantaiyiṭam ceṉṟa eṉ
   parttāvākiya irāmaraip pārttuk kaikēyi 'irākavā, uṉatu tantai eṉṉiṭam
   ceytirukkum kaṭṭaḷaiyaik kēḷ. oruvita iṭaiñcalumiṉṟi inta irācciyam
   parataṉukkākavum nī ēḻiraṇṭāṇṭu kāṭṭiluṟaiyavum vēṇṭumām. ākaiyāl nī
   avvāṟu ceṉṟu uṉ tantaiyiṉuṭaiya vārttaiyaik kāppāṟṟi vaippāyāka' eṉṟu
   ikkoṭuñcoṟkaḷaic coṉṉāḷ.
   eṉ kaṇavarākiya irāmar avvāṟē ākukaveṉṟu avaḷuṭaiya vārttaiyai
   aṅkīkarittu viratam pūṇṭu ivviṭattukku vantār. avar eppōtum
   vēṇṭupavarkaḷukku avarkaḷ vēṇṭum poruḷaik koṭuppavarēyaṉṟi
   oruvariṭamiruntu tām oṉṟum vēṇṭupavarallar. avar eppōtum uṇmaiyē
   pēcupavar; poyyuraip pavarallar. aiyā antaṇarē, ivaikaḷē irāmaruṭaiya
   ciṟanta virataṅkaḷ.
   irāmaruṭaiya iḷaiya tāyār vayiṟṟil piṟanta tampi laṭcumaṇar. avar
   irāmarukku utaviyāyuḷḷavar. catturukkaḷai vataikkum vallamai peṟṟavar.
   veku parākramacāli. avvuttamar mikka uṟutiyum cīlamum uṭaiyavar. avar
   kaiyil villēnti, eṉṉuṭaṉ kāṭṭukkup puṟappaṭṭa tamatu tamaiyaṉārait
   toṭarntu vantār. ivvāṟu aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkit tarumattai iṭaiviṭātu
   naṭattum irāmar caṭaipuṉaintu, tava vēṭam pūṇṭu, tamatu tampiyōṭum
   eṉṉōṭum intat taṇṭakāraṇiyattukku vantu cērntār.
   aiyā pirāmaṇōttamarē, ivvāṟu nāṅkaḷ mūṉṟu pērum kaikēyiyiṉāl irācciyam
   apakarikkappaṭṭavarkaḷāki eṅkaḷ palattiṉ makimaiyiṉāl intap
   payaṅkaramāṉa taṇṭakāraṇiyattil vāḻntu koṇṭirukkiṟōm. tāṅkaḷ iṅkuc
   caṟṟu iḷaippāruṅkaḷ.
   eṉatu kaṇavar kāṭṭiluḷḷa kantamūla palaṅkaḷaiyum, māṉ paṉṟi
   mutalāṉavaikaḷaik koṉṟu pōtumāṉa iṟaicciyaiyum eṭuttukkoṇṭu itō tirumpi
   vantuviṭuvār. tāṅkaḷ taṅkaḷ peyar, kōttiram, kulam mutaliyavaikaḷait
   tayavu ceytu eṉakkut terivikka vēṇṭum. ō antaṇarē, yātu kāraṇattukkāka
   nīr intat taṇṭakāraṇiyattil taṉimaiyākat tirikiṉṟīr?’ eṉṟāḷ.
   ivvāṟu irāmaruṭaiya maṉaiviyākiya cītai colla, veku palacāliyākiya
   arakkar vēntaṉ viraintu kūṟaluṟṟāṉ: - "cītāy, nāṉ irāvaṇaṉ; arakkar
   maṉṉavaṉ. tēvarkaḷ, acurarkaḷ, māṉuṭarkaḷ yāvarum eṉṉaik kaṇṭu
   accaṅkoḷvar. poṉpōlum mēṉiyuṭaiyavaḷum paṭṭuṭuttuḷḷavaḷumākiya uṉṉaik
   kaṇṭatu mutal nāṉ eṉatu maṉaivimārkaḷ mēl uḷḷa ācaiyai muḻutum
   oḻittuviṭṭēṉ. nāṉ pala iṭaṅkaḷiliruntu aḻakāṉa peṇkaḷaikkoṇṭu vantu
   vaittirukkiṟēṉ. avarkaḷ ellōrukkum nī talaivi āvāyāka. camuttirattiṉ
   naṭuvil nālupuṟamum kaṭalāl cūḻappaṭṭu malaiyiṉ cikarattil
   amaikkappaṭṭa ilaṅkai eṉatu rājatāṉi. cītē, avviṭattil nī eṉṉuṭaṉ
   ciṅkāravaṉattil cantōṣamāka ulāvalām. appoḻutu nī intakkāṭṭil vāḻa
   eṇṇamāṭṭāy; cītē, nī eṉṉuṭaiya maṉaiviyāy viṭṭāl nalla āṭaiyāparaṇaṅkaḷ
   aṇinta aiyāyiram paṇippeṇkaḷ uṉakkup paṇiviṭai ceyvārkaḷ,” eṉṟāṉ.
   ivvāṟu irāvaṇaṉ colla, uttamiyāṉa jāṉaki, kōpamaṭaintu avvarakkaṉai
   akaṉṟu niṉṟu collaluṟṟāḷ. “periya malaipōla acaikka muṭiyātavarum,
   mahēntiraṉukku oppāṉavarum, peruṅkaṭalpōlak kalakka muṭiyātavarumāṉa
   irāmaruṭaiya maṉaivi nāṉ. calaka laṭcaṇaṅkaḷum poruntiṉavarum,
   ālaviruṭcam pōlpavarum, cattiyavantarum, makāttumāvumākiya irāmaruṭaiya
   maṉaivi nāṉ. nīṇṭa karaṅkaḷum akaṉṟa mārpum matatta ciṅkattiṉ
   naṭaiyumuṭaiya puruṣa ciṅkamākiya irāmaruṭaiya maṉaivināṉ. pūraṇa
   cantiraṉukku oppāṉa mukamuṭaiyavarum rājakumārarum, aimpulaṉkaḷai
   aṭakkiṉavarum perumpukaḻ peṟṟavarumākiya irāmaruṭaiya maṉaivi nāṉ. nī
   eṉṉai iccippatu oru peṇ ciṅkattai nari iccippatu pōlum. cūriyaṉuṭaiya
   kiraṇampōl nī eṉṉaittoṭa muṭiyātu. ō rāṭcacā, irākavaruṭaiya
   kātaliyākiya eṉṉai nī kavarak karutiṉamaiyāl inta maraṅkaḷellām uṉ
   kaṇkaḷukkup poṉṉālāṉa-vaikaḷākap pulappaṭum.
   miruka ariyākiya ciṅkattiṉ vāyilum carppattiṉ vāyilum uḷḷa pallaip
   piṭuṅka nī niṉaikkiṟāy! mantara malaiyai niṉ kaiyāl taḻuvavum viṣattai
   uṇṭuviṭṭu uyiruṭaṉ irukkavum nī niṉaikkiṟāy! kūriya ūciyāl kaṇkaḷait
   tuṭaikkavum, kattiyiṉ kūrai nāvāl paricikkavum nī niṉaikkiṟāy! kaḻuttil
   oru perum kallaik kaṭṭikkoṇṭu camuttirattaik kaṭakka nī virumpukiṟāy!
   irāmaruṭaiya uttamamāṉa pattiṉiyai virumpum nī cūriya cantirarkaḷaik
   kaiyāl paṟṟavum, koḻuntuviṭṭeriyum tīyait tuṇiyil muṭintukoḷḷavum,
   kūriya irumpuc cūlaṅkaḷiṉ mēl naṭakkavum karutukiṟāy! ciṅkattukkum
   narikkum pōlavum, kālvāykkum camuttirattukkum pōlavum, amutattukkum
   kañcikkum pōlavum, taṅkattukkum irumpukkum pōlavum, cantaṉattukkum
   cēṟṟukkum pōlavum, yāṉaikkum pūṉaikkum pōlavum, kākkaikkum karuṭaṉukkum
   pōlavum, mayilukkum nīrkkōḻikkum pōlavum, cākacap paṭcikkum kaḻukukkum
   pōlavum irāmarukkum uṉakkum uḷḷa vēṟṟumai peritu. intiraṉukkoppāṉa
   parākkiramattaiyuṭaiya apperiya villāḷiyākiya irāmar uyiruṭaṉ
   irukkiṟavaraiyil nī eṉṉai apakarittapōtilum neyyaik kuṭitta kokkupōla
   nī māṇṭupōvatu niccayam' eṉṟu koṭiya irāvaṇaṉaip pārttu intac coṟkaḷaic
   colli uttamiyāṉa cītai peruṅkāṟṟāl acaikkappaṭum vāḻaipōl naṭuṅki
   niṉṟāḷ. appōtu yamaṉ pōṉṟa pērāṟṟaluṭaiya irāvaṇaṉ avamāṉattāl iṉṉum
   atika payattai uṇṭupaṇṇum poruṭṭut taṉatu kulam, palam, peyar, tāṉ
   ceyta koṭiya ceyalkaḷ mutaliyavaikaḷai eṭuttuc collat toṭaṅkiṉāṉ!’
   (aṭutta nāṟpatteṭṭām carukkattil mēlē coṉṉapaṭi irāvaṇaṉ taṉatu kulam,
   palam, peyar mutaliyavaṟṟaic collukiṟāṉ. nāṟpatteṭṭām carukkattiṉ moḻi
   peyarppup piṉ varumāṟu: - )
   “cītai ivvāṟu colla irāvaṇaṉ atika kōpam koṇṭu, taṉatu puruvaṅkaḷai
   nerittuk kūṟaluṟṟāṉ: - 'ō cuntari, nāṉ kupēraṉuṭaiya tampi. eṉ peyar
   pattut talaikaḷaip paṭaitta irāvaṇaṉ. nī vāḻvāyāka. nāṉ veku
   piratāpamuḷḷavaṉ. yamaṉaikkaṇṭu maṉitar naṭuṅki ōṭuvatupōl, eṉṉaik
   kaṇṭāl tēvarkaḷ, kantarvarkaḷ, picācarkaḷ, urakarkaḷ, patakarkaḷ
   mutaliyavarkaḷ ellōrum payantu ōṭiviṭuvārkaḷ. nāṉ eṉ aṇṇaṉākiya
   kupēraṉai oru kāriya nimittam kōpam koṇṭu caṇṭaiyiṭṭu veṟṟikoṇṭēṉ.
   ataṉāl avaṉ eṉakku añcit taṉatu celva nakaramākiya ilaṅkaiyai viṭṭuk
   kailai malaikkōṭi aṅkē kuṭiyirukkiṟāṉ. vēṇṭumiṭattukkup pōkum puṣpakam
   eṉṉum avaṉuṭaiya vimāṉattai nāṉ eṉatu parākramattāl paṟittukkoṇṭēṉ.
   ataṉ mītēṟi nāṉ ippoḻutu vēṇṭumiṭaṅkaḷukku ākāca mārkkamākac celvēṉ.
   nāṉ kōpaṅkoḷḷumpōtu eṉatu mukattaip pārtta māttirattilēyē intiraṉ
   mutaliya tēvarkaḷ ellārum ōṭi viṭuvārkaḷ. nāṉ irukkum iṭattil kāṟṟum
   payattuṭaṉ vīcum. koṭumaiyāṉa kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉum eṉakkup
   payantu kuḷirnta cantiraṉ pōl pirakācippāṉ. vēṟeṉṉa collavēṇṭum? nāṉ
   vacikkumiṭattil maraṅkaḷum ilaikaḷum acaiyā; āṟukaḷum viraintu ōṭā;
   camuttirattukku akkaraiyil eṉatu aḻakiya paṭṭaṇamākiya ilaṅkai uḷatu.
   atu intiraṉuṭaiya amarāvatipōl nāṉku puṟattilum koṭiya rāṭcacarkaḷāl
   kākkappaṭṭup poṉ mayamāṉa matilkaḷāl cūḻappaṭṭirukkiṟatu. atu taṅkattāl
   kaṭṭappaṭṭa māḷikaikaḷum, irattiṉamiḻaitta kōpura vāyilaiyum uṭaiyatu.
   atu yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, tērkaḷ niṟaintatu; eppoḻutum maṅkala
   vāttiyaṅkaḷ olippatu: virumpiya paḻaṅkaḷaikkoṭukkum palavakai maraṅkaḷ
   niṟaintu, ciṅkāra vaṉaṅkaḷ ceṟintatu.
   jaṉakarāja putrī, cītē, nī avviṭattil eṉṉuṭaṉ vāḻavēṇṭum. mātē, aṅkē nī
   oru poḻutum māṉiṭap peṇkaḷaip paṟṟi niṉaikkamāṭṭāy. taiyāl, avviṭattil
   nī māṉiṭarkaḷukku eṭṭāta pōkaṅkaḷai aṉupavittuk koṇṭu cukamāyirukkum
   pōtu aṟpa āyuḷuṭaiya māṉiṭaṉākiya irāmaṉai niṉaikkavēmāṭṭāy.
   tacaratarājaṉ taṉakkuvēṇṭiya kumāraṉukkup paṭṭam kaṭṭi vaittuviṭṭu
   vīramillāta taṉatu mūtta kumāraṉaik kāṭṭukku ōṭṭiviṭṭāṉ. taṭaṅkaṇṇāy,
   taṉatu irācciyattai iḻantu tuṉpuṟum viratiyākiya irāmaṉōṭu iṉi uṉakku
   uṟavu eṉṉa? arakkarkaḷ ellārukkum maṉṉavaṉ nāṉ. kāma pāṇattāl
   tuḷaipaṭṭu uṉṉaittēṭi vantēṉ. ātalāl eṉṉai alakṣiyam ceyvatu uṉakkut
   takātu. nī alakṣiyam ceyvāyāṉāl muṉṉar purūravaṉaik kālāl utaittut
   taḷḷiya ūrvaci pōlap piṉ paritāpappaṭuvāy. irāmaṉ māṉiṭaṉ; pōril eṉ
   kaiviral oṉṟiṟku iṇaiyākāṉ. mātē, uṉatu atiruṣṭattāl nāṉ uṉṉait tēṭi
   vantirukkiṟēṉ. ākaiyāl nī eṉṉiṭam vantuviṭu," eṉṟāṉ.
   irāvaṇaṉ ivvaṇṇam coṉṉataic cītai kēṭṭu, veku kōpamaṭaintu, kaṇkaḷ
   civantu avvarakkar maṉṉavaṉai nōkki ivvita kaṭiṉamāṉa coṟkaḷaic
   colvāḷāyiṉāḷ: ‘ellārālum vaṇaṅkappaṭum kupēraṉai uṉ aṇṇaṉ eṉṟu
   collikkoṇṭu nī evvitamāka intap pāpamāṉa kāriyattaic ceyyat tuṇikiṟāy?
   aṭā irāvaṇā, pulaṉkaḷai aṭakkāta puttiyaṟṟa koṭiyavaṉākiya uṉṉai
   aracaṉāka aṭaintatāl arakkarkaḷ ellārum māṇṭupōkap pōkiṟārkaḷ. intiraṉ
   maṉaiviyākiya cacitēviyaik kavarntu ceṉṟavaṉ orukāl piḻaittālum
   piḻaikkalām; irāmaruṭaiya maṉaiviyākiya eṉṉaik kavarntavaṉ orunāḷum
   uyiruṭaṉ irukkamāṭṭāṉ. vaccirāyutattait taritta intiraṉ maṉaiviyākiya
   cacitēviyai avamatittavaṉ piḻaippatukūṭum; eṉṉai avamatittavaṉ amirta
   pāṉam paṇṇiṉavaṉāyiṉum kūṟṟukkut tappuvatillai,'' eṉṟāḷ.
   (itaṟkaṭutta nāṟpattoṉpatām carukkattil irāvaṇaṉ cītaiyai mēlum
   payamuṟuttip pēcit taṉṉuṭaiya poy vēṭattai viṭṭuc cuyarūpattaik kāṭṭic
   cītaiyaip palātkāramākat tūkkiṉatai vālmīki muṉivar collukiṉṟār. ataṉ
   moḻipeyarppup piṉvarumāṟu:)
   ''cītai coṉṉataik kēṭṭu veku piratāpavāṉākiya tacakkirīvaṉ kaiyoṭu
   kaiyait taṭṭi oru pēruruvu koṇṭu, maṟupaṭiyum cītaiyaip pārttu 'nī
   pittam piṭittaṉai pōlum. nī eṉatu vīriyattaiyum parākkiramattaiyum
   kēṭṭatillaiyā? nāṉ ākācattil niṉṟukoṇṭu eṉatu kaikaḷāl intap pūmiyai
   mēlē eṭuppēṉ; yamaṉaiyum pōril vataippēṉ; eṉatu pāṇaṅkaḷāl cūriyaṉait
   tuḷaippēṉ; pūmiyaiyum piḷappēṉ. nāṉ virumpiya uruveṭukka vallēṉ.
   ākaiyāl nī eṉṉaik kaṇṇeṭuttup pār,'' eṉṟāṉ. ivvaṇṇam avaṉ collik
   koṇṭirukkum poḻutē avaṉuṭaiya piṅkaḷa varṇamāṉa kaṇkaḷ kōpattāl civantu
   erikiṉṟa akkiṉik koppāyiṉa. uṭaṉē irāvaṇaṉ tāṉ koṇṭa cātuvāṉa canniyāci
   vēṣattai nīkkiviṭṭu yamaṉukkoppāṉa taṉatu nija uruvaṅkoṇṭu,
   mikaccivanta kaṇkaḷum, poṟkuṇṭalaṅkaḷum, pattut talaikaḷum, pāṇaṅkaḷum,
   villukaḷum uṭaiyavaṉāy veku kōpaṅkoṇṭu kārmēkam pōla niṉṟāṉ. avvāṟu
   canniyāci vēṣattai oḻittup periya vaṭivamainta arakkar maṉṉavaṉākiya
   irāvaṇaṉ iratta varṇamāṉa āṭai puṉainta taṉatu nija uruvaṅkoṇṭu
   stirīrattiṉamākiya maitiliyai uṟṟup pārttāṉ.
   karuṅkuḻaluṭaiyavaḷāy, āṭaiyāparaṇamaṇintu cūriya rasmipōl viḷaṅkum
   cītaiyai avaṉ pārttu, ‘cuntarī, mūvulakaṅkaḷilum kīrtti peṟṟa puruṣaṉai
   aṭaiyak karutiṉāl nī ippoḻutē eṉṉuṭaṉ vantu viṭu. nāṉ uṉakkut
   takutiyāṉa kaṇavaṉ. nī eṉṉai ēṟṟukkoḷ. nāṉ uttamaṉ. uṉṉiṭam kātal
   koṇṭavaṉ. nāṉ orupoḻutum uṉakku iṣṭamillāta kāriyattaic ceyyēṉ. ākaiyāl
   nī māṉiṭaṉiṭam vaittirukkum aṉpai viṭṭuviṭu. eṉṉiṭam uṉatu aṉpai vai;
   nī oṉṟum teriyātavaḷ; terintavaḷaippōla naṭikkiṟāy. taṉatu irācciyattai
   iḻantu eṇṇaṅkaḷ kaikūṭātu, āyuḷum kuṟukiya irāmaṉai nī eṉṉa kuṇaṅkaḷaik
   kaṇṭu kātalikkiṟāy? avaṉ oru peṇṇiṉ kaṭṭaḷaippaṭi taṉatu nāṭṭait
   tuṟantu, aṉparkaḷaiyum pantukkaḷaiyum viṭṭup pirintu. koṭiya vilaṅkukaḷ
   cañcarikkum ikkāṭṭil vantu puttiyīṉattāl vacittuk koṇṭirukkiṟāṉ,’
   eṉṟāṉ.
   akkoṭiya pāviyākiya arakkaṉ aṉpākap pēca vēṇṭiya cītaiyaippārttu
   vaṉcoṟkaḷaic collik kāmattāl kaṇ mūṭappaṭṭavaṉāy avaḷai neruṅki,
   urōkiṇiyaip putaṉ ākācattil paṟṟuvatupōl paṟṟiṉāṉ. avaṉ cītaiyai
   avaḷuṭaiya kūntalai iṭakkaiyālum tuṭaikaḷai valakkaiyālum piṭittut
   tūkkiṉāṉ. yamaṉukkoppāṉa malai pōṉṟa periya tōḷkaḷaiyum kūriya
   paṟkaḷaiyumuṭaiya irāvaṇaṉaik kaṇṭu payantu naṭuṅki, aṅkirunta vaṉa
   tēvataikaḷellām ōṭiṉa. periya oliyuṭaiyatum poṉṉāl alaṅkarippaṭṭatum
   kaḻutaikaḷ pūṭṭappaṭṭatumāṉa irāvaṇaṉuṭaiya iratam aṅkē vantu tōṉṟiṟṟu.
   appōtu irāvaṇaṉ peruṅkuralōṭu, koṭiya vārttaiyāl cītaiyaip payamuṟuttit
   tūkkit taṉ maṭiyil vaittukkoṇṭu iratattilēṟiṉāṉ.
   ippaṭiyāka vālmīki muṉivar, irāvaṇaṉ cītaiyai apakaritta vitattaic
   colliyiruppataṟkum itai muṟṟilum māṟṟiyamaittuk kampar colluvataṟkum
   uḷḷa vēṟupāṭukaḷaic cariyākac cīrtūkki aṉupavikka iṅkēyē cila
   viṣayaṅkaḷaik kuṟippiṭuvatu poruntum.
   antaṇa caṉṉiyāciyāka vanta atiti, taṉṉai mikavum koccaiyāṉa vitattil
   varuṇittuk kāmap pēccākap pēciṉatāl avaṉ pūjikkat takuntavaṉ alla ṉeṉṟa
   kuṟikaḷai aṟinta piṉṉum ‘ivarō namatu atiti; mēlum pirāmaṇar. kēṭṭataic
   collāviṭṭāl capippār’ eṉṟu payantu, cītai taṉ varalāṟṟaic collukiṟāḷ.
   tāṉum taṉ kaṇavar irāmarum ilakkumaṇarum vaṉattukku vara nēriṭṭa
   kāraṇattaic collumpōtu, taṅkaḷukkuc cēravēṇṭiya irācciyattaik kaikēyi
   apakarittukkoṇṭatāka nintikkiṟāḷ.
   irācciyattai viṭṭu vaṉattukku varumpōtu irāmarukku vayatu irupattaintu
   eṉṟum taṉakku vayatu patiṉeṭṭu eṉṟum cītai caṉṉiyāciyiṭam collukiṟāḷ.
   kaliyāṇattukkup piṉ ayōttiyil paṉiraṇṭu varuṭaṅkaḷ vāḻntatākavum
   collukiṟāḷ. appaṭiyāṉāl tirumaṇam āṉapōtu cītaikku āṟu vayatākattāṉ
   iruntirukka muṭiyum. irāmar villai vaḷaittu oṭittuc cītaiyai vivākam
   ceytu koḷḷuvataṟkuc cila varuṣaṅkaḷ muṉṉālēyē pala araciḷaṅkumārarkaḷ
   cītaiyai maṇantukoḷḷa ācaippaṭṭu villai vaḷaikka vantu
   tōlviyuṟṟuppōṉatāka vālmīki muṉivar collukiṟār. atuvāṉāl āṟu vayatukkum
   kuṟaivāṉa kuḻantaiyiṉ mītā anta iḷavaracarkaḷ mōkaṅkoṇṭu villai
   vaḷaikka muyaṉṟārkaḷ?
   mēlum muṉṉē vicuvāmittira muṉivar tamatu vēḷviyaik kākka irāmarai
   aḻaittukkoṇṭu pōka vantapōtu, tacaratar, irāmarukku ‘iṉṉum patiṉāṟu
   pirāyaṅkūṭa ākavillaiyē’ eṉṟu coṉṉatāka irukkiṟatu. ātalāl iṅkē cītai,
   vaṉattukku varumpōtu irāmarukkum taṉakkum irunta vayataippaṟṟic
   coṉṉatāka iruppatu pala muraṇkaḷai uṇṭākkukiṟatu. maṟṟum cītai,
   taṉṉuṭaiya varalāṟṟaic colliviṭṭuc caṉṉiyāciyai nōkki, ‘ō antaṇarē,
   yātu kāraṇattukkāka nīr intat taṇṭakāraṇiyattil taṉimaiyākat
   tirikiṉṟīr?’ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉēyē avaṉ, taṉṉuṭaiya caṉṉiyāca
   vēṭattuṭaṉēyē ‘cītāy, nāṉ irāvaṇaṉ; arakkar maṉṉavaṉ. tēvarkaḷ,
   acurarkaḷ, māṉuṭarkaḷ yāvarum kāṇa añcupavaṉ. uṉṉaik kaṇṭatu mutal nāṉ
   eṉatu maṉaivimārkaḷ mēl ācaiyai muḻutum oḻittuviṭṭēṉ’......... eṉṟellām
   pēcat toṭaṅkiviṭṭatum kuṟippiṭattakkatu. piṉṉum, cītai taṉṉaik kaṇṭu
   maruṇṭuviṭātirukkavēṇṭum eṉṟē taṉṉuṭaiya irāṭcata vaṭivattai maṟaittu
   veku cātuvāṉa caṉṉiyācipōla vanta irāvaṇaṉ cītaiyiṉuṭaiya aṉpaip
   peṟamuyalum pōtu iṉiya vārttaikaḷaip pēcāmal tāṉ ceyyakkūṭiya,
   koṭumaikaḷaiyē viritturaittu, avaḷaip payappaṭuttuvatum
   kuṟippiṭattakuntatu. intak kuṟippukaḷ etaṟkākaveṉṟāl, itē kataip
   pakutiyaik kampanāṭṭāḻvār eppaṭiyellām māṟṟiyamaittu, irāmāyaṇattait
   teyvamāk kataiyākat tikaḻac ceytirukkiṟār eṉpatai aṟiyavē.
   iṉik kampar tarum kataiyait toṭarvōm: tavamuṉivariṉ vēṭantāṅki vanta
   irāvaṇaṉaic cītai etirkoṇṭaḻaittup parṇacālaikkuḷ ācaṉam virittu amarac
   ceytāḷ.
   “iruntavaṉ ‘yāvatu ivvirukkai? iṅkuṟai
       aruntavaṉ yāvaṉ? nīr yārai?’ eṉṟalum
       viruntiṉar ivvaḻi virakilarām eṉap
       peruntaṭaṅ kaṇṇavaḷ pēcal mēyiṉāḷ”

   eṉṟa pāṭṭōṭu muṉ niṟuttappaṭṭatu. caṉṉiyāci kēṭṭa mēluḷḷa kēḷvikaḷukkuc
   cītai viṭai kūṟukiṟāḷ:
   “tayarataṉ tolkulat talaivaṉ; tampiyōṭu
       uyarkulattu aṉṉaicol ucci ēntiṉāṉ;
       ayarvilatu ivvaḻi uṟaiyum aṉṉavaṉ
       peyariṉait terikutir perumaiyīr'' eṉṟāḷ.

   ‘paḻaṅkulattu aracarākiya tacaratariṉ mūtta makaṉ. uyarkulattup
   piṟantavaḷākiya aṉṉaiyiṉ āṇaiyaic ciramēṟkoṇṭu, tammuṭaiya tampiyōṭum
   cōrvillāta inta iṭattiṟku vantu taṅkiyirukkum avaruṭaiya peyarai,
   perumaiyuḷḷa tavaciyākiya tāṅkaḷ terintiruppīrkaḷ’ eṉṟāḷ.
   ataikkēṭṭa ak kapaṭa caṉṉiyāci:
   “kēṭṭaṉeṉ kaṇṭileṉ keḻuvu kaṅkainīr
       nāṭṭiṭai orumuṟai naṇṇiṉēṉ malar
       vāḷtaṭaṅ kaṇṇi, nīr yāvaṉ māmakaḷ,
       kāṭṭiṭai arumpakal kaḻikkiṉṟīr” eṉṟāṉ.

   (ām tacarataruṭaiya talaimakaṉ tāycol tāṅki vaṉattukku vantatākak)
   kēḷvippaṭṭēṉ. āṉāl avaraik kaṇṭatillai; nīr niṟainta kaṅkainati pāyum
   kōcalanāṭṭukku orumuṟai ceṉṟirukkiṟēṉ. malar pōṉṟa periya
   vāḷviḻikaḷaiyuṭaiya nīṅkaḷ yāruṭaiya celvak kumāri? uṅkaḷ arumaiyāṉa
   kālattai intak kāṭṭilē kaḻikkiṉṟīrkaḷē! - eṉṟāṉ.
   ataṟkuc cītai,
   “aṉakamā neṟipaṭar aṭikaḷ nummalāl
       niṉaivatōr teyvam vēṟuilāta neñciṉāṉ
       caṉakaṉ māmakaḷ; peyar caṉaki; kākuttaṉ
       maṉaiviyāṉ;” eṉṟāḷ maṟuil kaṟpiṉāḷ.

   teyvat tiruneṟiyai mēṟkoṇṭuḷḷa taṅkaḷaip pōṉṟa tavacikaḷait tavira vēṟu
   teyvam illaiyeṉṟu niṉaikkum neñcuṭaiyavarāṉa caṉaka makārājāviṉ mūtta
   makaḷ nāṉ; eṉ peyar cāṉaki; kākuttaruṭaiya maṉaivi eṉṟu coṉṉāḷ,
   mācillāta kaṟpuṭaiya cītai. mēlum,
   avvaḻi aṉaiyaṉa uraitta āyiḻai
       “vevvaḻi varuntiṉir viḷainta mūppiṉir
       ivvaḻi iruviṉai kaṭakka eṇṇiṉir
       evvaḻi niṉṟum iṅku eytiṉīr”eṉṟāḷ.

   appaṭi avaṟṟaic coṉṉa cītai, ‘varuttamuṇṭākkum kāṭṭut taṭattil mikavum
   mutirnta kiḻapparuvattil naṭantu vantirukkiṟīrkaḷ. intat tavaneṟiyiṉāl
   nalviṉai tīviṉai eṉṟa iruviṉaikaḷaiyum kaṭantu vīṭupeṟa eṇṇiyuḷḷa
   tāṅkaḷ eṅkiruntu iṅkē vantīrkaḷ?’ eṉṟāḷ.
   cītai kēṭṭa intak kēḷvikku nērāṉa viṭai oṉṟum collāmal, iṉṉāṉ eṉṟu
   uṭaṉē aṟiyamuṭiyātapaṭi yārō oruvaṉaip paṟṟip pukaḻntu pēcukiṉṟāṉ
   caṉṉiyāci. itu mika aḻakāṉa oru kampacittiram. vālmīkattil, cītai
   caṉṉiyāciyaip pārttu ‘nīṅkaḷ yār?’ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉēyē antac caṉṉiyāci
   ‘nāṉtāṉ irāvaṇaṉ’ eṉṟu taṉṉuṭaiya piratāpattai veku payaṅkaramāṉa
   muṟaiyil coṉṉataṟkum iṅkē caṉṉiyāci, irāvaṇaṉuṭaiya peyaraikkūṭac
   collāmal avaṉuṭaiya piratāpattaic colluvataṟkum uḷḷa vēṟupāṭu
   karutattakkatu. appaṭic colluvatilum cītaikkuc cantēkamō caṅkaṭamō
   uṭaṉē uṇṭākkiviṭātapaṭi, ciṟukac ciṟukac cītaikku irāvaṇaṉ mītu
   matippuṇṭākka vēṇṭumeṉṟu collappaṭukiṟatu. antap pattup pāṭalkaḷaiyum
   pārppatu pāramākat tōṟṟātu. caṉṉiyāci collukiṉṟāṉ:
   "intiraṟku intiraṉ; eḻuta lākalāc
       cuntaraṉ; nāṉmukaṉ marapil tōṉṟiṉāṉ;
       antarat tōṭum evvulakum āḷkiṉṟāṉ;
       mantirattu arumaṟai vaikum nāviṉāṉ.”

   intiraṉukkum intiraṉ; (cittirakkārarkaḷāl paṭattil) eḻuta muṭiyāta
   aḻakuṭaiyavaṉ; piramatēvaṉuṭaiya vamicattil piṟantavaṉ; aṇṭaṅkaḷaiyum
   ellā ulakaṅkaḷaiyum āḷkiṉṟavaṉ; mantiraṅkaḷaṭaṅkiya ariya vētaṅkaḷaip
   pāṭuvatē toḻilākavuḷḷa nākkuṭaiyavaṉ.
   “īcaṉ āṇṭu irunta pērilaṅkum mālvarai
       ūcivēroṭum paṟitteṭukkum ūṟṟattāṉ;
       ācaikaḷ cumanta pēraḷavil yāṉaikaḷ
       pūcalcey maruppiṉaip poṭicey tōḷiṉāṉ.”

   paramacivaṉ vīṟṟirukkum periya pirakācamuḷḷa kailāya malaiyai āṇivērōṭu
   acaitteṭukkum āṟṟaluṭaiyavaṉ; ticaikaḷaic cumantukoṇṭirukkum
   mikapperiya yāṉaikaḷuṭaṉ pōrpurintu avaikaḷuṭaiya tantaṅkaḷaip
   poṭiyākkiviṭṭa tōḷkaḷaiyuṭaiyavaṉ.
   “niṟpavar kaṭaittalai niṟaintu tēvarē;
       coṟpakum maṟṟavaṉ perumai colluṅkāl;
       kaṟpakam mutaliya nitiyam kaiyaṉa;
       poṟpaka māṉanīr ilaṅkaip poṉnakar.”

   (avaṉuṭaiya ēvalaik kēṭka) avaṉuṭaiya ācāra vācalil niṟaintu niṉṟu
   koṇṭiruppavarkaḷ tēvarkaḷē. avaṉuṭaiya perumaikaḷaic colla vārttaikaḷ
   pōtā. avaṉukkut tēvalōkattiluḷḷa kaṟpaka viruṭcam, (kāmatēṉu,
   caṅkaniti, patumaniti) mutaliya celvaṅkaḷ kacantupōṉa aṟpa viṣayaṅkaḷ.
   avaṉuṭaiya irājatāṉi aḻakukkē iruppiṭamākic camuttirattāl cūḻappaṭṭa
   ilaṅkai eṉṉum poṉṉālākkappaṭṭa nakaram.
   “mēṉakai tilōttamai mutala ēḻaiyar
       vāṉakam tuṟantuvantu, avaṉtaṉ māṭciyāl
       ūṉamil aṭaippai, kālvaruṭal, oṇceruppu
       āṉavaimutal toḻil avaratu ākumē."

   mēṉakai, tilōttamai, (arampai, ūrvaci) mutaliya peṇkaḷ, avaṉuṭaiya
   makimaiyiṉāl, tēvalōkattai viṭṭu vantu, ūṉamāṉa vēlaiyeṉṟu eṇṇāmal
   avaṉukku aṭaippai cumappatu, kāl piṭippatu, ceruppait tāṅkuvatu
   mutalāṉa vēlaikaḷai avarkaḷē ceykiṟārkaḷ.
   “cantiraṉ iravieṉ pavarkaḷtām avaṉ
       cintaṉai vaḻinilai tirivar; tēcuṭai
       intiraṉ mutaliya amarar īṇṭu avaṉ
       kantaṭu kōyiliṉ kāva lāḷarē.''

   cantiraṉum cūriyaṉum avaṉuṭaiya viruppattiṉpaṭi nilai māṟuvārkaḷ;
   intiraṉ mutaliya tēvarkaḷ ippōtu avaṉuṭaiya nerukkaṭi mikunta
   araṇmaṉaiyiṉ kāvalāḷarkaḷē.
   “poṉnakarattiṉum, polamkoḷ nākartam
       tolnaka rattiṉum, toṭarnta mānilattu
       ennaka rattiṉum iṉiya īṇṭu avaṉ
       nalnaka rattaṉa navaiyi lātaṉa."

   tēvalōkattilum, aḻakāṉa paḻaiya nākalōkattilum, avaṟṟait toṭarntu
   pūmiyiluḷḷa enta nakarattilum irukkiṉṟa iṉiya poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṉum
   avaṉuṭaiya nalla nakarattiluḷḷavai ciṟantavaikaḷākavum mācaṟṟaṉavākavum
   uḷḷaṉa.
   ''tāḷuṭai malaruḷāṉ tanta antamil
       nāḷuṭai vāḻkkaiyaṉ; nāri pākattaṉ
       vāḷuṭait taṭakkaiyaṉ; vāri vaitta vem
       kōḷuṭaic ciṟaiyiṉaṉ; kuṇaṅkaḷ mēṉmaiyāṉ.”

   taṇṭiṉmītuḷḷa tāmarai malaril vīṟṟirukkum piramaṉ varamkoṭutta
   muṭivillāta āyuḷ uḷḷa vāḻkkaiyāṉ; pārvatiyaip pākattil koṇṭavaṉāṉa
   paramacivaṉ koṭutta vāḷāyutattai ēntiya periya kaiyaiyuṭaiyavaṉ;
   vāṉattiluḷḷa kirakaṅkaḷai vārik koṇṭu vantu ciṟaic cālaikaḷil aṭaittu
   vaittiruppavaṉ. āṉālum mēṉmaiyāṉa kuṇaṅkaḷuṭaiyavaṉ.
   “vemmaitīr oḻukkiṉaṉ; virinta kēḷviyaṉ;
       cemmaiyōṉ; maṉmataṉ tikaikkum cevviyaṉ;
       emmaiyōr aṉaivarum iṟaivaṉ eṉṟu eṇum
       mummaiyōr perumaiyum muṟṟum peṟṟiyāṉ.''

   kaṭumaiyillāta oḻukkamuḷḷavaṉ; virivāṉa kēḷvi aṟivuṭaiyavaṉ;
   nērmaiyuḷḷavaṉ; maṉmataṉum piramikkumpaṭiyāṉa aḻakuṭaiyavaṉ;
   empōṉṟavarkaḷ ellārum iṟaivaṉ eṉṟu eṇṇumpaṭi mummūrttikaḷiṉ perumaiyum
   aṭaiyakkūṭiya taṉmaiyuḷḷavaṉ.
   “aṉaittula kiṉum aḻakamainta naṅkaiyar
       eṉaip palar avaṉtaṉatu aruḷiṉ iccaiyōr
       niṉaittuavar urukavum utava nērkilāṉ,
       maṉakkiṉiyāḷ oru mātar nāṭuvāṉ."

   ellā ulakattilum uḷḷa aḻakamainta peṇkaḷ ettaṉaiyō pērkaḷ avaṉai
   maṇantukoṇṭu avaṉuṭaiya aṉpaip peṟa ācai koṇṭavarkaḷāy, avaṉaiyē
   niṉaittu urukukiṉṟārkaḷ; āṉāl avaṉ avarkaḷai maṇakka viruppamillāmal
   taṉṉuṭaiya maṉattukku iṉiyavaḷākat takunta oru peṇṇait tēṭik
   koṇṭirukkiṟāṉ.
   “āṇṭaiyāṉ aracuvīṟ ṟirunta annakar
       vēṇṭiyāṉ cil pakal uṟaiya vēṇṭiṉēṉ;
       nīṇṭaṉeṉ iruntu avaṟ pirinta neñciṉeṉ
       mīṇṭaṉeṉ eṉṟaṉaṉ, viṉaiyam uṉṉuvāṉ.''

   appaṭippaṭṭa avaṉ eṉṉai vēṇṭik koṇṭataṟkāka, avaṉ aracu puriyum anta
   nakarattil cilakālam taṅkiyirukka virumpiṉēṉ. āṉāl neṭunāḷ avaṉuṭaṉ
   iruntuviṭṭu ippōtu avaṉaip pirinta varuttattōṭu iṅkē tirumpivantēṉ -
   eṉṟu viṉaiyamākac coṉṉāṉ.
   irāvaṇaṉ eṉṟa peyaraic collāviṭṭālum, antac caṉṉiyāci, yāraip pukaḻntu
   pēciṉāṉ eṉpatai eḷitil aṟintukoṇṭa cītai, antat tuṟaviyiṉmītu mikavum
   irakkam koṇṭu kēṭkiṉṟāḷ:
   “vētamum vētiyar aruḷum veḵkalāc
       cētaṉai maṉṉuyir tiṉṉum tīviṉaip
       pātaka arakkartam patiyiṉ vaikutaṟku
       ētueṉ? uṭalamum mikaiyeṉṟu eṇṇuvīr.”

   muṉivarē, uṭalaic cumappatē pāram eṉak karutum paṟṟaṟṟa tuṟaviyākiya
   tāṅkaḷ, vētattaiyum vētiyarkaḷuṭaiya aruḷ neṟiyaiyum virumpātavarkaḷāy
   uyirkaḷai veṭṭi maṭittu uṇṇum tīviṉaikaḷaic ceyyum pātakarkaḷākiya
   arakkarkaḷuṭaiya ūril taṅkiyirukka eṉṉa kāraṇam?
   "vaṉattiṭai mātavar maruṅku vaikalir
       puṉattiru nāṭṭiṭaip puṉitar ūrpuka
       niṉaittilir aṟaneṟi niṉaikki lātavar
       iṉattiṭai vaikiṉir eṉ ceytīr!'' eṉṟāḷ.

   tavaciyākiya tāṅkaḷ vaṉattiluḷḷa periya tavacikaḷuṭaṉ taṅkāmal,
   vayalkaḷ uḷḷa aḻakāṉa nāṭṭil paricuttamāṉa nallavarkaḷ vacikkum
   ūrkaḷilāvatu pukuntu taṅkiyirukka niṉaikkāmal, aṟaneṟiyai maṉattālum
   niṉaikkāta iṉattavarākiya arakkaruṭaṉ taṅkiyiruntīrkaḷē! evvaḷavu
   tavaṟāṉa kāriyattaic ceytuviṭṭīrkaḷ! - eṉṟāḷ.
   ataikkēṭṭa kapaṭa caṉṉiyāci collukiṟāṉ:
   “maṅkai aḵturaittal kēṭṭa varampilāṉ, maṟuvil tīrntār
       veṅkaṇ vāḷarakkar eṉṉa veruvalam; meymai nōkkiṉ,
       tiṅkaḷ vāḷ mukattiṉāy, attēvariṉ tīyarallar;
       eṅkaḷ pōliyarkku nallār nirutarē pōlum "eṉṟāḷ.

   (cītai) maṅkai appaṭic coṉṉataik kēṭṭa anta oḻuṅkaṟṟavaṉ, ‘kuṟṟamaṟṟa
   tuṟavikaḷākiya nāṅkaḷ arakkarkaḷaik koṭiyavarkaḷ eṉṟu añcuvatillai.
   uṇmaiyil pārkkappōṉāl, cantiraṉaippōl pirakācikkum mukattaiyuṭaiyavaḷē,
   arakkarkaḷ antat tēvarkaḷaik kāṭṭilum tīyavarkaḷ allar; eṅkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷukku nallavarkaḷ arakkarkaḷētām,’ eṉṟāṉ.
   ippaṭi antak kiḻaṭṭup pirāmaṇa caṉṉiyāci coṉṉataikkēṭṭa cītaikku antac
   caṉṉiyāciyiṉ mītu cantēkam utittuviṭṭatu.
   “cēyiḻai iṉṉa collum; ‘tīyavarc cērtal ceytār
       tūyavar allar; colvar tolneṟit toṭarntōr’ eṉṟāḷ;
       māyaval arakkar vallar vēṇṭuru varikka eṉpatu
       āyavaḷ aṟital tēṟṟāḷ; ākaliṉ ayal oṉṟu eṇṇāḷ.”

   cītai itai maṭṭum coṉṉāḷ: tīyavarkaḷuṭaṉ cērntiruppavarkaḷ
   tūyavarkaḷāka irukkamāṭṭārkaḷ eṉpatu ulaka aṉupavamuḷḷa mēlōrkaḷ vākku
   - eṉṟāḷ. (ataiccolli viṭṭu) arakkarkaḷ vēṇṭumpōtu vēṇṭiya uruvam koḷḷa
   vallavarkaḷ eṉpatai avaḷ aṟiyātavaḷāṉatāl (antat tuṟavi māṟuvēṭattil
   vantuḷḷa arakkaṉ eṉpatai eṇṇāmal avaṉ tīyavarkaḷākiya arakkaruṭaiya
   cakavācam uḷḷavaṉāka iruppatāl avaṉ tūyavaṉāka irukkamuṭiyātu eṉṟa
   cantēkam uṇṭāki) ataṟku mēl avaṉuṭaṉ oṉṟum pēcāmal cummāviruntāḷ.
   ataikkaṇṭa caṉṉiyāci cītai taṉṉaic cantēkikkiṟāḷ eṉpatai uṇarntāṉ.
   "ayirttaṉaḷ ākum eṉṟuōr aiyaṟavuakattuk koṇṭāṉ;
       peyarttu atu tuṭaikka eṇṇip piṟituṟap pēcaluṟṟāṉ;
       mayakkaṟum ulakam mūṉṟiṉ vāḻpavarkku aṉaiyavallōr
       iyaṟkaiyil tiriyiṉ allāl iyaṟṟalām neṟieṉ eṉṟāṉ."

   cītai taṉṉaic cantēkittuviṭṭāḷ eṉṟa aiyaṟavu caṉṉiyāciyiṉ maṉattil
   uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē antac cantēkattai nīkkiviṭavēṇṭumeṉṟu eṇṇip pēccai
   māṟṟi vēṟuvitamākap pēcaluṟṟāṉ: ‘uṇmaiyil inta mūṉṟu ulakattilum
   vāḻkiṉṟavarkaḷukku arakkaraip pōṉṟa vallavarkaḷ tīṅku ceyyātapaṭi
   avarkaḷ cupāvattai māṟṟikkoṇṭāl nallatutāṉ. āṉāl eṉṉa ceyvatu?
   avarkaḷuṭaiya cupāvam appaṭiyirukkiṟatu. cupāvam māṟiṉāl allāmal nām
   ceyyakkūṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟāṉ.
   “tiṟamteri vañcaṉ accol ceppalum ceppam mikkāḷ
       aṟamtaru vaḷḷal īṇṭu iṅku aruntavam muyalum nāḷuḷ
       maṟamtalai tirinta vāḻkkai arakkartam varuttat tōṭum
       iṟantaṉar muṭivar piṉṉar iṭarilai ulakam eṉṟāḷ.''

   tiṟamai mikunta vañcakaṉākiya caṉṉiyāci anta vārttaikaḷaic coṉṉavuṭaṉ,
   nītiyaṟintavaḷākiya cītai, tarmattai nilaināṭṭa vantuḷḷa vaḷḷal (eṉ
   kaṇavar) ippōtu iṅkē avaruṭaiya vaṉavāca viratam muṭivataṟkuḷḷākavē,
   pāvakāriyaṅkaḷilēyē talaiyeṭuppuḷḷavarāka alaintu vāḻum arakkarkaḷ
   pūṇṭōṭu iṟantu oḻintupōvārkaḷ. ataṉ piṟaku ulakattukkut tuṉpamē
   irukkātu eṉṟāḷ. ataikkēṭṭa caṉṉiyāci,
   māṉavaḷ uraitta lōṭum “māṉuṭar arakkar tammai
       mīṉeṉa miḷirum kaṇṇāy, vēraṟa velva reṉṉiṉ,
       yāṉaiyiṉ iṉattai yellām iḷamuyal kollum piṉṉum
       kūṉukir maṭaṅkal ēṟṟaik kuruḷaimāṉ kollum” eṉṟāṉ.

   perumaiyuḷḷa cītai appaṭic coṉṉavuṭaṉ antac caṉṉiyāci, ‘mīṉpōlap
   puraṇṭu oḷivīcum kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē, māṉiṭarkaḷ arakkaraip pūṇṭōṭu
   aḻippārkaḷ eṉpatu, yāṉaiyiṉ varukkam muḻuvataiyum oru muyal kuṭṭi
   aḻittuviṭum eṉpatu pōlavum, kūriya vaḷainta nakaṅkaḷaiyuṭaiya āṇ
   ciṅkattai oru māṉkuṭṭi koṉṟuviṭum eṉpatu pōlavum irukkiṟatu’ eṉṟāṉ.
   ataṟkuc cītai,
   "miṉtiraṇ ṭaṉaiya paṅki virātaṉum vekuḷi poṅkak
       kaṉṟiya maṉattu veṉṟik karaṉmutal kaṇakki lōrum
       poṉṟiya pūcal oṉṟum kēṭṭilir pōlum'' eṉṟāḷ;
       aṉṟavarkku aṭuttatuuṉṉi maḻaikkaṇīr aruvi cōrvāḷ."

   (muṉivarē!) miṉṉal koṭikaḷ oruṅku cērntatu pōṉṟa mayir ceṟinta
   virātaṉum kōpam poṅki maṉam kumuṟikkoṇṭu vanta veṟṟivīraṉākiya karaṉ,
   tūṣaṇaṉ mutaliya kaṇakkillāta arakkarkaḷum (eṉ kaṇavaruṭaṉum
   iḷaiyavaruṭaṉum) pōr purintu maṭintupōṉa ceytikaḷ oṉṟum uṅkaḷukkut
   teriyātu pōlirukkiṟatu' eṉṟu colliviṭṭu antak karaṉ mutalāṉavarkaḷukku
   nērnta katiyai niṉaittuk kaṇṇīrviṭṭu aḻutāḷ.
   “vāḷari vaḷḷal taṉṉāl ilaṅkaimā niruta rellām
       kēḷoṭu maṟiyu māṟum vāṉavar kiḷaru māṟum
       nāḷaiyē kāṇṭir aṉṟē navai ilir uṇarki līrō
       mīḷarum tarumam taṉṉai vellumō pāvam?” eṉṟāḷ.

   āṇ ciṅkam pōṉṟa vaḷḷal (eṉ nāyakaṉ) taṉṉāl ilaṅkaiyiluḷḷa perum
   arakkarkaḷellām avarkaḷuṭaiya cuṟṟattōṭum iṟakkappōvataiyum ataṉāl
   tēvarkaḷ (tuṉpam tīrntu) āravāram ceytu āṉantappaṭuvataiyum nāḷaikkē
   pārkkappōkiṟīr; kuṟṟamaṟṟa tuṟaviyākiya uṅkaḷukkut teriyātatā? aḻikka
   muṭiyāta tarumattaip pāvam vellumā? eṉṟāḷ.
   ilaṅkaiyiluḷḷa arakkarkaḷ ellārum nāḷaikkē aḻiyappōkiṟārkaḷ eṉṟu
   coṉṉataik kēṭṭapiṉ caṉṉiyācikkup poṟukka muṭiyavillai. ataṉāl,
   tēṉiṭai amuta ḷāya aṉṉameṉ cilacol mālai
       tāṉuṭaic cevika ḷūṭu tavaḻuṟat taḷirttu vīṅkum
       ūṉuṭai uṭampi ṉāṉum uṟukeḻu māṉam ūṉṟa
       māṉuṭar valiyar eṉṟa māṟṟattāl cīṟṟam koṇṭāṉ.

   tēṉ kalanta amutam pōṉṟavaḷ cītai yeṉṟālum avaḷ coṉṉa cila coṟṟoṭarkaḷ
   taṉṉuṭaiya kātukaḷil nuḻaintatum, cuṟukkeṉṟu kuttiya uṇarcciyāl
   taḻaittup perukiya tacai koṇṭa uṭampiṉaṉ ākiya antak kapaṭa caṉṉiyāci,
   māṉam vantu aḻuttat taṉṉaiviṭa māṉiṭar vallamaiyuḷḷavarkaḷ eṉṟu coṉṉa
   coṟkaḷāl kōpam koṇṭāṉ.
   cīṟiṉaṉ uraiceyvāṉ “accilaivali pulliyōrkaṭku
   īṟu oru maṉitaṉ ceytāṉ eṉṟeṭuttu iyampiṉāyēl
   tēṟuti nāḷaiyē ivvirupatu tiṇṭōḷ vāṭai
   vīṟiya poḻutu pūḷai vīyeṉa vīvar aṉṟē."
   kōpittukkoṇṭa avaṉ collaluṟṟāṉ: -
   villāṇmaiyil mikavum kuṟaintavarkaḷākiya antak karaṉ tūṣaṇaṉ mutaliya
   aṟpa palamuḷḷavarkaḷai oru maṉitaṉ koṉṟuviṭṭāṉ eṉṟu colluvāyāṉāl,
   terintukoḷ. nāḷaikkē anta irāvaṇaṉuṭaiya irupatu valiya tōḷkaḷum
   vīṟukoṇṭu acaikiṉṟapōtu ataṉāl vīcappaṭum kāṟṟiṉ vēkattiṉālēyē anta
   maṉitarkaḷ pūḷaippū utirvatupōl viḻuntu maṭivārkaḷ.
   anta irāvaṇaṉai nī eṉṉaveṉṟu eṇṇiviṭṭāy?
   “mēruvaip paṟikka vēṇṭiṉ, viṇṇiṉai iṭikka vēṇṭiṉ,
       nīriṉaik kalakka vēṇṭiṉ, neruppiṉai avikka vēṇṭiṉ,
       pāriṉai eṭukka vēṇṭiṉ, palaviṉai cilacol, ēḻāy!
       yāreṉak karutic coṉṉāy, irāvaṇaṟku aritueṉ eṉṟāṉ.''

   mērumalaiyai vērōṭu paṟitteṭukka vēṇṭumāṉālum, ākāyattai iṭittuviṭa
   vēṇṭumāṉālum, camuttirattaik kalakka vēṇṭumeṉṟālum, vaṭavākkiṉiyai
   avittuviṭa vēṇṭumāṉālum, ulakattait tūkka vēṇṭumāṉālum, ippaṭippaṭṭa
   pala vēlaikaḷil cilavaṟṟaic coṉṉēṉ. ivaikaḷellām irāvaṇaṉāl
   ceyyamuṭiyum. peṇṇē, irāvaṇaṉai nī yāreṉṟu eṇṇiviṭṭāy. avaṉukku
   muṭiyāta kāriyam eṉṉa irukkiṟatu?
   ataṟkuc cītai collukiṟāḷ:
   “araṇtarum tiraḷtōḷ cāla uḷateṉiṉ āṟṟal uṇṭō!
       karaṇṭanīr ilaṅkai vēntaic ciṟaivaitta kaḻaṟkāl vīraṉ
       tiraṇṭatōḷ vaṉattai yellām ciṟiyatōr paruvam taṉṉil
       iraṇṭutōḷ oruvaṉ aṉṟō maḻuviṉāl eṟintāṉ'' eṉṟāḷ.

   pātukāppaḷikkakkūṭiya tiraṇṭa kaikaḷ atikamāka iruntataṉālēyē āṟṟal
   uṇṭākiviṭumā? nīrppaṟavaikaḷ mikunta kaṭalāl cūḻappaṭṭa ilaṅkai
   vēntaṉākiya irāvaṇaṉaic ciṟaiyil aṭaittu vaitta vīrakkaḻal pūṇṭa
   kālkaḷaiyuṭaiya kārttavīriyaṉuṭaiya tiraṇṭa āyiram kaikaḷaṭaṅkiya
   kaṭṭaic ciṟu pirāyattil iraṇṭē kaikaḷuḷḷavaṉāṉa oru paracurāmaṉallavā
   maḻuviṉāl veṭṭi veṉṟāṉ? eṉṟāḷ.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ kapaṭa caṉṉiyācikku aṭakka muṭiyāta kōpam vantu,
   “eṉṟivaḷ uraittalōṭum erintaṉa nayaṉam; tikkil
       ceṉṟaṉa tiraḷtōḷ; vāṉam tīṇṭiṉa makuṭam; tiṇkai
       oṉṟoṭoṉṟu iṭitta; mēkattu uruvameṉa eyiṟṟiṉ oḷi
       meṉṟaṉa; vekuḷi poṅka viṭṭatu māya vēṭam''

   eṉṟu inta cītai coṉṉavuṭaṉē antak kapaṭa caṉṉiyāciyiṉ kaṇkaḷ
   neruppuppōl erintaṉa; tiraṇṭa irupatu kaikaḷum ticaikaḷil virintaṉa;
   pattu makuṭaṅkaḷ ākāyattil muṭṭiṉa; valimaiyuḷḷa uḷḷaṅkaikaḷ oṉṟōṭu
   oṉṟu taṭṭiṉa; mēkam iṭiyiṭippatupōl pattu vāykaḷilum uḷḷa pal
   varicaikaḷ meṉṟaṉa; kōpam poṅka, poy vēṭamākiya kiḻaṭṭuc caṉṉiyāci
   vaṭivam pōyviṭṭatu. (irāvaṇaṉ taṉṉuṭaiya uṇmai uruvattōṭu kāṇappaṭṭāṉ).
   appaṭic caṉṉiyāci uruvam māṟi, vēṟu vaṭivam vaḷarntu koṇṭiruppataip
   pārttu iṉṉateṉṟu viḷaṅkātavaḷāyc cītai tikaittuk koṇṭirukkumpōtu,
   uṭkārntu koṇṭirunta caṉṉiyāci taṉ putuvaṭivattōṭu tiṭīreṉṟu eḻuntāṉ:
   iruviṉai tuṟanta mēlōr allaṉkol ivaṉeṉ ṟeṇṇi
       arivaiyum aiyam eytā ār ivaṉtāṉ eṉṟu oṉṟum
       terivarum nilaiya ḷākat tīviṭattu aravam tāṉē
       urukeḻu cīṟṟam poṅkip paṇam virittu uyarntatu ottāṉ.

   ivaṉ iru viṉaikaḷaiyum tuṟanta mēlōrāṉa tavaciyallaṉ pōlirukkiṟatē eṉṟu
   eṇṇi, cītaiyum cantēkittu oṉṟum viḷaṅkāmal tikaittuk koṇṭirukkumpōtu,
   koṭiya viṣamuḷḷa nākappāmpu mikunta vēkattōṭu taṉatu paṭattai virittuc
   cīṟikkoṇṭu kiḷampuvataippōl eḻuntu niṉṟāṉ irāvaṇaṉ.
   āṟṟavem tuyarattu aṉṉāḷ āṇṭu uṟṟa alakkaṇ nōkkiṉ
       ēṟṟam eṉ niṉaikka lākum? etir eṭuttu iyampalākum?
       māṟṟamoṉ ṟillai; ceyyum viṉaiyillai; varikka lākāk
       kūṟṟam vantuuṟṟa kālattu uyireṉak kulaivu koṇṭāḷ.

   mikavum koṭiya tuyaram aṭainta cītai appōtu aṉupavitta tuṉpattai
   aḷaviṭṭāl, ataiviṭa atika tuṉpam uḷḷatāka etai niṉaikkamuṭiyum? ataṟku
   nikarāṉa tuṉpam uḷḷatāka etai uvamāṉam collamuṭiyum? avaḷāl oru pēccum
   pēca muṭiyavillai ; vivarikka muṭiyātapaṭi, emaṉ vantuviṭṭa kālattil
   uyirāṉatu eppaṭik kulaintupōkumō appaṭik kulaintupōṉāḷ.
   appaṭik kulaintu viṭṭavaḷaip pārttu irāvaṇaṉ:
   “viṇṇavar ēvalceyya veṉṟaeṉ vīram pārāy
       maṇṇiṭaip puḻuviṉ vāḻum māṉuṭar valiyar eṉṟāy
       peṇṇeṉap piḻaittāy aṉṟēl uṉṉai yāṉ picaintu tiṉṉa
       eṇṇuveṉ eṇṇiṉ piṉṉai eṉṉuyir iḻappēṉ'' eṉṟāṉ.

   tēvarkaḷellām ēval , kēṭkumpaṭi veṟṟikoṇṭuḷḷa eṉṉuṭaiya vīrattai
   aṟiyāmal maṇṇukkuḷ puḻuvaippōl vāḻkkai naṭattukiṉṟa māṉiṭar eṉṉiṉum
   vallamaiyuḷḷavarkaḷ eṉṟu coṉṉāy. nī peṇṇāṉatāl tappittāy. illāviṭṭāl
   uṉṉai nāṉ picaintu tiṉṟuviṭa eṇṇiyiruppēṉ. eṇṇiyiruntāl nī iṟanta piṉpu
   uṉṉaippaṟṟiya ēkkattāl nāṉum eṉ uyirai iḻakkavēṇṭiyirukkum - eṉṟāṉ.
   itaic coṉṉa piṉpu uṭaṉē avaḷaic camātāṉappaṭutta,
   “kulaivuṟal aṉṉam muṉṉam yāraiyum kumpiṭā eṉ
       talaimicai makuṭam eṉṉat taṉittaṉi iṉitu tāṅki
       alakilpūṇ arampai mātar aṭimuṟai ēval ceyya
       ulakam īrēḻum āḷum celvattuḷ uṟaiti” eṉṟāṉ.

   aṉṉamē, payappaṭātē; itaṟku muṉṉāl yāraiyum kumpiṭa vaṇaṅkāta eṉṉuṭaiya
   talaikaḷil makuṭampōl eṉ pattut talaikaḷilum taṉittaṉiyē uṉṉait tāṅki,
   kaṇakkaṟṟa āparaṇaṅkaḷai yaṇinta arampai mutaliya tēvappeṇkaḷ uṉ
   pātaṅkaḷai vaṇaṅki uṉ ēvalkaḷaic ceyya, īrēḻu patiṉāṉku ulakaṅkaḷaiyum
   āḷakkūṭiya campattai aṭaivāy eṉṟāṉ.
   ataikkēṭṭa cītai,
   cevikaḷait taḷirkkai yālē cikkuṟac cēmañ ceytāḷ;
       “kaviṉum vem cilaikkai veṉṟik kākuttaṉ kaṟpi ṉēṉai
       puviyiṭai oḻukka nōkkāp poṅkerip puṉitar īyum
       aviyai nāy vēṭṭa teṉṉa eṉcoṉāy arakka?” eṉṉā.

   māntaḷir pōṉṟa taṉ kaikaḷāl kātukaḷaik keṭṭiyāka mūṭikkoṇṭāḷ; ‘aḻakāṉa
   palam mikunta villaik kaiyiluḷḷa veṟṟi vīrarākum kākuttaṉ maṉaiviyāṉa
   eṉṉai, ulakattil makkaḷiṭai oḻukkam uyaravēṇṭum eṉpataiyē nōkkamākak
   koṇṭu puṉitarāṉa antaṇarkaḷ yākam ceytu poṅkukiṉṟa neruppuḷḷa
   vēḷvikkuḻiyil iṭattakunta avippākattai oru nāy iccippatu pōlak
   koṭiyavaṉē! eṉṉa vārttai coṉṉāy?’ - eṉṟu, mēlum,
   “pulnuṉi nīriṉ noytāp pōtalē purintu niṉṟa
       iṉuyir iḻattal añci iṟpiṟappu aḻital uṇṭō?
       miṉ uyirttu urumiṉ cīṟum veṅkaṇai viravā muṉṉam
       uṉ uyirkku uṟuti nōkkiṉ oḷittiyāl ōṭi" eṉṟāḷ.

   pulliṉ nuṉiyil taṅkiya paṉittuḷi nīraippōla veku cīkkirattil
   ōṭippōkiṉṟa iṉiya uyirai iḻantu viṭuvataṟkup payantu, naṟkuṭiyiṟ
   piṟantavarkaḷ kaṟpai iḻantuviṭuvatum uṇṭō ! nī uyir tappip
   piḻaikkavēṇṭumāṉāl miṉṉalaik kakkikkoṇṭu iṭi muḻakkattuṭaṉ pāyakkūṭiya
   eṉ kaṇavaruṭaiya pāṇaṅkaḷ uṉṉait toṭarvataṟku muṉṉāl ōṭi oḷintukoḷ
   eṉṟāḷ.
   ataṟku irāvaṇaṉ,
   “eṉṟu avaḷ uraikka niṉṟa irakkamil arakkaṉ eyta
       uṉtuṇaik kaṇavaṉ ampu avvuyarticai cumanta ōṅkal
       vaṉtiṟal maruppiṉ āṟṟal maṭittaeṉ mārpiṉ vantāl
       kuṉṟiṭait toṭuttuviṭṭa pūṅkaṇai kolla teṉṟāṉ.''

   eṉṟu avaḷ colla, aṅkuniṉṟa irakkamillāta arakkaṉ, ‘uṉ kaṇavaṉ eṉmītu
   viṭum pāṇaṅkaḷ, antat tikkukaḷaic cumantukoṇṭirukkum yāṉaikaḷiṉ
   valimaimikka tantaṅkaḷaip poṭip poṭiyākkiviṭṭa eṉṉuṭaiya mārpiṟpaṭṭāl,
   atu malaiyiṉ mītu viḻukiṉṟa pūkkaḷaip pōlattāṉirukkum. (eṉṉai oṉṟum
   ceytuviṭa muṭiyātu) eṉṟu colliviṭṭu maṟupaṭiyum iṉiya vārttaikaḷ collic
   cītaiyai vaṇaṅkukiṟāṉ.
   “aṇaṅkiṉukku aṇaṅkaṉāyniṉ ācainōy akattup poṅka
       uṇaṅkiya uṭampi ṉēṉukku uyiriṉai utavi umpar
       kaṇam kuḻai makaḷirk kellām perumpatam kaikkoḷ” eṉṉā
       vaṇaṅkiṉaṉ ulakam tāṅkum malaiyiṉum valiya tōḷāṉ.

   ‘aḻakukkē aḻaku tarum peṇṇē, uṉmītu utitta kāmanōy maṉattil poṅkuvatāl
   melintupōṉa uṭampiṉaṉ ākiya eṉakku uyirppiccai koṭuttu. teyvalōkattup
   peṇkaḷukkellām mēlāṉa pataviyai ēṟṟukkoḷ’ eṉṟu, ulakattait tāṅkukiṉṟa
   mantaramalaiyaik kāṭṭilum valimaiyuḷḷa tōḷkaḷaiyuṭaiya irāvaṇaṉ
   cītaiyai vaṇaṅkiṉāṉ.
   appaṭi,
   “taraivāy avaṉ vantu aṭitāḻutalum
       kaṟaivāḷ paṭa āvikalaṅ kiṉaḷpōl
       iṟaivā iḷaiyōy eṉaēṅ kiṉaḷāl
       poṟaitāṉ uyirpō vatupōl pukalvāḷ.''

   irāvaṇaṉ pūmiyil viḻuntu avaḷuṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅkiṉavuṭaṉ,
   irattakkaṟai paṭinta vāḷāl veṭṭappaṭṭu uyir tuṭikkum uṭalaippōl ‘nātā!
   iḷaiyavarē!’ eṉṟu kūvi ēṅki, uṭaliliruntu uyirpōvatupōl pulampiṉāḷ.
   iṉimēlum tāmatittāl cītai kūviyaḻaitta irāmarum iḷaiyavaṉum
   vantuviṭakkūṭum eṉṟu eṇṇiṉavaṉ pōla, irāvaṇaṉ cītaiyaip parṇacālaiyōṭu
   peyarttut tūkkiṉāṉ.
   āṇṭu āyiṭai tīyavaṉ āyiḻaiyait
       tīṇṭāl eṉum mēlurai cintai ceyāt
       tūṇtāṉ eṉalām uyartōḷ valiyāl
       kīṇṭāṉ nilamyō caṉai kīḻoṭu mēl.

   appōtu antat tīyavaṉ, (iccai koḷḷāta peṇkaḷait) tīṇṭakkūṭātu eṉṟu
   taṉakku muṉṉē iṭappaṭṭa cāpattai eṇṇit tūṇkaḷ tām eṉṉattakka taṉṉuṭaiya
   tōḷkaḷiṉ palattāl, oru yōcaṉai tūrattukkup pūmiyai (parṇacālaiyōṭu)
   aṭiyōṭu peyarttu mēlē tūkkiṉāṉ.
   koṇṭāṉ uyar tēr micai; kōlvaḷaiyāḷ
       kaṇṭāḷ taṉatuāruyirkaṇ ṭilaḷāl
       maṇtāṉuṟu miṉṉiṉ mayaṅkiṉaḷāl
       viṇtāṉ vaḻiyāy eḻuvāṉ viraivāṉ.

   peyartteṭutta parṇacālaiyōṭu cītaiyait tēriṉuḷ vaittāṉ; ataikkaṇṭāḷ
   cītai. ataṉ piṟaku avaḷ taṉatu arumaiyāṉa uyiraiyum uṇara muṭiyavillai;
   maṇṇil viḻunta miṉṉaṟkoṭipōl mayakkamuṟṟāḷ; irāvaṇaṉ vimāṉattai ākāya
   mārkkamākak kiḷappi vēkamākac celuttiṉāṉ.
   ippaṭiyākak kampar, irāvaṇaṉ cītaiyai apakaritta kāṭciyaik kāṭṭukiṟār.
   muṉṉāl vālmīki muṉivar kāṭṭiya kāṭcikaḷaiyum kaṇṭōm. ivviraṇṭukkum uḷḷa
   vēṟupāṭukaḷ eṉṉaveṉpatu ellārukkum eḷitil viḷaṅkum.
   ---------------

                           8. peṇmaikkup perumai

   vālmīki muṉivar iyaṟṟiya irāmāyaṇattil, aṭikkaṭi peṇkaḷai mikavum
   iḻivupaṭuttip pēcappaṭukiṟatu. itaṟku ōr utāraṇam, mārīcaṉ alaṟiya
   kuralaikkēṭṭu ilaṭcumaṇaṉai uṭaṉē irāmaraip pārkkappōkumpaṭi, cītai
   avaṉaiyum parataṉaiyum nintittup pēciṉataikkēṭṭu varuttamuṟṟa
   ilaṭcumaṇaṉ:
   “itu ivvulakattiluḷḷa mātarkaḷ iyalpu; avarkaḷ perumpālum tarumattai
   aṟiyātavarkaḷum, capalam uḷḷavarkaḷum, koṭiyavarkaḷum, ciṉēkattaik
   keṭuppavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ'' (45ām carukkam) eṉṟu collukiṟāṉ.
   attuṭaṉ vālmīkiyiṉ vākkuppaṭi kautamaruṭaiya maṉaiviyākiya akalikaiyum
   vāliyiṉ maṉaiviyākiya tāraiyum kaṟpillātavarkaḷākac collappaṭukiṉṟaṉar.
   kuṟippākat tāraiyaip paṟṟiya katai vālmīki muṉivariṉ vākkuppaṭiyē
   muṉṉukkup piṉ muraṇpaṭṭatāki entak kuṟṟattukkāka vāli kollappaṭṭāṉō atē
   kuṟṟattaic cukkirīvaṉ ceytatākac collappaṭukiṟatu. ataṉāl
   cukkirīvaṉukku apayam koṭuttu irāmar vāliyaik koṉṟa niyāyam aḻintu
   pōkiṟatu. ippaṭippaṭṭa iṭaṅkaḷilellām kampar, mikavum pārāṭṭattakka
   māṟutalkaḷaip pukuttip peṇmaikkup perumai ceytirukkiṟār. anta
   māṟutalkaḷaic ciṟitu pārppōm.
   akalikai: vālmīki irāmāyaṇattil akalikai, taṉ kaṇavar kautamaraippōlavē
   vēṭantarittu vanta intiraṉai, avaṉ intiraṉ eṉṟu terintē mikka
   viruppattōṭu avaṉuṭaṉ kāma iṉpam aṭaintatākac collappaṭukiṟatu. attuṭaṉ
   antap pakutikkāṉa katai mikavum koccaiyāṉa ciṟṟiṉpac cittiramāka
   irukkiṟatu.
   vālmīki irāmāyaṇattiṉ tamiḻmoḻi peyarppil intap pakuti
   viṭupaṭṭirukkiṟatu. vaṭamoḻi irāmāyaṇattiluḷḷa maṟṟa ellāp
   pakutikaḷaiyum vārttaikku vārttai cariyākat tamiḻil moḻi peyarttutaviya
   srī paṇṭita naṭēca cāstiriyāravarkaḷ intap pakutiyaiyum itaippōṉṟa vēṟu
   cila
   ciruṅkārappakutikaḷaiyum maṭṭum moḻi peyarkkāmalēyē viṭṭuviṭṭuk
   kaitaiyai maṭṭum curukkic colli moḻi peyarttirukkiṟār. avai
   virumpattakāta viṣayaṅkaḷeṉṟu, vēṇṭumeṉṟē viṭṭuviṭṭatākat tamatu
   muṉṉuraiyiṟ kūṟukiṉṟār. mūlattil akalikai intiraṉ eṉṟu maṉamaṟintē
   kuṟṟam purintatāka irukkiṟatu.
   āṉāl kampar, kautamar vaṭivuṭaṉ vantu taṉṉuṭaṉ iṉpam aṉupavittavaṉ
   uṇmaiyāṉa kautamar allar eṉpatai akalikai muṉṉāl aṟintavaḷalla-ḷeṉṟum
   iṭaiyil uṇarntu varuntip piṉ vāṅkiṉāḷ eṉṟum colkiṉṟār. kampar
   kāviyattiluḷḷa antap pakutiyaip pārppōm: -
   vicuvāmittiraruṭaiya vēḷviyaik kāttapiṉ, irāmarum tampiyum
   vicuvāmittirariṉ viruppattiṉpaṭi avaruṭaṉ mitilaikkup pōkiṟapōtu,
   irāmaṉuṭaiya pātatūḷi vaḻiyil kiṭanta oru kalliṉmītu paṭṭavuṭaṉē antak
   kal oru peṇṇāka māṟiviṭṭatu. ataikkaṇṭa irāmaṉ aticayamuṟṟu antap peṇ
   yāreṉṟu muṉivaraik kēṭkiṉṟāṉ. appōtu vicuvāmittirar collukiṉṟār.
   “māyiru vicumpiṟ kaṅkai maṇmicai iḻittōṉ mainta
       mēyiṉa uvakai yōṭum miṉeṉa otuṅki niṉṟāḷ
       tīviṉai nayantu ceyta tēvarkōṉ taṉakkuc ceṅkaṇ
       āyiram aḷittōṉ paṉṉi, akalikai ākum'' eṉṟāṉ.

   mikapperiya ākāya kaṅkaiyaip pūmiyil iṟaṅkumpaṭic ceyta pakīrataṉuṭaiya
   vamicattil vanta irāmā! mikka makiḻcciyuṟṟavaḷāy miṉṉaṟkoṭipōl otuṅki
   niṟkum intap peṇmaṇi, vañcaṉaiyākat tīyakāriyattaic ceyta
   tēvēntiraṉukku uṭampellām āyiram kaṇkaḷ uṇṭākumpaṭic capitta kautama
   muṉivaruṭaiya pattiṉi; ivaḷ peyar akalikai eṉṟu vicuvāmittirar colla,
   poṉṉaiyēy caṭaiyāṉkūṟak kēṭṭalum pūmi kēḷvaṉ
       “eṉṉaiyē! eṉṉaiyē! iv vulakiyal irunta vaṇṇam
       muṉṉaiūḻ viṉaiyi ṉālō naṭuvoṉṟu muṭinta tuṇṭō
       aṉṉaiyē aṉaiyāṭku ivvāṟu aṭuttavāṟu aruḷuka" eṉṟāṉ.

   poṉṉaiyotta caṭaimuṭiyuṭaiya muṉivar ippaṭic colla irāmaṉ, eṉṉa vintai!
   eṉṉa vintai! inta ulakattiṉ iyalpu ippaṭippaṭṭatā! itu muṉ ceyta
   karmaṅkaḷāl ēṟpaṭṭatā? ippiṟappiṉ iṭaiyil uṇṭāṉatā? eṉṉuṭaiya aṉṉaiyē
   pōṉṟa ivarukku ippaṭi nēriṭṭa vitattaic colliyaruḷuṅkaḷ - eṉṟāṉ.
   avvurai irāmaṉkūṟa aṟiñaṉum avaṉai nōkkic kumā
       “cevviyōy kēṭṭi, mēlnāḷ ceṟicuṭark kulicat taṇṇal
       avviyam avitta cintai muṉivaṉai aṟṟam nōkki
       navvipōl viḻiyi ṉāḷtaṉ vaṉamulai naṇuka luṟṟāṉ.”

   appaṭi irāmaṉ colla, aṟivāḷiyākiya vicuvāmittirar avaṉaip pārttu,
   ‘naṟkuṇamuṭaiyavaṉē! collukiṟēṉ kēḷ; muṉṉoru nāḷ cuṭaroḷi vīcukiṉṟa
   vaccirāyuta pāṇiyāṉa intiraṉ, poṟāmaikkuṇattai oḻittavarākiya kautama
   muṉivarai avaruṭaiya maṉaiyil illātirukkumpaṭi cūḻcci ceytuviṭṭu, māṉ
   pōṉṟa viḻikaḷaiyuṭaiya ippeṇmaṇiyiṉ aḻakāṉa taṉaṅkaḷai neruṅkalāṉāṉ’.
   “taiyalāḷ nayaṉa vēlum maṉmataṉ caramum pāya
       uyyalām uṟuti nāṭi uḻalpavaṉ orunāḷ uṟṟa
       maiyalāl aṟivu nīṅki māmuṉikku aṟṟam ceytu
       poyyilā uḷḷat tāṉtaṉ uruvamē koṇṭu pukkāṉ."

   akalikaiyiṉ vēl pōṉṟa viḻikaḷiṉ kūrmaiyum maṉmataṉuṭaiya pāṇamum pāyntu
   kāmavētaṉai mikuntuviṭṭa intiraṉ, anta vētaṉaiyait tīrttukkoḷḷa
   vaḻitēṭik koṇṭiruntu, oru nāḷ avaṉukku uṇṭāṉa aṭakkamuṭiyāta kāma
   ācaiyiṉāl aṟivu keṭṭavaṉāki, kautama muṉivar avaruṭaiya ācciramattai
   viṭṭu veḷiyē pōkumpaṭiyāṉa oru tantiram ceytu, avar illāta camayattil
   poyyillāta maṉamuṭaiyavarāṉa avaraippōlavē vaṭivantāṅki, (veḷiyē
   pōṉavar tirumpi vantuṭṭatu pōl) akalikai taṉittirunta āciramattukkuḷ
   pukuntāṉ.
   “pukku, avaḷōṭum kāmap putumaṇa matuviṉ tēṟal
       okkauṇṭu iruttalōṭum uṇarntaṉaḷ; uṇarnta piṉpu
       takkataṉṟu eṉṉaōrāt tāḻntaṉaḷ; iruppat tāḻā
       mukkaṇāṉ aṉaiya āṟṟal muṉivaṉum muṭuki vantāṉ.''

   (pukuntu akaliyaik kalavikku aḻaittāṉ; avaḷum avaṉait taṉ kaṇavaṉeṉṟē
   eṇṇikkoṇṭu icaintāḷ) pukuntu avaḷōṭum kalavi ceytu iruvarum kāma
   iṉpattaic camamāka aṉupavittuk koṇṭirukkum camayattil, (antak kalavi,
   taṉ kaṇavaṉuṭaṉ vaḻakkamāka aṉupavittatu pōl illāmal) putumaṇamāka
   iruntataṉāl akalikaiyāṉavaḷ taṉṉaip puṇarum avaṉ taṉṉuṭaiya kaṇavaṉ
   allaṉeṉpatai uṇarntaṉaḷ; uṇarntavuṭaṉ, takāta kāriyattaic ceytuviṭṭōmē
   eṉṟu varunti maṉam kulaintāḷ; antac camayattil (veḷiyē pōyirunta)
   mukkaṇṇaṉākiya paramacivaṉaip pōṉṟa āṟṟaluṭaiya kautama muṉivarum
   vēkamāka āciramattukkut tirumpi vantār.
   intap pāṭal puttakaṅkaḷil vēṟuvitamāka acciṭappaṭṭiruppatu tavaṟu.
   itutāṉ cariyāṉa pāṭam, puttakaṅkaḷil itu eppaṭik kāṇappaṭukiṟateṉṟāl –
   “pukku avaḷōṭum kāmap putumaṇa matuviṉ tēṟal
       okka uṇṭu irutta lōṭum uṇarntaṉaḷ uṇarnta piṉṉum
       takkataṉṟu eṉṉa ōrāḷ tāḻntaṉaḷ iruppat tāḻā
       mukkaṇāṉ aṉaiya āṟṟal muṉivaṉum muṭuki vantāṉ.''

   eṉṟu acciṭappaṭṭirukkiṟatu. itaṉ pirakāram ‘kalaviyiṉ mattiyil avaṉ taṉ
   kaṇavaṉallaṉ eṉpatai uṇarntāḷ; uṇarnta piṉpum atu takāta kāriyam eṉṟu
   eṇṇāmal aṭaṅkiyiruntāḷ’ eṉṟu poruḷākiṟatu. ippaṭi irukkamuṭiyātu eṉpatu
   piṉṉāl varum iraṇṭu pāṭalkaḷāl mikavum teḷivākat terikiṟatu. vālmīki
   muṉivar coṉṉataṟku otta karuttuḷḷatākac ceyyavēṇṭum eṉṟu yārō ippaṭip
   pāṭapētam ceytirukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu.
   iṉi, kataiyait toṭarntu intap pāṭapētam tavaṟāṉatu eṉpataip pārppōm.
   kautamar vantuviṭṭataik kaṇṭa intiraṉ oru pūṉai vaṭiveṭuttu ōṭalāṉāṉ.
   akalikai mikka varuttattōṭu perumpaḻi vantuviṭṭatē eṉṟu nāṇi naṭuṅki
   niṉṟāḷ. kautamar naṭantatai aṟintukoṇṭu, intiraṉukku uṭampellām āyiram
   kaṇkaḷuṇṭākavum, akalikai kallāyk kiṭakkavum cāpamiṭṭār. akalikai
   kaṇavaṉai vaṇaṅki, cāpa vimōcaṉam kēṭṭuk koṇṭataṟku iṇaṅki, ‘tacarata
   rāmaṉ iṅkē varuvāṉ; avaṉuṭaiya pāta tūḷi paṭṭuk kalluruvam māṟip
   paḻaiya vaṭivu koḷvāy’ eṉṟu vimōcaṉam aḷittār eṉṟa viruttāntattai
   vicuvāmittirar irāmaṉukkuc colliviṭṭu,
   “ivvaṇṇam nikaḻnta vaṇṇam iṉiinta ulakuk kellām
       uyvaṇṇam aṉṟi maṟṟuōr tuyarvaṇṇam uṟutal uṇṭō
       maivaṇṇattu arakkipōril maḻaivaṇṇattu aṇṇalē uṉ
       kaivaṇṇam aṅku kaṇṭēṉ kālvaṇṇam iṅku kaṇṭēṉ."

   (ivaḷ kallāka iruntatu) ippaṭi nikaḻntatu. iṉimēl (nī inta ulakil
   avatarittiruppatāl) inta ulakattārkaḷukkellām tuṉpaṅkaḷiliruntu
   vimōcaṉam kiṭaikkumēyallāl tuyaram eṉpatu irukkumā? mēkam pōṉṟa
   mēṉiyuṭaiyavaṉē! karuniṟattu arakkiyākiya tāṭakaiyuṭaṉ nī ceyta pōril
   uṉ kaikaḷiṉ makimaiyai aṅkē kaṇṭēṉ; uṉ pātat tukaḷpaṭṭu ivaḷ cāpa
   vimōcaṉam peṟṟatil uṉ kālkaḷiṉ makimaiyai iṅkē kaṇṭēṉ, eṉṟu
   vicuvāmittirar coṉṉār. ataṟku irāmaṉ,
   "tītilā utavi ceyta cēvaṭik kariya cemmal
       kōtilā maṉattāṉ coṉṉa poruḷelām maṉattiṟ koṇṭu
       mātavaṉ aruḷ uṇṭākil vaḻipaṭar paṭar uṟātē
       pōti nī aṉṉāy eṉṉap poṉṉaṭi vaṇaṅkap pōṉāḷ."

   tīviṉai tīrumpaṭiyāṉa utaviyaic ceyta tiruppātaṅkaḷaiyuṭaiya
   uttamaṉākiya irāmaṉ, mācaṟṟa maṉattōṭu vicuvāmittirar coṉṉa
   viṣayaṅkaḷai yellām maṉattil vāṅkip purintukoṇṭu, ‘taṅkaḷaip pōṉṟa
   makimaiyuḷḷa tavaciyiṉ aruḷ eṉakku iruppataṉāl vaḻiyil varakkūṭiya
   entat tuṉpamum oṉṟum ceyyātu’ eṉṟu colliviṭṭu akalikaiyaip pārttu
   ‘vāruṅkaḷ tāyē’ eṉṟu avaḷuṭaiya pātattai vaṇaṅki aḻaikka, avaḷum
   avarkaḷuṭaṉ pōṉāḷ.
   akalikaiyai aḻaittukkoṇṭu ellārum arukilirunta kautamaruṭaiya
   āciramattukkup pōṉārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭa kautamar,
   “aruntavaṉ uṟaiyuḷ taṉṉai aṉaiyavar aṇuka lōṭum
       viruntiṉar tammaik kāṇā meymmuṉi viyanta neñcaṉ
       parintu etir koṇṭu pukkuk kaṭaṉ muṟai paḻutu ṟāmal
       purintaṉaṉ; kāti cemmal puṉitamā tavaṉai nōkki.''

   arumait tavaciyākiya kautamaruṭaiya iruppiṭattai avarkaḷ
   neruṅkiyavuṭaṉ, viruntiṉarkaḷaik kaṇṭa meyyāṉa muṉivarākiya kautamar,
   viyappaṭainta maṉattuṭaṉ parivōṭu etirkoṇṭu vantu, varavēṟpu
   upacāraṅkaḷait tavaṟillāta muṟaiyil ceytār; ataṉ piṉ kātiyiṉ
   puttiraṉākiya vicuvāmittirar kautamaraip pārttu,
   “añcaṉa vaṇṇattāṉtaṉ aṭittukaḷ katuvā muṉṉam
       vañcipōl iṭaiyāḷ muṉṉai vaṇṇattāḷ āki niṉṟāḷ
       neñciṉāl piḻaippi lāḷai nī aḻait tiṭuka eṉṉa,
       kañcamā muṉivaṉ aṉṉa muṉivaṉum karuttu uṭ koṇṭāṉ.''

   añcaṉa mai pōṉṟa niṟattavaṉākiya inta irāmaṉuṭaiya pātatūḷi paṭṭavuṭaṉē
   vañcikkoṭi pōṉṟa iṭaiyuḷḷavaḷākiya ivaḷ (uṅkaḷ pattiṉi) kalluruvam
   nīṅkip paḻaiya vaṭivattaḷāki eḻuntāḷ; maṉamaṟintu kuṟṟam ceytavaḷ
   allāta ivaḷait tāṅkaḷ aḻaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu (vicuvāmittirar) colla,
   tāmarai malariṉ mēluḷḷa piramatēvaṉukkuc camāṉamāṉa kautamarum antak
   karuttai ēṟṟukkoṇṭār.
   intap pāṭṭil vicuvāmittiraruṭaiya vākkāl akalikai 'neñciṉāl
   piḻaippilāḷ' eṉṟu collappaṭuvatu mikavum kuṟippiṭattakkatu. mēlum
   itaṟkaṭutta pāṭṭil,
   "kuṇaṅkaḷāl uyarnta aṇṇal kōtamaṉ kamalat tāḷkaḷ
       vaṇaṅkiṉaṉ valaṅkoṇṭu ētti mācaṟu kaṟpiṉ mikka
       aṇaṅkiṉai avaṉkai īntu āṇṭu aruntava ṉōṭum vāca
       maṇamkiḷar cōlai nīṅki maṇimatil kiṭakkai kaṇṭār."

   kuṇaṅkaḷil ciṟantavaṉākiya irāmaṉ kautamaruṭaiya tāmarai pōṉṟa
   pātaṅkaḷil viḻuntu vaṇaṅkiyeḻuntu kumpiṭṭuk kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṟ ciṟanta
   akalikaiyai avaruṭaiya kaiyil oppaṭaittuviṭṭu, appōtē tavaciyākiya
   vicuvāmittiraruṭaṉ mikka vācaṉaiyuḷḷa naṟumaṇam niṟainta antac cōlaiyai
   viṭṭuc ceṉṟu mitilāpuriyiṉ aḻakāṉa matiṟcuvarkaḷaik kaṇṭārkaḷ.
   intap pāṭṭil irāmaṉ matippil akalikai ‘mācaṟu kaṟpiṉ mikka aṇaṅku’ eṉṟu
   collappaṭukiṟatu.
   mēluḷḷa iraṇṭu pāṭṭukkaḷum kamparuṭaiya pāṭṭukkaḷāṉāl muṉṉē coṉṉa
   ‘pukkavaḷōṭum kāma’ eṉṟa pāṭṭu, puttakaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa mātiri
   kampar pāṭiṉatāka irukkamuṭiyātu.
   eṉavē kampar, vālmīki coṉṉataṟku muṟṟilum māṟāka akalikai maṉamaṟintu
   kuṟṟam ceytavaḷ allaveṉṟu colliyirukkiṉṟār. appaṭi avar
   colliyiruppatutāṉ cari. ēṉeṉṟāl vaṭamoḻi campiratāyappaṭikku, vivāka
   kālaṅkaḷil ōtappaṭukiṟa mantiraṅkaḷuḷ oṉṟil cītai, tārai, akalikai,
   tiraupatai, maṇṭōtari ākiya pañca kaṉṉikaikaḷum kaṟpiṟ ciṟanta
   uttamikaḷ eṉṟu niṉaipūṭṭappaṭukiṟārkaḷ.
   intappañca kaṉṉikaikaḷuḷ oruttiyākiya tāraiyum, cantiraṉukku
   nirvāṇamāka eṇṇey tēyttatāka nāṭakaṅkaḷil kāṭṭappaṭukiṟa pirakaspatiyiṉ
   maṉaiviyākiya tāraiyāka irukka niyāyamillai. atu kampar kāṭṭukiṉṟa
   vāliyiṉ maṉaivi tāraiyākattāṉ irukkavēṇṭum. vāliyiṉ maṉaiviyum
   aṅkataṉiṉ aṉṉaiyumākiya tāraiyiṉ kaṟpaippaṟṟi ikkaṭṭuraiyil piṉṉāl
   collappaṭukiṟatu. ippaṭik kampa nāṭṭāḻvār, vālmīki muṉivar coṉṉataṟku
   muṟṟilum māṟāka, akalikai, tārai ākiya ivviruvaruṭaiya kaṟpup
   perumaiyai nilaināṭṭiyatāl vaṭamoḻi mantiraṅkaḷukkē arumperuñ cēvai
   ceyvatavarākiṟār.
   iṉi, vāliyiṉ maṉaiviyākiya tāraiyaip paṟṟic colvatil vālmīki
   muṉivarukkum kampa nāṭṭāḻvārukkum uḷḷa vēṟṟumaiyaip pārppōm:
   vālmīkar: -
   irāmar vāliyaik kolvatākac cukkīrivaṉukku vākkaḷittataṟku mukkiya
   kāraṇam, vāli cukkīravaṉuṭaiya maṉaiviyākiya urumiyai apakarittuk
   koṇṭāṉ eṉpatē. anta vākkuṟuti; ‘ilakkut tavaṟātaṉavum naṉṟākat
   tīṭṭappaṭṭuc cūriyaṉaip pōl viḷaṅkuvaṉavumākiya eṉatu pāṇaṅkaḷ umatu
   maṉaiviyai apakarittukkoṇṭa antak koṭiya pāviyāṉa vāliyiṉ mēl
   pāyappōkiṉṟaṉa. eṉ kaṇ muṉ etirppaṭum varaiyuntāṉ avaṉ uyirōṭiruppāṉ;
   nīr tuyarakkaṭalil āḻntirukkiṟīr eṉpatai eṉṉuṭaiya conta aṉupavattāl
   aṟintukoṇṭēṉ. ataṉiṉṟum ummai nāṉ karaiyēṟṟiviṭukiṟēṉ. ummuṭaiya
   maṉaiviyaiyum irācciyattaiyum nīr niccayamāy aṭaivīr’ eṉṟu irāmar
   cukkirīvaṉukku vākkaḷittār. (kiṣkintā kāṇṭam 10 ām carukkam)
   inta vākkuṟutiyiṉpaṭi vāli kollappaṭṭāṉ. vāli kollappaṭṭataik kēṭṭa
   tāraiyiṉ cōkamum collum piṉ varumāṟu:- vāli māṇṭupōṉataik kēṭṭu
   alaṟikkoṇṭu ōṭivanta tārai, vāṉararkaḷ irāmarukku añci ōṭivaruvataik
   kaṇṭāḷ. avarkaḷ ēṉ appaṭi ōṭukiṟārkaḷ eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟku arukilirunta
   vāṉararkaḷ, “ammaṇi ummuṭaiya kuḻantai uyirōṭu irukkiṉṟār. ātalāl
   tirumpic ceṉṟu ummuṭaiya kuḻantaiyaik kāppāṟṟum; yamaṉē irāmaṉ
   uruveṭuttu vantu vāliyai vataittaṉaṉ.
   vāli eṟinta periya virukṣaṅkaḷaiyum malaikaḷaiyum irāmaṉ
   vaccirāyutattuk koppāṉa taṉatu pāṇaṅkaḷāl piḷantu avaṉaik koṉṟaṉaṉ.
   intiraṉ pōṉṟa parākkiramattaiyuṭaiya namatu maṉṉavaṉ māṇṭatu kaṇṭu
   intap periya vāṉara cēṉai payantu kalaintōṭukiṉṟatu. kiṣkintaiyiṉ
   kōṭṭai vāyilaik kāval ceytu, aṅkataṉukkup paṭṭāpiṣēkam ceyyavēṇṭum.
   vāṉararkaḷ vāliyiṉ puttiraṉai maṉṉavaṉākak koṇṭu avaṉukku aṭaṅki
   naṭappārkaḷ. nām ivviṭattil iruppatu ucitamalla. namatu catrukkaḷāyuḷḷa
   maṟṟai vāṉararkaḷ ikkōṭṭaikkuḷ pukuntu koḷvārkaḷ. avarkaḷuḷ pattiṉi
   uḷḷavarkaḷum illātavarkaḷum anēkar irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ vāliyāl muṉṉē
   taṅkaḷ patiyai iḻantavarkaḷātalāl avarkaḷaik kaṇṭu nām añcavēṇṭiyatāka
   irukkiṟatu,'' eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   taṉ camīpattilirunta vāṉararkaḷ kūṟiyatait tārai kēṭṭu avarkaḷaip
   pārttut taṉ perumaikkut takkavāṟāka, “makāpākkiyam poruntiya vāṉara
   ciṅkamāṉa eṉ nāyakaṉ māṇṭataṉpiṉ eṉakkup puttiraṉ ēṉ? irāmapāṇattāl
   uyir tuṟantu kiṭakkiṉṟa anta makāttumāviṉ tiruvaṭikaḷai nāṉ aṭaivēṉ,”
   eṉṟāḷ. (18-ām carukkattil)
   itaṟkaṭutta irupatāvatu carukkattil tārai, iṟantukiṭakkum kaṇavaṉ mēl
   viḻuntu neṭunēram pulampiviṭṭu ‘vāli iṟantu kiṭanta iṭattilēyē tāṉ
   paṭṭiṉi kiṭantu uyir tuṟakka niccayittāḷ.
   appaṭi, tārai avviṭattil paṭṭiṉi kiṭantu uyir tuṟappatākac coṉṉatai
   aṟinta aṉumāṉ palavāṟāṉa niyāyaṅkaḷai eṭuttuc collit tāraiyai
   camātāṉap-paṭutti kaṭaiciyāka, “avar ippōtu tarumam ceytār cērum
   cuvarkkalōka muṟṟār; ātalāl avar poruṭṭut tukkappaṭaloḻika. nallāy,
   iṅkuḷḷa vāṉara cirēṣṭarkaḷum, inta aṅkata kumāraṉum, inta vāṉara
   rācciyamum ellām iṉi ummuṭaimaiyataṉṟō? ātalāl iṉic cōkattaiyum
   tāpattaiyum viṭṭuviṭum. ummuṭaiya colliṉpaṭi aṅkataṉ aracāḷaṭṭum.
   puttirarkaḷāl ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu cāstiraṅkaḷiṟ collap paṭṭuḷḷa
   caṭaṅkukaḷellāvaṟṟaiyum ippōtu aṅkataṉ vāṉara vēntaṉ poruṭṭuc
   ceyyaṭṭum. antiya karumaṅkaḷ ceyyavēṇṭiya kālam ituvē. avaikaḷ ceytāṉa
   piṉ aṅkataṉukku muṭicūṭṭum. piṉpu umatu puttiraṉaic cimmācaṉattil
   vīṟṟirukkak kāṇa umakkut tukkam āṟiviṭum” eṉṟāṉ.
   inta vārttaikaḷaik kaṇavaṉaiyiḻanta tuṉpattāl varuntum tārai kēṭṭu,
   arukil niṉṟa aṉumāṉaip pārttu “aṅkataṉaippōla nūṟu kumārarkaḷai
   uṭaiyavaḷāyiruttaliṉum iṅku māṇṭukiṭakkum vīraṉākiya eṉ nāyakaṉōṭu uyir
   tuṟappatē eṉakku mēlāṉa kāriyam. eṉ nāyakaṉukkuc ceyyavēṇṭiya pirēta
   karmaṅkaḷaic ceyvippataṟkāvatu, aṅkataṉukku muṭicūṭṭuvataṟkāvatu yāṉ
   uriyaḷallēṉ. antak kaṭamaikaḷellām aṅkataṉukkuc ciṟṟappaṉāṉa
   cukrīvaṉaic cērntavai. aiya aṉuma, nāṉ inta irācciyattai aṅkataṉukkuk
   koṭukka vēṇṭumeṉṟu nīr eṇṇuvatai viṭṭuviṭum. intak kāriyattil
   piḷḷaikkup pantuvāyuḷḷavaṉ tantaiyēṉṟit tāyallaḷ. eṉakku eṉ kaṇavaṉaip
   piṉ toṭarvataiviṭa immaiyilāvatu maṟumaiyilāvatu naṉmai taruvatu
   vēṟoṉṟumillai. itō māṇṭukiṭakkum eṉ nāyakaṉ paṭukkaiyē eṉakkum ēṟṟatu”
   eṉṟu kūṟiṉāḷ. (21-ām carukkam)
   mīṇṭum irupattu mūṉṟām carukkattil: -
   “piṉpu tārai, iṟantu kiṭakkiṉṟa vāṉara vēntaṉākiya taṉ nāyakaṉatu
   mukattai mōntu avaṉai viḷittu, “vīra, eṉ collaik kēḷāmaiyiṉālaṉṟō, nīr
   parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiyatum mēṭum paḷḷamumāṉatāṉa ivvaṉṉilattil
   kiṭakkiṉṟīr. vāṉarak kōmāṉē, eṉṉaip pārkkiṉum umakku ippūmi aṉpiṉaḷ
   pōlum! ēṉeṉil eṉṉai uvantēṟṟuk koḷḷātu nīr avaḷaiyē taḻuvikkoṇṭu
   kiṭakkiṉṟīrē! kātala, teyvamum cukrīvaṉ pakkalil irukkiṉṟatē! itu eṉṉa
   aticayam! iṉi avaṉaṉṟō vīraṉāka matikkappaṭuvāṉ. umatu toḻumpu puriyum
   kuraṅkukaḷum karaṭikaḷum aṅkataṉum nāṉum pulampuvataik kēṭṭum nīr ēṉ
   eḻumpātirukkiṟīr? ummāṟ kollappaṭṭu umatu pakaivarkaḷ viḻuntu kiṭanta
   cēkkaiyilē nīr ippōtu māṇṭu kiṭakkiṉṟīrē!
   naṟkulattil piṟantavarē, pōril piriyamuḷḷavarē. eṉ nātarē, eṉṉaik
   kaimmaiyākki nīr eṅkup pōyiṉīr? iṉi ulakattār taṅkaḷ peṇkaḷai
   vīrarkaḷukku vivākam ceytu koṭātoḻivārāka; aiyō! vīraṉukkup peṇṭākiya
   nāṉ itō kaṇappoḻutil kaimpeṇṇāṉēṉē! eṉ māṉam aḻintatu; iṉpam
   tolaintatu; nāṉum tuṉpakkaṭalil āḻntuviṭṭēṉ; ā! eṉ kaṇavaṉ
   iṟakkakkaṇṭum eṉatu kaṉṉeñcam nūṟu cukkukaḷākap piḷavātirukkiṟatē! eṉ
   aṉpa, eṉ kātal nāyaka, vīra, nīr pōril māṇṭu kiṭakkiṉṟīrē! kaṇavaṉai
   iḻantavaḷukkup piḷḷaiyirunteṉṉa? peruñcelva mirunteṉṉa? avaḷai
   ulakattār kaimpeṇ eṉṟutāṉē kūṟuvārkaḷ!...” (23-ām carukkattil)
   piṉṉum irupattu nāṉkām carukkattil tārai irāmaraip pārttup piṉ varumāṟu
   pulampukiṉṟāḷ; "eṉ nāyakaṉaik koṉṟa ampāl eṉṉaiyum koṉṟaruḷum. avvāṟu
   kollappaṭṭāl nāṉ eṉatu nāyakaṉaic ceṉṟu kūṭuvēṉ. eṉṉaiyaṉṟi avar
   vēṟoruvaraic cēra virumpār. tāmaraik kaṇṇa, avar cuvarkkam ceṉṟu eṉṉaik
   kaṇṭu koḷḷappeṟātavarāy, ciṟanta āṭaiyāparaṇaṅkaḷaiyaṇinta
   tēvarampaiyar kūṭṭattil viḻaivuṟār.
   inta aḻakiya malaiyiṉ mattiyil vaitēkiyaip pirintu varuntum ummaippōl,
   cuvarkkattilum eṉ nāyakar eṉṉaip pirintamaiyāl varunti oḷiyiḻantu
   tōṉṟuvār. maṉaiviyaip pirinta aḻakiya āṇmakaṉuṟum tuyarattai nīr
   naṉṟāyaṟivīr; ākaiyāl eṉṉaip pirintu eṉ nāyakaṉ alakkaṇuṟāvaṇṇam eṉṉaik
   koṉṟaruḷum. makāttumāvākiya nīr eṉṉaik koṉṟāl peṇkolai ceyta pāpam
   varumeṉṟu eṇṇukiṉṟīr pōlum. eṉṉai vāliyiṉ āṉmāvākap pāvittu nīr kollum;
   avvāṟu ceytāl nīr peṇkolai ceyta pāvattukku uḷḷākamāṭṭīr.
   vētaṅkaḷum maṟṟai nūlkaḷum pattiṉi taṉ patiyiṉiṉṟum vēṟallaḷ eṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉavē. pattiṉiyai avaḷ patiyiṉiṭattil cērppatilum ciṟanta
   tarumam vēṟillaiyeṉṟu tarumanūluṇarntōr kūṟukiṉṟaṉar. ātalāl nīr eṉṉai
   eṉ patiyiṭattuc cērttuviṭuka; appaṭic cērttu vaippatāṉāl nīr peṇ kolai
   ceyta pāpattukku āḷāka māṭṭīr. nāyakaṉaiyiḻantu, avaṉiṉiṉṟum
   pirikkappaṭṭu, alakkaṇuṟṟu vāṭukiṉṟa eṉṉaik kollātiruppatu umakkut
   takutiyaṉṟu. matayāṉai pōlpavaṉum poṉmālaiyaṇintavaṉumākiya aṟiviṟ
   ciṟanta vāṉarar kōmāṉaip pirintu nāṉ uyir vāḻēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   ivaṟṟāl, tārai taṉ kaṇavaṉ iṟantapiṉ kaimpeṇṇāka uyir vāḻavum
   viruppamillāta mika uyarnta pativirataiyākat terivikkappaṭukiṟatu.
   ippaṭit tāraikku ivvaḷavu ēṟṟam koṭutta vālmīki muṉivar. piṉṉāl avaḷaic
   cukkirīvaṉukkē vaippāṭṭiyākkiviṭṭatu mikavum varuntattakkatu.
   cukkirīvaṉuṭaiya maṉaiviyai apakarittataṟkāka vāliyaik koṉṟatu
   niyāyamāṉāl, vāliyiṉ pattiṉiyākiya tāraiyaic cukkirīvaṉ vaippāṭṭiyākkik
   koḷvatu eppaṭipporuntum? kaṇavaṉ iṟantapiṉ maṟumaṇam ceytukoḷvatu
   avarkaḷukkuḷ vaḻakkameṉṟāl, tārai kaimpeṇṇāka uyirvāḻa māṭṭēṉ eṉṟu
   colluvāṉēṉ? tārai pulampuvatil veḷiyiṭṭa karuttukkaḷellām kaṇavaṉai
   iḻanta piṉ maṟumaṇam ceytu koḷḷakkūṭātu eṉṟa kaṭṭāyamuḷḷa camūkattiṉar
   collum niyāyaṅkaḷākavē allavā irukkiṉṟaṉa? avaḷ pulampalellām poyp
   pulampalā? ‘eṉṉai vāliyiṉ āṉmāvākap pāvittuk kolluṅkaḷ’ eṉṟatum,
   ‘vētaṅkaḷum maṟṟaiya nūlkaḷum pattiṉi taṉ patiyiṉiṉṟum vēṟallaḷ eṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉavē’ eṉṟu coṉṉatum arttamaṟṟa vārttaikaḷā?
   iṅkē ivvaḷavu kaṟpilakkaṇaṅkaḷōṭu kāṇappaṭukiṉṟa tāraiyai vālmīki
   muṉivarē piṉṉāl eppaṭik kāṭṭukiṟār eṉpataip pārppōm:
   vālikkuppiṉ cukkirīvaṉukkup paṭṭāpiṣēkam ceyvittu aṅkataṉai
   iḷavaracaṉākkiṉārkaḷ. appōtu maḻaikkālamāka iruntataṉāl atu
   kaḻintavuṭaṉ vāṉara cēṉaiyait tiraṭṭikkoṇṭu cītaiyait tēṭa varavēṇṭum
   eṉṟu cukkirīvaṉukku āṇaiyiṭṭu avaṉaik kiṣkintaikku aṉuppiviṭṭu irāmar
   tampiyuṭaṉ vaṉattil taṅkiyiruntār. cītaiyiṉmēl ēkkam mikuntu
   maḻaikkālam kaḻivataṟkākak kāttukkoṇṭiruntār.
   maḻaikkālam nīṅkiṟṟu. colliyiruntapaṭi cukkirīvaṉ varavillai . uṭaṉē
   irāmar ilakkumaṇarai aḻaittu, kiṭkintaikkup pōy cukkirīvaṉ
   vākkaḷittiruntapaṭi ēṉ varavillaiyeṉpataik kaṇṭaṟintu varaccoṉṉār.
   ilakkuvaṉ veku kōpaṅkoṇṭu, cukkirīvaṉ mikka naṉṟikeṭṭavaṉ eṉṟum uṭaṉē
   avaṉaik koṉṟuviṭṭu aṅkataṉaik koṇṭu cītaiyait tēṭalām eṉṟum irāmariṭam
   collukiṟāṉ.
   appaṭi ilakkuvaṉ colluvatu mikavum tavaṟu eṉṟu irāmar
   “uṉṉai-yottavarkaḷ ulakattil ivvitamāṉa pāpattaic ceyyārkaḷ. pāpattait
   taṉatu nallaṟiviṉāl nīkkiviṭupavaṉē vīraṉ; avaṉē puruṣōttamaṉ.
   ittakaiya kāriyam, nalloḻukkattaiyuṭaiya nī ceyyattakkataṉṟu;
   cukkirīvaṉiṭattil nām muṉ ceyta naṭpaip pārāṭṭavēṇṭumaṉṟō? kālan
   tappiviṭṭāṉāyiṉum avaṉiṭattil nī koṭiya coṟkaḷaic collāmal nalla
   itamāṉa coṟkaḷaiyē collu,” eṉṟu kiṣkintaikkup pōkac coṉṉār.
   appaṭi aṉuppappaṭṭa ilaṭcumaṇaṉ kiṣkintaikkuḷ vantu nuḻaintār. avaraik
   kaṇṭa vāṉararkaḷ payantu naṭuṅkip pala tikkukaḷilum ōṭiṉārkaḷ.
   “avarkaḷiṟ cilar cukkirīvaṉuṭaiya māḷikaikkuc ceṉṟu lakṣṇamar
   kōpaṅkoṇṭu vantiruppatai aṟivittārkaḷ. cukkirīvaṉ ēkāntattilē
   tāraiyuṭaṉē kūṭik kāma iṉpattilāḻntu vāṉarat talaivarkaḷ vantu colliya
   vārttaikkuc cevikoṭā tiruntāṉ.” (31 ām carukkattil)
   ilaṭcumaṇar veku kōpattōṭu kiṣkintai nakarukkuḷ naṭantu
   cukkirīvaṉuṭaiya māḷikaiyiṉ vāyilai aṭaintu, taṉ varavaic
   cukkirīvaṉukkut terivikkumpaṭi aṅkataṉiṭam collukiṉṟār. aṅkataṉ aṉumāṉ
   mutalāṉavarkaḷ mikavum payantu cukkirīvaṉukkut teriyappaṭutti, uṭaṉē
   vantu ilaṭcumaṇarai vaṇaṅkic camātāṉappaṭuttumpaṭit tūṇṭukiṟārkaḷ.
   kaḷḷuṇṭa mayakkam teḷintu nilaimaiyai uṇarnta cukkirīvaṉ, tāṉ uṭaṉē
   ilaṭcumaṇaṉukku muṉṉālvara mikavum payantu, pakkattilirunta tāraiyaip
   pārttu,
   “mātē, cupāvattil iḷakiya maṉataiyuṭaiyavarākiya lakṣmaṇar kōpaṅkoṇṭu
   varuvataṟkāṉa kāraṇam eṉṉa? avaruṭaiya kōpattukku iṭam yātu eṉṟu nī
   aṟivāyā? oru kāraṇamum illāmal avar kōpaṅkoḷḷār. nāṉ avarukkuc
   ciṟitāvatu kuṟṟañ ceytirukkiṟēṉōveṉṟu nī naṉku ārāyntu eṉakkuc cīkkiram
   collu; allatu nīyē nērē pōy avaraik kaṇṭu pēci, nalla vārttaikaḷāl avar
   kōpattait taṇi. uṉṉaip pārttu antac cuttātmā kōpaṅkoḷḷa māṭṭār.
   periyavarkaḷ peṇkaḷukku orukkālum tīṅku ceyyamāṭṭārkaḷ. uṉṉāl kōpam
   taṇintu maṉan teḷintapiṉ antak kamalakkaṇṇaṉai nāṉ kāṇkiṟēṉ,” eṉṟu
   itamākak kūṟiṉāṉ.
   aḻakiya tārai kaḷḷuṇṭa mayakkattāl kālkaḷ taḷḷāṭa, kaṇkaḷ cuḻala,
   iṭaiyilaṇinta kāñcikkōvaiyum poṉñāṇum naḻuva, uṭal vaḷaiya
   lakṣmaṇarukku muṉṉē pōyiṉāḷ. vāṉaravēntaṉ pattiṉiyākiya tāraiyai
   lakṣmaṇar kaṇṭu, kōpattait tuṟantu, talaikuṉintu otuṅki niṉṟār. tārai,
   lakṣmaṇaruṭaiya aruḷ nōkkattaip peṟṟu, kaḷḷuṇṭa mayakkāl nāṇ tuṟantu
   “kōmāṉē, umatu kōpattukkuk kāraṇam yātu? ularnta kāṭṭai nōkki varukiṉṟa
   tāvākkiṉiyaik kaṇṭu maṉak kavalaiyiṉṟi iruppavaṉ yāvaṉ?” eṉṟu
   avaruṭaiya kōpattait taṇikkumāṟu aṉpāṉa vārttaikaḷ kūṟiṉāḷ.
   tārai kūṟiya cāntamuṭaiyatum accamillātatumāṉa vārttaiyai lakṣmaṇar
   kēṭṭut tamatu aṉpiṉai naṉṟākak kāṭṭavēṇṭiya avaḷai nōkki, “kaṇavaṉukku
   naṉmai ceypavaḷē, uṉṉuṭaiya nāyakaṉ kāmaviṉpattil īṭupaṭṭu, aṟam
   poruḷkaḷai īṭṭātu kaḻikiṉṟatai, nī kāṇavillaiyā? avaṉ taṉ irācciyattiṉ
   naṉmaiyaiyum, tuṉpattāl mītūrappaṭṭa eṅkaḷaiyum ciṟitum eṇṇātu taṉatu
   mantirimār mutaliya parivāraṅkaḷuṭaṉ kaḷḷuṇṭu kaḷikkiṉṟāṉē! avaṉ nāṉku
   mācaṅkaḻintu varuvēṉ eṉṟu eṅkaḷukkup piratikṉai ceytuviṭṭuk kaḷiyāṭṭil
   maṉam vaittavaṉāy annāṉku mācamum kaḻintatai aṟiyāmalirukkiṟāṉē! aṟam
   poruḷkaḷai aṭaivataṟkuk kaḷḷuṇṭal kāraṇameṉṟu collappaṭavillai;
   kaḷḷuṇṭaliṉāl aṟamum poruḷum iṉpamum aḻintuviṭum. ceynnaṉṟi koṉṟavaṉ
   aṟattai iḻantuviṭuvāṉ; ...." ivvāṟu kūṟiya ilaṭcumaṇaraip pārttut
   tārai.
   “... kāmavēṭkaiyuṟṟavaṉ kālatēcaṅkaḷaiyāvatu aṟam poruḷkaḷaiyāvatu
   aṟiyāṉ. eṉṉarukil irukkiṉṟamaiyāl kāmamuṟṟu ataṉāl nāṇiḻantirukkiṟa
   umatu pirātāvākiya arikkulat talaivaṉaip poṟuttaruḷum. tarmattilum
   tavattilum paṟṟuvaitta muṉivarkaḷum kāma iṉpattai virumpi
   mōkamaṭaivārkaḷāyiṉ iyalpākavē tiṇmaiyillāta kuraṅkiṉattavaṉākiya
   cukrīvaṉ kāmaviṉpattil aḻuntātiruppatu evvaṇṇam!” eṉṟu vicuvācam
   piṟakkumpaṭiyākap poruḷ potinta coṟkaḷaic colliviṭṭu, peyarttum taṉatu
   nāyakaṉ poruṭṭu laṭcumaṇarai nōkki “narōttama, cukkirīvaṉ
   kāmamuṟṟiruntāṉāyiṉum muṉṉarē taṅkaḷ kāriyattai muṭippatil muyaṟci
   ceyyumpaṭi, kaṭṭaḷai yiṭṭirukkiṉṟaṉaṉ.... taṭantōḷa, nīr oḻukkattil
   tavaṟiṉavarallar; nallōrkaḷ cinēkat taṉmaiyiṉālē piṟar maṉaiviyaraik
   kāṇuvatu kuṟṟamākātu. ākaiyāl uḷḷē varuka,” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   ivvāṟu tāraiyāl aḻaikkappaṭṭa laṭcumaṇar, tām vanta kāriyattaic
   cīkkiram muṭikkavēṇṭumeṉṟu, antappurattiṉuḷ piravēcittu, aṅkē
   tēvēntiraṉaippōl vellaṟkariya pukaḻ paṭaitta cukkirīvaṉ vilaiyuyarnta
   kampaḷam virikkappaṭṭa oru ciṟanta poṉṉācaṉattiṉ mēlē, tivviyāparaṇam
   aṇintu, tivviya mālai puṉaintu, tivviya vastiram tarittu,
   āparaṇālaṅkirtarākiya peṇkaḷ cūḻa ātittaṉ pōl vīṟṟirukkakkaṇṭār.
   poṉṉiṟamuṭaiya cukrīvaṉ ciṟanta ācaṉattiliruntu, taṉ maṉaiviyākiya
   urumiyai iṟukat taḻuvikkoṇṭu ilaṭcumaṇar varuvataik kaṇṭāṉ.(31, 33
   carukkaṅkaḷil)
   vālmīkattil, vāli iṟakkumpōtu kāṇappaṭṭa tāraikkum iṅkē kāṇappaṭukiṟa
   tāraikkum uḷḷa muraṇkaḷ tāraiyiṉ pativiratat taṉmaiyai aḻittu
   viṭuvatuṭaṉ vāliyaik koṉṟa niyāyattaiyum kulaittu viṭukiṉṟatu.
   intak kataip pakutiyaik kampar eppaṭik kāṭṭukiṟār eṉpataik kāṇpōm.
   kampar: kamparum, irāmaṉ cukkirīvaṉukku apayaṅkoṭuttu vāliyaik
   kolluvatāka vākkaḷittataṟku mukkiya kāraṇam vāli taṉ tampiyiṉ tārattai
   apakarittukkoṇṭāṉ eṉpatē eṉṟu collukiṟār: aṉumāṉ, vāli cukkirīvaṉukkuc
   ceytuḷḷa aniyāyaṅkaḷaiyellām vivaramākac colliviṭṭuk kaṭaiciyāka,
   “urumai eṉṟu ivaṟku uriya tāramām
       arumaruntaiyum avaṉ virumpiṉāṉ
       irumaiyum tuṟantu ivaṉ iruntaṉaṉ
       karumam iṅkuitē kaṭavuḷ” “eṉṟaṉaṉ.

   (vāliyāṉavaṉ) ivarukku (cukkirīvaṉukku) uriya tāramākiya urumi eṉṟa
   amiḻtattaiyum avaṉ iccittuk kavarntu koṇṭāṉ. (nāṭu, maṉaivi) ākiya
   iraṇṭaiyum iḻantuviṭṭu ivar irukkiṟār. naṭanta kāriyam iṅkē itu tāṉ
   teyvamē, eṉṟāṉ. ataikkēṭṭa irāmaṉ,
   poyyi lātavaṉ varaṉmuṟai immoḻi pukala
       aiyaṉ āyiram peyaruṭai amalarkkum amalaṉ
       vaiyam nuṅkiya vāyitaḻ tuṭittatu malarkkaṇ
       ceyya tāmarai āmpalam pōtueṉac civanta,

   cattiyavāṉākiya aṉumāṉ inta viruttāntattaic colla, āyiram
   tirunāmaṅkaḷaiyuṭaiya teyvattukkum teyvamāṉa irāmaṉ, (muṉ
   kiruṣṇāva-tārattil ulakattai viḻuṅkiya) avaṉuṭaiya vāyitaḻ tuṭikka,
   aḻakāṉa tāmaraipōṉṟa avaṉ kaṇkaḷ (kōpattāl) cevvāmpal malarpōlac
   civantaṉa.
   tiṟatta māmaṟaiyavaṉoṭu aimmukaṉ piṟartēṭip
       puṟattu akattu uṇarvariya taṉ polaṉ aṭikkamalam
       uṟac civappa ittaraimicai uṟal aṟamākkal
       maṟattai vīṭṭutal aṉṟiyē piṟitumaṟṟu uṇṭō

   (nāṉku) vitamākiya vētaṅkaḷait tanta piramaṉ, aintu mukaṅkaḷaiyuṭaiya
   civaṉ mutaliyavarkaḷum tēṭip puṟattilum akattilum uṇarntukoḷḷa
   muṭiyāta, taṉṉuṭaiya poṟpāta kamalaṅkaḷ nontu civakkumpaṭi intat
   taraiyiṉmītu naṭantu (irāmaṉāka) vantatu, tarumattai ākkavum
   atarumattai aḻikkavumēyallāmal vēṟoṉṟukkum alla.
   īram nīṅkiya ciṟṟavai coṟṟaṉaḷ eṉṉa
       āram vīṅkutōḷ tampikkuttaṉ aracurimaip
       pāram īntavaṉ parivilaṉ oruvaṉtaṉ iḷaiyōṉ
       tāram vauviṉaṉ eṉṟa col tarikkumāṟu uḷatō.

   irakkamillāta ciṟṟaṉṉai coṉṉavuṭaṉēyē mālaiyaṇinta tōḷaiyuṭaiya taṉ
   tampikku, (parataṉukku) taṉṉuṭaiya urimaiyāṉa aracāṅka pārattaik
   koṭuttu viṭṭavaṉākiya irāmaṉ, aṉpillāta oruvaṉ (vāli) taṉṉuṭaiya
   tampiyiṉ (cukkirīvaṉiṉ) maṉaiyāḷai apakarittukkoṇṭāṉ eṉpataip poṟuttuk
   koḷvāṉā? ataṉāl uṭaṉē irāmaṉ cukkirīvaṉaip pārttu,
   “ulakam ēḻiṉōṭu ēḻumvantu avaṉ uyirkku utavi
       vilakum eṉṉiṉum villuṭai vāḷiyiṉ vīṭṭit
       talaimaiyōṭu niṉtāramum uṉakku iṉṟu taruvēṉ
       pulamaiyōy, avaṉ uṟaiviṭam kāṭ”ṭeṉṟu pukaṉṟāṉ.

   ēḻōṭu ēḻu patiṉāṉku ulakaṅkaḷum cērntu vantu, anta vāliyiṉ uyiraik
   kākka utaviyāka eṉṉai etirttālum eṉṉuṭaiya villiṉ pāṇattāl avaṉaik
   koṉṟu. kiṣkintaikkut talaimaip pataviyaiyum uṉ tārattaiyum iṉṟaikkē
   uṉakkut tarukiṟēṉ. aṟivāḷiyāṉavaṉē, anta vāli irukkumiṭattaik kāṭṭu -
   eṉṟāṉ.
   inta vākkiṉpaṭi vāli kollappaṭṭāṉ. tārai, iṟantupōṉa kaṇavaṉmītu
   viḻuntu pulampukiṟāḷ. vālmīki colvatil tārai, taṉṉaiyum koṉṟu
   kaṇavaṉōṭu cērttuviṭumpaṭi irāmarai vēṇṭukiṟāḷ. āṉāl kampar appaṭic
   collavillai. taṉṉaiyum kūṭṭik koḷḷumpaṭik kaṇavaṉaiyē viḷittup
   pulampukiṉṟāḷ.
   “tuyarā lētolai yāta eṉṉaiyum
       payirā yōpakai yāta paṇpiṉōy
       ceyir tīrāy vitiyāṉa teyvamē,
       uyir pōṉāl uṭalārum uyvarō”

   nātā, nīṅkaḷ iṟantu pōyum antat tuyarattāl nāṉ iṉṉum iṟantu tolaiyāmal
   irukkiṉṟēṉē! pakaimai illāta kuṇavāṉē, eṉṉaiyum uṅkaḷuṭaṉ kūṭṭikkoḷḷa
   māṭṭīrā? appaṭik kūṭṭikkoṇṭu eṉ tuṉpattait tīruṅkaḷ. vitiyē! teyvamē!
   uyir pōyviṭṭāl uṭal aḻiyāmalirukkumā?
   "naiyā niṉṟaṉaṉ nāṉ iruntu iṅṅaṉ
       meyyā vāṉōr tirunāṭu mēviṉāy
       ayyā 'nīeṉatu āvi'yeṉpatu
       poyyō poy uraiyāta puṇṇiyā”

   nāṉ iṅkiruntu koṇṭu ippaṭit tuyarappaṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉaiviṭṭu viṭṭu
   meyyāṉa aḻakāṉa tēvalōkattukkuc ceṉṟuvīṭṭīrē! aiyā, nīṅkaḷ eṉṉiṭattil
   'nī eṉ uyir' eṉṟu colluvīrkaḷē! appaṭic coṉṉatellām poytāṉā? poy
   collāta puṇṇiyavāṉē, colluṅkaḷ.
   “ceruvārtōḷa niṉ cintaiyuḷeṉ eṉiṉ
       maruvār veñcaram eṉṉaiyum vauvumāl;
       oruvēṉ uḷ uḷaiyākil uytiyāl
       iruvēm uḷ iru vēmum iruntilēm.”

   pōril kaḷikkum tōḷkaḷaiyuṭaiyavarē, ummuṭaiya maṉattil nāṉ iruntatu
   uṇmaiyāṉāl ummaikkoṉṟa pakaivaruṭaiya pāṇam eṉṉaiyum koṉṟirukkavēṇṭum.
   eṉṉuṭaiya uḷḷattil nīṅkaḷ iruntatu uṇmaiyāṉāl nīṅkaḷum ippōtu eṉṉaippōl
   uyirōṭirukkavēṇṭum. appaṭiyillaiyē! ataṉāl nāmiruvarum oruvar uḷḷattil
   oruvar iruntatillai.
   iṉṉum palavāṟākat tārai pulampukiṉṟāḷ. āṉāl vāṉmīki muṉivar
   kāṭṭuvatupōl tārai, paṭṭiṉi kiṭantu iṟakkap pōvatākavō, iṉi uyir
   vāḻamāṭṭēṉ eṉpatākavō, taṉṉaiyum irāmar kolla vēṇṭiyatutāṉ niyāyam
   eṉpatākavō, kaimpeṇṇāki uyiruṭaṉ irukkakkūṭātu eṉpatākavō
   pulampiṉatākak kampar kāṭṭavillai.
   vāliyiṉ takaṉakiriyaikaḷukkup piṉ irāmar ilakkumaṇaraik koṇṭu
   cukkirīvaṉaik kiṭkintaikku aracaṉākavum, aṅkataṉai iḷavaracaṉākavum
   muṭicūṭṭumpaṭi āṇaiyiṭukiṟār. ataṉpaṭi nakarattil muṭicūṭṭappeṟṟa
   cukkirīvaṉum aṅkataṉum aṉumāṉuṭaṉ irāmar taṅkiyirunta vaṉattiṟku vantu
   āci peṟukiṟārkaḷ. cukkirīvaṉ irāmaraik kiṭkintaikku vantu
   taṅkiyirukkumpaṭi kālil viḻuntu aḻaittāṉ.
   irāmar tammuṭaiya viratakālam patiṉāṉku varuṭaṅkaḷum muṭikiṟavarai
   vaṉattilaṉṟi vēṟeṅkum taṅkamuṭiyātu eṉṟu collukiṟār. (vālmīkiyum itai
   appaṭiyētāṉ colliyirukkiṟār. āṉāl maṟṟellām vēṟāka irukkiṉṟaṉa.)
   vālmīki muṉivar cukkirīvaṉ paṭṭāpiṭēkac caṭaṅkai maṭṭum curukkamākak
   kūṟiviṭṭuc ‘cukkirīvaṉ taṉakkup paṭṭāpiṭēkam āṉa camācārattai
   irāmarukku aṟivittu, taṉmaṉaivi urumaiyaip peṟṟu intiraṉaippōl aracu
   purintāṉ’ eṉpatōṭu paṭṭāpiṣēkattaip paṟṟiya carukkattai
   muṭittuviṭukiṟār. iṅkē ‘taṉ maṉaivi urumaiyaip peṟṟu’ eṉṟa coṟṟoṭaraik
   kavaṉikkavēṇṭum.tāraiyaip paṟṟiya pēccu oṉṟumillai. ākavē piṉṉāl
   cukkirīvaṉōṭu kaḷḷuṇṭu kāma iṉpattil aḻuntik kiṭantāḷ tārai eṉpatu,
   vitavā vivākam ceytu koḷḷappaṭṭavaḷākavum illāmal vipacāram
   ceytavaḷākat tāṉ kāṇappaṭukiṟāḷ.
   niṟka. kampar, cukkirīvaṉ paṭṭāpiṭēkac caṭaṅkukkuppiṉ makuṭatāriyāka
   irāmar iruppiṭattukku vantu vaṇaṅki ācipeṟṟatākac colluvatuṭaṉ,
   cukkirīvaṉukku irāmar, eppaṭi aracāḷavēṇṭum eṉpataip paṟṟi appōtē
   aṟivuṟuttu-vatākavum collukiṟār. anta araciyalaṟivu patiṉōru pāṭalkaḷil
   mikavum teḷivākac collappaṭukiṟatu.
   inta araciyal aṟivu upatēcattai irāmariṭam kēṭṭukkoṇṭu pōṉa cukkirīvaṉ,
   tāraiyai enta nilaiyil vaittu aracāṭci naṭattiṉāṉ eṉpataic collit
   tāraikkum cukkirīvaṉukkum vālikkup piṉ eppaṭippaṭṭa toṭarpu iruntatu
   eṉpataik kampar mikatteḷivākac colli viṭukiṟār. atu eṉṉaṉeṉil:
   āriyaṉ aruḷiṟ pōy, avvakal malai akattaṉāṉa
       cūriyaṉ makaṉum, māṉat tuṇaivarum, kiḷaiyum cuṟṟa
       tāraiyai vaṇaṅki aṉṉāḷ tāyeṉat tantai muntai
       cīriyaṉ collē eṉṉac cevvitiṉ aracu ceytāṉ

   mēlōṉākiya irāmaṉuṭaiya aruḷ niṟainta aṟivuraikaḷuṭaṉ pōy, akalamāṉa
   malaiyiluḷḷa kiṭkintaiyai aṭaintavaṉāṉa cūriya puttiraṉ cukkirīvaṉ,
   avaṉuṭaiya apimāṉattukkuriya tuṇaivarkaḷum cuṟṟattārkaḷum cūḻat
   tāraiyait taṉatu tāypōl vaṇaṅki, uyarnta kuṇaṅkaḷuḷḷavaṉum tantai
   pōṉṟavaṉumāṉa irāmar muṉṉē colliyaṉuppiyapaṭiyē cemmaiyāṉa muṟaiyil
   aracu purintāṉ - eṉpatu.
   inta uṟaviltāṉ, irāmaruṭaiya ēvaliṉ mēl kiṭkintaikku vanta
   ilakkumaṇaṉait tārai etir koḷḷukiṉṟāḷ. kampar tarum antak kāṭciyaip
   pārppōm.
   ilakkumaṇaṉ kaṭuṅkōpattuṭaṉ veku vēkamāka kiṭkintaikku varuvataikkaṇṭa
   vāṉaraṅkaḷ mikavum payantu nālā pakkattilum citaṟi ōṭiṉārkaḷ.
   ataiyaṟinta aṅkataṉ uṭaṉē cukkirīvaṉuṭaiya māḷikaikku ōṭic ceytiyai
   aṟivikkiṟāṉ. kaḷḷuṇṭu mayaṅkikkiṭanta cukkirīvaṉ atai uṇaravillai .
   aṅkataṉ aṅkiruntu taṉ aṉṉai tāraiyiṉ māḷikaikkuc ceṉṟu terivikkiṟāṉ.
   tārai, ilakkumaṇaṉ kōpattōṭu varavēṇṭiya kāraṇattaic cariyāka
   aṉumāṉittu, irāmarukkuc cukkirīvaṉ vākkaḷittiruntapaṭi mārikkālam
   kaḻintum iṉṉum cītaiyait tēṭavēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟātatāl
   kiṭkintaikku apāyam vantuviṭumē eṉṟu añci, eṉṉa ceyvateṉṟu ālōcaṉai
   ceyyumpōtē ilakkumaṇaṉ kiṭkintaiyiṉ irācavītikku vantuviṭṭāṉ.
   antac camayattil aṉumāṉ tāraiyai aṇuki, ‘nīṅkaḷ ceṉṟu ilakkumaṇarai
   etirkoṇṭu kēṭṭāl avaruṭaiya kōpam taṇiyalām; avar karuttaiyum aṟiyalām’
   eṉṟu ālōcaṉai coṉṉāṉ. uṭaṉē tārai anta yōcaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭu, aṅkirunta
   āṇkaḷaiyellām pōyviṭac collip paṇippeṇkaḷ kūṭṭattōṭu ilakkumaṇarukku
   etirppaṭukiṉṟāḷ.
   “nīrelām ayalnīṅkumiṉ nērntu yāṉ
       vīraṉ uḷḷam viḷaṅkuval” eṉṟalum,
       pēra niṉṟaṉar yāvarum; pērkalāt
       tārai ceṉṟaṉaḷ tārkuḻa lāroṭum.

   ‘nīṅkaḷellārum appuṟam pōyviṭuṅkaḷ; nāṉ nēriṟ ceṉṟu anta vīraṉuṭaiya
   karuttai aṟikiṟēṉ’ eṉṟu tārai coṉṉavuṭaṉ aṅkirunta (āṭavarkaḷ) ellārum
   otuṅkiviṭṭaṉar. piṟaku eppōtum taṉṉuṭaṉ iruppavarkaḷākiya malar cūṭiya
   kūntalkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷuṭaṉ tārai pōṉāḷ.
   uraicey vāṉara vīrar uvantu uṟai
       araicar vītikiṭantu akaṉ kōyilaip
       puraicai yāṉaiyaṉṉāṉ pukaloṭum av
       viraiceyvār kuḻāt tārai vilakkiṉāḷ.

   yāṉai pōṉṟa ilakkumaṇaṉ, vāṉarat talaivarkaḷ makiḻcciyuṭaṉ vacikkum
   araca vītiyaik kaṭantu parantu kiṭanta araca māḷikaiyiṉ vācaliṟ
   pukuntavuṭaṉ, maṇaṅkamaḻum peṇkaḷ kūṭṭattuṭaṉ tārai kuṟukkiṭṭāḷ.
   peṇkaḷiṉ periya kūṭṭam vantu vaḻimaṟikka,
   ārkkum nūpuraṅkaḷ pēri avarmēṉi taṭantēr otta
       vēlkaṇ; vempuruvam pōrvil melliyar vaḷaittapōtu
       pērkkarum cīṟṟampēra mukam peyarntu otuṅkiṟṟu; allāl
       pārkkavum añciṉāṉ appaṇaiyiṉum uyarnta tōḷāṉ.

   ōcaiyiṭum kāṟcilampukaḷē pērikai pōlavum, appeṇkaḷiṉ vaṭivamē
   tērkaḷākavum, vaḷainta puruvaṅkaḷē vilkaḷākavum koṇṭa peṇkaḷiṉ cēṉai
   taṉṉai vaḷaittukkoṇṭapōtu, nīkkamuṭiyāta avaṉuṭaiya kōpamum nīṅki,
   mukattait tiruppikkoṇṭu orupuṟam otuṅkiṉāṉēyallāmal avarkaḷaip
   pārkkavum kūciṉāṉ, aracamarattaiviṭap paruttuyarnta tōḷ valiyuṭaiya
   ilakkumaṇaṉ.
   tāmarai vataṉam cāyttut, taṉuneṭun taraiyil ūṉṟi,
       māmiyar kuḻuviṉ vantāṉ āmeṉa maintaṉ niṟpap
       pūmiyil aṇaṅka ṉārtam potuviṭaip pukuntu poṟṟōḷ
       tūmaṉa neṭuṅkaṇ tārai naṭuṅkuvāḷ iṉaiya coṉṉāḷ.

   tāmarai pōṉṟa taṉ mukattaik kaviḻttukkoṇṭu, villait taraiyil ūṉṟi,
   māmiyārkaḷiṉ kūṭṭattiṉ mattiyil niṟkum marumakaṉaippōl ilakkumaṇaṉ
   niṟka, tēvalōkattaiviṭṭup pūlōkattukku vantuḷḷa arampaiyar pōṉṟa
   peṇkaḷai vilakkikkoṇṭu muṉṉāl vantu, paricuttamāṉa maṉamuṭaiya nīṇṭa
   kaṇkaḷuḷḷa tāraiyāṉavaḷ naṭuṅkikkoṇṭu piṉ varumāṟu pēcalāṉāḷ:
   “antamil kālam nōṟṟa āṟṟal uṇṭāyiṉ aṉṟi
       intiraṉ mutaliṉōrāl eytalām iyalpiṟṟu aṉṟē!
       mainta, niṉpātam koṇṭu em maṉaivaraippeṟṟu vāḻntēm;
       uyntaṉam; viṉaiyum tīrntōm; uṟutivēṟu itiṉ ūṅku uṇṭō ”

   ellaiyillāk kālam tavam ceyta tapōpalam iruntālallāmal intiraṉ
   mutalāṉavarkkum kūṭa aṭaiyakkūṭiya pākkiyam allavē; aiya uṅkaḷuṭaiya
   pātaṅkaḷ nōva eṅkaḷ maṉaikku, nīṅkaḷ varappeṟṟataṉāl vāḻvaṭaintōm;
   īṭēṟiviṭṭōm; eṅkaḷ tīviṉaikaḷellām nīṅkiviṭṭaṉa; itaikkāṭṭilum nāṅkaḷ
   aṭaiyakkūṭiya pākkiyam vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?
   “veytil nīvarutal nōkki, veruvum numcēṉai vīra,
       ceytitāṉ uṇarntilātu; tiruvuḷam teritti” eṉṟāḷ.
       ayya nī āḻivēntaṉ aṭiyiṉai pirintilātāy eytiyatu
       eṉṉa?” eṉṟāḷ : icaiyiṉum iṉiya collāḷ.

   vēkamāka nīr varuvataik kaṇṭu ceyti eṉṉaveṉṟu teriyāmal uṅkaḷ
   cēṉaiyākiya vāṉararkaḷ payappaṭukiṉṟārkaḷ; aiya, nīṅkaḷ
   cakkaravarttiyāṉa irāmaruṭaiya tiruvaṭikaḷaip pirintu varamāṭṭīrkaḷē,
   ippaṭi avaraip pirintu taṉiyē vantatu eṉṉa kāraṇam? eṉṟu caṅkītattiṉum
   iṉiya coṟkaḷaic
   colli, tārai kēṭṭāḷ.
   villait taraiyil ūṉṟit talai kuṉintu koṇṭirunta ilakkumaṇaṉ anta
   icaiyiṉum iṉiya kuralaik kēṭṭu,
   ārkolō uraiceytār eṉṟu aruḷvarac cīṟṟamaḵkāp
       pārkulām muḻuveṇ tiṅkaḷ pakal vanta vaṭivam pōlum
       ērkulām mukattiṉāḷai iṟaimukam eṭuttu nōkkit
       tārkulām alaṅkal mārpaṉ tāyarai niṉaintu naintāṉ.

   (appaṭi iṉimaiyākap pēciṉatu) yārāka irukkum eṉṟu karuṇai vantu, kōpam
   kuṟaintu, ulakam kaṇṭu makiḻkiṉṟa pūraṇa cantiraṉ pakalil utayamāṉatu
   pōṉṟa aḻaku poruntiya mukattavaḷākiya tāraiyaic caṟṟē mukameṭuttup
   pārttu, ilakkumaṇaṉ (avaḷuṭaiya amaṅkala vaṭivattaik kaṇṭu) taṉṉuṭaiya
   tāymārai niṉaittu varuttamuṟṟāṉ.
   maṅkala aṇiyai nīkki, maṇiyaṇi tuṟantu, vācak
       koṅkalar kōtai māṟṟik kuṅkumam cāntam koṭṭāp
       poṅkuvem mulaikaḷ pūkak kaḻuttoṭu maṟaiyap pōrtta
       naṅkaiyaik kaṇṭa vaḷḷal nayaṉaṅkaḷ paṉippa niṉṟāṉ.

   maṅkala āparaṇamākiya tāliyai nīkkiviṭṭu, maṟṟa maṇikaḷ patitta
   āparaṇaṅkaḷ etaiyum aṇiyāmal, kūntalil vācaṉaiyuḷḷa malarkaḷaic
   cūṭāmal, kuṅkumamum cantaṉamum pūcikkoḷḷāmal, matartta mārpukaḷum
   kaḻukupōṉṟa kaḻuttum maṟaiyumpaṭi uṭalai āṭaiyāl mūṭikkoṇṭu niṉṟa
   tāraiyaip pārtta vaḷḷal ilakkumaṇaṉ taṉ kaṇkaḷil nīr peruka
   aḻutuviṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl,
   “iṉaiyarām eṉṉai īṉṟa iruvarum eṉṉa vanta
       niṉaiviṉāṉ” ayarppuc ceṉṟa neñciṉaṉ neṭitu niṉṟāṉ;
       viṉaviṉāṭku etir ōrmāṟṟam viḷampavum vēṇṭumeṉṟu ap
       puṉaikuḻalāṭku vanta kāriyam pukalvatāṉāṉ.

   ‘eṉṉaippeṟṟa tāymārkaḷ iruvarum (cumittiraiyum kōcalaiyum) ippaṭittāṉē
   amaṅkalikaḷāka irukkiṟarkaḷ’ eṉṟa niṉaippu vantu meym maṟantavaṉāka
   neṭunēram ceyalaṟṟu niṉṟāṉ; (piṟaku tāṉ vanta kāriyam eṉṉaveṉṟu)
   kēṭṭavaḷukku maṟumoḻi oṉṟu collavēṇṭumē eṉṟu vanta kāriyattaic
   (tāraikkuc) collalāṉāṉ.
   kampar kāṭṭukiṉṟa tāraiyaip paṟṟi nām ippōtu kavaṉikkavēṇṭiyatu
   ivvaḷavutāṉ. vāli iṟantapiṉ cukkirīvaṉ tāraiyait tāyeṉa vaṇaṅki
   aracāṇṭāṉ eṉpatum, kiṭkintaikku vanta ilakkumaṇaṉ tāraiyiṉ amaṅkala
   kōlattaik kaṇṭavuṭaṉ avaḷait taṉ tāymārkaḷ cumittirai, kōcalai ākiya
   iruvarukkum camāṉamāka eṇṇiṉāṉ eṉpatum kuṟippiṭattakkaṉa. vālikkup piṉ
   tārai kaimpeṇ nōṉpu kāttāḷ eṉpatu kampar vākku. vālmīki muṉivar vāli
   iṟantapōtu kāṭṭukiṉṟa tāraikku inta nilaitāṉ poruttamāṉatu.
   appaṭiyirukka, muṉivar tāraiyaic cukkirīvaṉukkuk kāmap peṇṇākkiyatu ēṉō
   teriyavillai. vālmīkattukkum kampaṉ kāviyattukkum uḷḷa eṇṇiṟanta
   māṟupāṭukaḷil makattāṉavaṟṟuḷ ituvum oṉṟu.
   vālivatam:
   vāliyai irāmaṉ maṟaintu niṉṟu koṉṟatu cariyā? irāmaṉ kṣattiriyaṉ;
   cuttavīraṉ; araca tarmattiṉpaṭi naṭakka vēṇṭiyavaṉ. potuvāṉa
   tarumattaiyum naṭantukāṭṭa vantavaṉ. vāli irāmaṉukku evvita kuṟṟamum
   ceytavaṉallaṉ. tīyavarait taṇṭittu nallavarkaḷaik kāppāṟṟak kaṅkaṇam
   pūṇṭavaṉ irāmaṉ. taṇṭikka vēṇṭiyavarḷaiyum avarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷā
   eṉpatai vicārittaṟinta piṟakutāṉ taṇṭikkavēṇṭum. maṟaintiruntu
   tiruṭṭuttaṉamākac ceyyakkūṭātu. irāmaṉ, vāli taṇṭikkappaṭa vēṇṭiyavaṉā
   eṉpatai vicārittāṉā? taṇṭikkumpōtu ēṉ maṟaintiruntu pāṇam viṭṭuk
   koṉṟāṉ?
   intak kēḷvikaḷuḷ mutaṟ kēḷviyākiya 'vicārittaṟintāṉā?' eṉpataṟku
   ōraḷavu camātāṉam vālmīki, kampar ākiya iraṇṭu makā kavikaḷum
   oṉṟākattāṉ collukiṉṟārkaḷ. atāvatu kavantaṉ eṉpavaṉ irāmaruṭaiya
   taricaṉattāl taṉakkuc cāpattāl uṇṭākiyirunta vikāramāṉa vaṭivam nīṅkip
   paḻaiya tēva vaṭivai aṭaintāṉ. avaṉ tēva vaṭivōṭu viṇṇiṟ kiḷampit
   tēvalōttukkup pōkumpōtu ākāyattiliruntu koṇṭu irāma laṭcumaṇarkaḷai
   vāḻttiṉāṉ. appōtu kavantaṉ avarkaḷukkuc cukkirīvaṉuṭaiya perumaikaḷaic
   colli, cukkirīvaṉukkum vālikkum uḷḷa pakaimaiyaiyum colli, avarkaḷ
   cukkīrivaṉuṭaiya naṭpai uṟutippaṭuttikkoṇṭu avaṉukku utavi ceytāl antac
   cukkirīvaṉ cītai eṅkēyiruntālum kaṇṭupiṭippāṉ eṉṟum, cukkirīvaṉāl
   avarkaḷukku ellā naṉmaikaḷum uṇṭākappōvatu niccayam eṉṟum
   tīrkkataricaṉampōl collukiṟāṉ. mēlum antac cukkirīvaṉ irukkumiṭattiṟkup
   pōkavēṇṭiya vaḻiyaiyum coṉṉāṉ.
   tēva corūpattil ākāyattiliruntu koṇṭu kavantaṉ coṉṉataic
   cattiyamākakkoṇṭu appōtē irāmar cukkirīvaṉait taṉṉuṭaiya maṉaiviyait
   tēṭit tarappōkiṟa uttama naṇpaṉākavum avaṉukku virōtiyāṉa vāliyait
   taṉakkum virōtiyākavum tīrmāṉittu viṭṭatākak koḷḷalām. ākavē vāliyaip
   paṟṟiya vicāraṇaikku itupōtum.
   āṉāl irāmaṉ vāliyai maṟaintu niṉṟu koṉṟatu eppaṭi niyāyamākum? itaṟkuc
   camātāṉam colla vālmīki irāmāyaṇattil iṭamillai. āṉāl kampar itaṟkuc
   cariyāṉa camātāṉam collakkūṭiya oru kāraṇattaik kaṟpittuk
   koṇṭirukkiṟār. atu vēṟu enta irāmāyaṇattilum illāta putumai
   eṉṉaveṉṟāl vālikku oru varam uṇṭu. ataṉpaṭi vālikku virōtiyāka yār
   vantu avaṉukku etiril niṉṟapōtilum appaṭippaṭṭavaṉukku uḷḷa cakala
   caktikaḷilum cari pāti vālikku vantuviṭum. etiriyiṉ pātipalam taṉakku
   vantuviṭṭāl antap pāti palattukku etiriyiṭattil miñciyirukkiṟa pāti
   palam cariyākiviṭukiṟatu. vāliyiṉ conta palam eppōtum atikamākavē
   irukkiṟatu. ataṉāl avaṉaip pakaittuk koḷḷukiṟa evarum avaṉiṭam
   tōlviyuṟṟē tīravēṇṭum.
   irāmaṉ vāliyaip pakaivaṉ eṉṟu koḷḷāmal araca nītiyiṉpaṭi avaṉukkut tūtu
   aṉuppic cukkirīvaṉuṭaiya maṉaiviyai mīṭṭukkoṭuttu utavi ceyyalāmē
   eṉṟāl, antap pēccai vāli ēṟṟukkoḷḷāviṭṭāl uṭaṉē irāmaṉ vālikkup
   pakaivaṉ eṉṟa nilaimaiyai aṭaintuviṭukiṟāṉ. ataṉ piṟaku vāliyai oṉṟum
   ceyyamuṭiyātu. cukkirīvaṉukku utavi ceyyamuṭiyāmaṟ pōvatuṭaṉ tāṉum
   tōlviyuṟavēṇṭum. ātalāl kavantaṉuṭaiya yōcaṉaiyiṉpaṭi cukkirīvaṉait
   taṉakku naṇpaṉākak koṇṭuviṭṭa irāmaṉ, cukkirīvaṉuṭaiya virōtiyāṉa
   vāliyai vellat ‘taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum tuṇaivaliyum tūkkic ceyal’
   vēṇṭum eṉṟa muṟaiyil, vālikku irunta anta varattaik karuti avaṉai
   maṟaintiruntu kollavēṇṭiyatē araca tarmamāki viṭṭatākak kaṟpittuk
   kampar irāmaṉaik kuṟṟamaṟṟavaṉākkukiṉṟār.
   ippaṭippaṭṭa varam vālikku uṇṭu eṉpataik kampar vāliyiṉ vākkākavē
   collukiṉṟār. atu eppaṭiyeṉil irāmaṉuṭaiya āṇaiyiṉāl cukkirīvaṉ
   vāliyaip pōrukkaḻaikkiṟāṉ. uṭaṉē vāli cukkirīvaṉai etirkkap
   puṟappaṭukiṉṟāṉ. antac camayattil vāliyiṉ maṉaiviyākiya tārai avaṉait
   taṭuttu, ituvaraiyilum payantu ōṭi oḷittuk koṇṭirunta cukkirīvaṉ ippōtu
   tiṭīreṉṟu valiya vantu pōrukku aḻaippatāl, avaṉukku itu varaiyilum
   illāta peruntuṇai kiṭaittirukkavēṇṭum eṉpatai ūkikkavēṇṭum eṉṟu coṉṉāḷ.
   ataṟku vāli, taṉṉuṭaiya piratāpattaip palavāṟu viritturaittuviṭṭut
   taṉṉai vella yārālum muṭiyātu eṉṟum, ataṉāl yārum taṉṉai
   etirkkamāṭṭārkaḷ eṉṟum. ‘mūṭarkaḷ tām eṉṉai etirppārkaḷ; appaṭi
   etirttālum avarkaḷ peṟṟuḷḷa tavappayaṉākiya varaṅkaḷilum maṟṟa
   vallamaikaḷilum uḷḷatil caripāti eṉṉuṭaiyatākiviṭum; ataṉāl eṉṉaip
   pakaittuk koḷvatu eppaṭi? nī tuyarattai viṭṭoḻivāyāka’ - eṉṟu
   nitāṉamāka uṟuti kūṟiṉāṉ.
   ------------------

                      9. peruntakaimaikkup poruntāmai

   vālmīki irāmāyaṇattil, irāmar tamatu mēlāṉa takaimaikkup poruntāta
   vitattil pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟār. itaṟku ōr utāraṇam avar
   cūrppaṇakaiyuṭaṉ pēcuvatu. cūrppaṇakai irāmaraip pārttu mōkaṅkoṇṭu,
   taṉṉai maṇantukoḷḷumpaṭi kēṭpatu mikavum anākarikamāka
   amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intak kāṭcikaḷaik kampar muṟṟilum vēṟuvitamāka
   māṟṟi arakkaruṭaiya māyāvittaṉattaiyum irāmaruṭaiya peruntakaimaiyaiyum
   aḻakuṟa amaikkiṟār.
   vālmīki irāmāyaṇattil cūrppaṇakai irāmaraic cantippatum maṟṟa
   nikaḻccikaḷum piṉvarumāṟu:
   "cūrppaṇakai irāmaraik kaṇṭu mayaṅki avarai nōkki, ‘caṭaimuṭi tarittut
   tavavēṭam pūṇṭu villēntik koṇṭu maṉaiviyuṭaṉ rākṣacarkaḷ cañcarikkum
   inta iṭattiṟku ēṉ vantirukkiṟīr? nīr vanta kāraṇam eṉṉa? ataṉ uṇmaiyai
   eṉakkuc collavēṇṭum’, eṉṟu viṉaviṉāḷ. ivvāṟu arakkiyākiya cūrppaṇakai
   tammaik kēṭkavē, ellā viṣayaṅkaḷaiyum nēriyaṉavāka eṇṇum kuṇamuḷḷa
   irāmar avaḷaip pārttu, “intiraṉukku oppākiya parākkiramam poruntiya
   tacaratar eṉṟa maṉṉaṉ oruvar iruntār. nāṉ avaruṭaiya mūtta kumāraṉ.
   eṉṉai irāmaṉ eṉṟu colluvārkaḷ. atō irukkiṟārē avar eṉ tampi
   ilaṭcumaṇar. eppoḻutum eṉṉaic cārntu niṟpavar; ivaḷ eṉ maṉaivi; cītai
   ivaḷ peyar. nāṅkaḷ eṅkaḷ tāy tantaiyariṉ uttaravuppaṭi aṟam vaḷarkka
   ikkāṭṭiṟku vantirukkiṟōm. nī yār eṉṟu aṟiya virumpukiṟēṉ. nī yār makaḷ?
   uṉ peyar yātu? nī yāraic cērntavaḷ? maṉōkaramāṉa uruvamuṭaimaiyāl nī
   arakkipōlum. nī iṅku vanta kāraṇam eṉṉa? atai uḷḷapaṭi collavēṇṭum,”
   eṉṟu kūṟiṉār.
   itaik kēṭṭuk kāmattāl varuttappaṭṭuk koṇṭirunta cūrppaṇakai irāmaraip
   pārttu, ‘kēḷum irāmarē, nāṉ uṇmaiyaic collukiṟēṉ. nāṉ cūrppaṇakai eṉṉum
   arakki, iṣṭappaṭi uruvaṅkoḷḷum cakti eṉakkuṇṭu. pārppavarkaḷ uḷḷattai
   naṭuṅkac ceytukoṇṭu nāṉ intak kāṭṭil taṉimaiyāka eppoḻutum
   cañcarippavaḷ.
   irāvaṇaṉ eṉ tamaiyaṉ. avaṉ veku palacāli; arakkarkaḷukkellām iṟaivaṉ.
   avvīraṉ viciravacuvuṭaiya kumāraṉ. avaṉaippaṟṟi nīṅkaḷ
   kēḷvip-paṭṭirukkalām. eppoḻutum tūṅkik koṇṭēyirukkum makā
   palamporuntiya kumpakarṇaṉum, rākṣaca kulattil piṟantum veku
   tarmāttumāvāy rākṣaca kuṇamē illāta vipīṣaṇaṉum, pōril kīrtti peṟṟa
   karaṉum, tūṣaṇaṉumākiya ivarkaḷ ellārum eṉ cakōtararkaḷ. nāṉ ivarkaḷ
   ellāraiyum viṭṭu viṭṭu eṉṉiṣṭappaṭi cañcarikka vallavaḷ.
   irāmarē, nāṉ taṅkaḷaik kaṇṭamāttirattil tāṅkaḷ eṉakkup puruṣaṉāka
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇikkoṇṭu taṅkaḷiṭam vantirukkiṟēṉ. nāṉ veku palamuḷḷavaḷ.
   eṉṉuṭaiya makāpalattāl eṉṉiṣṭappaṭi eṅkum cañcarikkavallavaḷ.
   eṉṟeṉṟaikkum eṉ kaṇavarākat tāṅkaḷ ākavēṇṭum. cītai uṅkaḷukku eṉṉa
   ceyyappōkiṟāḷ? veku vikāramum avalakṣaṇamum uḷḷa cītai uṅkaḷukkuc
   cariyāṉa maṉaiviyallaḷ. nāṉtāṉ taṅkaḷukku ēṟṟa maṉaivi. ākaiyāl nīṅkaḷ
   eṉṉai maṉaiviyāka oppukkoḷḷuṅkaḷ.
   makā vikāramuḷḷavaḷum, keṭṭavaḷum, kurūpiyum, carinta vayiṟuḷḷavaḷum
   maṉitap piṟappiṉaḷumāṉa iccītaiyait taṅkaḷuṭaiya tampi ilaṭcumaṇaṉuṭaṉ
   cērttu nāṉ pucittu viṭukiṟēṉ. ataṉ piṟaku eṉ kaṇavarē, anēka malaikaḷiṉ
   cikaraṅkaḷaiyum anēka āraṇiyaṅkaḷaiyum eṉṉuṭaṉkūṭap pārttukkoṇṭu tāṅkaḷ
   cukamākac cañcarikkalām’ eṉṟaṉaḷ. mayakkam koṇṭa cūrppaṇakai ivvāṟu
   colla, pēcuvatil veku camarttarāṉa irāmar cirittu avvarakkiyaip pārttuc
   collat toṭaṅkiṉār.” (āraṇiya kāṇṭam 17-m carukkam)
   (aṭutta carukkattil) ‘ivvaṇṇam kāmavalaiyil kaṭṭuṇṭu pēciya
   cūrppaṇakaiyaip pārttu irāmar ciṟitu muṟuvalittup parikācamākak
   kūṟaluṟṟār:- ‘melliyalē, nāṉ kalyāṇamāṉavaṉ. ivaḷ eṉ maṉaivi.
   uṉṉaippōṉṟa maṅkaiyarkaḷ maṟṟavarkaḷaik kaṇṭāl cakiyārkaḷ. eṉ tampi
   lakṣmaṇaṉ mika nallavaṉ; avaṉukku maṉaiviyillai . avaṉ ati palacāli.
   avaṉ maṉaiviyāṟ peṟum iṉpattai aṟiyāṉ. ciṟu pirāyattāṉ. uṉṉuṭaiya
   aḻakāṉa uruvattukku avaṉtāṉ cariyāṉa puruṣaṉ. ākaiyāl mērumalaiyaic
   cūriyaṉuṭaiya kiraṇampōy aṭaivatupōla nī avaṉaip puruṣaṉāka aṭaintāl
   cakkaḷatti payamillāmal irukkalām.’ ivvāṟu irāmar collavē kāmattāl
   mōkittirunta cūrppaṇakai uṭaṉē avarai viṭṭuviṭṭu viraivāka
   lakṣmaṇariṭam ōṭi avaraip pārttu, ‘veku aḻakāṉa uruvam paṭaitta
   taṅkaḷukkut takunta maṉaivi nāṉ oruttiyē. tāṅkaḷum eṉṉuṭaṉ cukamākat
   taṇṭakaiyiṉ iṭameṅkum cañcarikkalām’ eṉṟu coṉṉāḷ.
   ivvitamākat tammaip pārttuc cūrppaṇkai colla, pēcuvatil camarttarākiya
   lakṣmaṇar puṉṉakai ceytu avaḷai nōkki, ‘tāmarai pōṉṟa aḻakāṉa niṟamuḷḷa
   mātē, nāṉ svatantaram uḷḷavaṉallaṉ. eṉ tamaiyaṉāruṭaiya tāsaṉ.
   tāsapūtaṉāṉa eṉakku nī maṉaiviyākuvatu naṉṟāka virukkavillai. mikka
   ciṟu peṇṇākiya nī uṉ maṉōrataṅkaḷai niṟaivēṟṟikkoḷḷa virumpiṉ veku
   pākkiyacāliyāṉa tamaiyaṉāruṭaiya maṉaiviyākiviṭu. ati kurūpiyum,
   keṭṭavaḷum, aḻakaṟṟavaḷum, carinta vayiṟuḷḷavaḷum, kiḻaviyumāyirukkiṟa
   cītaiyai avar kaiviṭṭu uṉṉaiyē maṇam purivār.
   nikaraṟṟa nēriḻaiyē, varuṇikkamuṭiyāta aḻakamaintavaḷē, koñcamāvatu
   pakuttaṟivuḷḷa oruvaṉ, ivvita cilākkiyamāṉa vaṭivattait taṉakku
   vēṇṭāmeṉṟu taḷḷiviṭṭu maṉitacātiyiṟ piṟanta mātiṭattil aṉpu vaippāṉā?’
   eṉṟu kūṟiṉār.
   itu parikācam eṉṟaṟiyum puttiyillāta carinta vayiṟuṭaiya akkoṭiya
   rākṣaci avar coṉṉa collai uṇmaiyeṉṟeṇṇik kātalāl mayaṅkic cītātēviyuṭaṉ
   parṇacālaiyil uṭkārntirunta, tevvarai aṭakkum tiṟaluṭaiya nikaraṟṟa
   parākkiramamuṭaiya irāmarai nāṭicceṉṟu avarai nōkki, ‘inta aḻakaṟṟa
   keṭṭa naṭattaiyuḷḷa, carinta vayiṟuḷḷa kiḻaviyai maṉaiviyāka
   aṭaintirukkiṟa-paṭiyāl tāṅkaḷ eṉṉiṭam aṉpaṟṟirukkiṟīrkaḷ. maṉuṣiyākiya
   ippētaiyai nāṉ itō tāṅkaḷ pārttuk koṇṭirukkap pucittuviṭukiṟēṉ,’ eṉṟu
   colli, erikiṉṟa akkiṉi pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya avvarakki veku kōpattuṭaṉ
   urōkiṇi nakṣattirattai oru tūmakētu cīṟiccelvatupōl, māṉ pōṉṟa
   pārvaiyuṭaiya cītaiyai nōkki ōṭiṉāḷ. kālapācattukku oppāka avvāṟu
   ōṭivarum arakkiyai valimikunta irāmar taṭuttu veku kōpaṅkoṇṭu
   lakṣmaṇaraip pārttu, ‘koṭiya kuṇamuḷḷa tuṣṭarkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭal
   orupoḻutum kūṭātu. cītaiyiṉuṭaiya uyirukku nācam varappārttatu.
   kurūpiyum, koṭiyavaḷum, matam piṭittavaḷum, vayiṟu peruttavaḷumākiya
   inta rākṣaciyai uruvam kulaittuviṭu,’ eṉṟār.
   irāmar avvāṟu colla, lakṣmaṇar cūrppaṇakaiyaip pārttu veku kōpaṅ koṇṭu
   tamatu kattiyai eṭuttu avaḷuṭaiya kātukaḷaiyum mūkkaiyum aṟuttuviṭṭār.
   taṉatu mūkkum kātum veṭṭuṇṭavuṭaṉ cūrppaṇakai veku payaṅkaramākak
   kataṟikkoṇṭu tāṉ vanta vaḻiyākavē kāṭṭukkuḷ ōṭiṉāḷ. makā kōramuḷḷa
   avvarakki aṅkapaṅkamaṭaintavuṭaṉ tēkamellām irattam vaḻintōṭa
   maḻaikkālattil mēkam olippatupōlac cattamiṭṭukkoṇṭu, taṉatu kaikaḷai
   mēlē uyarttikkoṇṭu kāṭṭil pukuntāḷ.
   ataṉ piṟaku avaḷ karaṉ eṉṟa taṉatu tamaiyaṉirunta jaṉastāṉattukkuc
   ceṉṟu rākṣacarkaḷ cūḻac capaiyil payaṅkaramāka viḷaṅkik koṇṭirunta avaṉ
   muṉpāka ākācattiliruntu iṭiviḻuvatupōlap pōy viḻuntāḷ. ataṉ mēl avaḷ
   payattālum mōkattālum mūrccaiyaṭaintu atu teḷintavuṭaṉ, avaṉukku, cītā
   lakṣmaṇarōṭu irāmar pañcavaṭiyil vantiruppataiyum tāṉ aṅka
   paṅkamaṭainta kataiyaiyum taṉmēl irattamōṭum vakaiyaiyum maṟṟellāc
   camācāraṅkaḷaiyum terivittāḷ. (āraṇiyakāṇṭam 18-ām carukkam).
   cūrppaṇakai irāmaraik kaṇṭatu mutal avaḷ mūkkum kātum
   aṟupaṭukiṟavaraikkum vālmīki - muṉivar colluvatu ivvaḷavutāṉ.
   itē kataip pakutiyaik kampar eppaṭic collukiṟār eṉpataip pārppōm:
   taṇṭakāraṇiyattil pañcavaṭi eṉṉumiṭattil tampiyāl kaṭṭappaṭṭa cālaiyil
   irāmaṉum cītaiyum irukkumpōtu,
   nīlamā maṇiniṟa nirutar vēntaṉai
       mūlanā campeṟa muṭikkum moympiṉāḷ;
       mēlaināḷ uyiroṭum piṟantu tāṉviḷai
       kālamōrntu uṭaṉuṟai kaṭiya nōyaṉāḷ.

   iruṇṭa nīlamaṇipōl karutta niṟamuṭaiya arakkariṉ maṉṉavaṉākiya
   irāvaṇaṉai nirmūlamāka aḻittuviṭum taṉmaiyuṭaiyavaḷāy, piṟakkumpōtē
   uṭaṉ piṟantu taṉṉuṭaiya kālam varumaḷavum kāttiruntu uyiraik
   koṉṟuviṭukiṟa karma viyātiyaippōl (irāvaṇaṉ uṭaṉpiṟanta) cūrppaṇakai
   eṉpavaḷ,
   veyyatuōr kāraṇam uṇmai mēyiṉaḷ;
       vaikalum tamiyaḷ avvaṉattu vaikuvāḷ;
       noytiṉ ivvulakelām nuḻaiyum nōṉmaiyaḷ;
       eytiṉaḷ; irākavaṉ irunta cūḻalvāy.

   kaṭumaiyāṉa oru kāraṇam uṭaiyavaḷāy eppōtum anta vaṉattil vacippavaḷāy
   (vēṇṭumpōtu) enta ulakattilum nuḻaiyakkūṭiya caktiyuṭaiyavaḷāṉa
   cūrppaṇakai irākavaṉ irunta iṭattukku vantāḷ.
   eṇtakum imaiyavar arakkar eṅkaṇmēl
       viṇṭaṉar vilakkuti eṉṉa mēlaināḷ
       aṇṭacattu aruntuyil tuṟanta aiyaṉaik
       kaṇṭaṉaḷ taṉ kiḷaikku iṟuti kāṭṭuvāḷ.

   eṇṇikkai mikka tēvarkaḷ 'arakkarkaḷ eṅkaḷait tuṉpappaṭuttukiṟārkaḷ atai
   vilakkiyaruḷavēṇṭum' eṉṟu vēṇṭikkoḷḷa muṉṉē paṭuttuṟaṅkiya
   (āticēṭaṉākiya) pāmpaṇaiyai viṭṭu vantavaṉākiya irāmaṉaik kaṇṭaṉaḷ,
   taṉṉuṭaiya cuṟṟattārukkellām aḻivai uṇṭākkappōkiṟa cūrppaṇakai.
   irāmaṉaik kaṇṭavuṭaṉ avaṉuṭaiya aṟputa aḻakil cokkip pōṉavaḷāy avaṉ
   mītu mōkaṅkoṇṭu irāmaṉuṭaiya aḻakait taṉakkuḷḷēyē palavāṟu varuṇittu
   makiḻntāḷ. neṭunēram avaṉuṭaiya aḻakaip pārttukkoṇṭē niṉṟāḷ.
   niṉṟavaḷ iruntavaṉ neṭiya mārpakam
       oṉṟu veṉ; aṉṟeṉiṉ amutam uṇṇiṉum
       poṉṟu veṉ; pōkkuiṉi aritupōṉ meṉā
       ceṉṟu etir niṟpatōr ceykai tēṭuvāḷ.

   appaṭi niṉṟa avaḷ ‘iṅkirukkum ivaṉuṭaiya akaṉṟa mārpaittaḻuvi (kāma
   iṉpam) aṉupavippēṉ; allāviṭṭāl amirtattai uṇṭālum eṉ uyir tarikkātu
   (iṟantē pōvēṉ); inta ācaiyai viṭṭuviṭa muṭiyātu pōlirukkiṟatē’ eṉṟu
   niṉaittu, avaṉukku muṉṉāl pōy niṟpataṟku eṉṉa ceyyalām eṉṟu vaḻitēṭi
   ālōcaṉai ceytāḷ.
   ‘eyiṟuṭai arakki evvuyirum iṭṭatuōr
       vayiṟuṭaiyāḷ’ eṉa maṟukkum; ātalāl
       kuyiltoṭar kutalaiōr kovvai ceyyavāy
       mayiltoṭar iyaliyāy maruval naṉṟu eṉā

   ‘ivaḷ nīṇṭu vaḷainta paṟkaḷaiyuṭaiya arakki, ellāvitamāṉa
   cīvarācikaḷaiyum tiṉṟu nirampiya vayiṟuṭaiyavaḷ’ eṉṟu eṉṉai ēṟṟukkoḷḷa
   maṟuppāṉ. ākaiyiṉāl, nāṉ ippōtu kuyil pōṉṟa iṉiya ōcaiyuḷḷa
   colluṭaiyavaḷākavum, kōvaip paḻattaip pōṉṟa civanta
   utaṭukaḷaiyuṭaiyavaḷākavum, mayil pōṉṟa cāyaluṭaiyavaḷākavum irukkum
   vaṭivameṭuttu avaṉai neruṅkuvatutāṉ nallatu’ eṉṟu tīrmāṉittu,
   paṅkayac celviyai maṉattup pāviyā
       aṅkaiyi ṉāyaman tirattai āyntaṉaḷ;
       tiṅkaḷiṟ ciṟantu oḷir mukattaḷ cevviyaḷ
       poṅkoḷi vicumpiṉiṟ poliyat tōṉṟiṉāḷ.

   tāmaraiyil uṟaipavaḷākiya tirumakaḷai maṉattil niṉaittut taṉakkut
   terintirunta mantirattait tiyāṉittāḷ; uṭaṉē pūraṇa cantiraṉaippōl
   pirakācikkum mukattōṭu aḻakāṉa peṇṇāka māṟi avaḷuṭaiya pirakācam
   ākāyattilum vīcumpaṭik kāṉa vaṭivattōṭu viḷaṅkiṉāḷ.
   pañcioḷir viñcukuḷirp pallavam aṉuṅkac
       ceñceviya kañcamnimir cīṟaṭiyaḷāki
       añcol iḷa maññaiyeṉa aṉṉameṉa miṉṉum
       vañciyeṉa nañcamaṉa vañcamakaḷ vantāḷ.

   pañcupōl mirutuvākavum, pirakācamuḷḷa mikak kuḷircciyāṉa iḷantaḷirkaḷ
   paṭṭālum uṟuttumpaṭiyāṉa cekkac civanta tāmaraiyaiviṭa pa aḻakāṉa
   pātaṅkaḷaiyuṭaiyavaḷāka, iṉiya coṟkaḷaip pēcum iḷamayil pōṉṟa
   cāyalaiyuṭaiyavaḷāy, aṉṉampōl naṭantu, miṉṉukiṉṟa vañcikkoṭi pōl
   viṣattukkuc camāṉamāṉa māyakkāri vantāḷ.
   poṉoḻuku pūviluṟai pūvaieḻil pūvaip
       piṉṉeḻil koḷ vāḷiṇaipiṟaḻntu oḷirmukattāḷ
       kaṉṉieḻil koṇṭatu kalaittaṭa maṇittēr
       miṉiḻiva taṉmaiitu viṇṇiḻiva teṉṉa.

   aḻaku coṭṭukiṉṟa tāmaraiyil vīṟṟirukkum makālaṭcumi pōṉṟa appeṇ,
   aḻakumikka avaḷuṭaiya vāḷ pōṉṟa iru kaṇkaḷum piṟaḻntu oḷi vīcukiṉṟa
   mukattaiyuṭaiyavaḷāka, oru kaṉṉippeṇ pōla āṭai puṉainta mēṉiyuṭaṉ
   ākāyattiliruntu miṉṉal koṭi iṟaṅki vantatupōl,
   kāṉiṉuyar kaṟpakam uyirtta katirvalli
       mēṉinaṉi peṟṟuviḷai kāmaneṟi vācat
       tēṉiṉmoḻi uṟṟiṉiya cevvi naṉipeṟṟu ōr
       māṉiṉvaḻi peṟṟumayil vantateṉa vantāḷ.

   antak kāṉakattil vaḷarnta oru kaṟpaka maram (niṉaittavuṭaṉē) uṇṭākkiya
   pirakācamuḷḷa appeṇ, nalla vaṭivuṭaiyavaḷāy, kāma ācai mūṭṭak
   kūṭiyatāṉa vācaṉaiyuḷḷa tēṉpōlat tittikkum coṟkaḷai yuṭaiyavaḷāy, ellā
   aḻakukaḷum amaiyappeṟṟu, māṉ viḻikaḷōṭu oru mayil varuvatupōl vantāḷ.
   nūpuramum mēkalaiyum nūlum aṟal ōtip
       pūmuralum vaṇṭum ivai pūcaliṭum ōcai
       tāmarai ceykiṉṟa torutaiyal varum eṉṉāk
       kōmakaṉum atticai kuṟittaṉaṉ viḻittāṉ.

   pātac cilampukaḷum, mēkalāparaṇamum, maṇivaṭaṅkaḷum, kūntalil cūṭiya
   malarkaḷai moykkum vaṇṭukaḷum ākiya ivaikaḷiṉ ōcaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu
   piṉṉik kiḷappiya iraiccal, oru peṇ varukiṟāḷ eṉpatait teriyappaṭutta,
   aracakumāraṉākiya irāmaṉum iraiccal vanta antat ticaiyil tirumpip
   pārttāṉ.
   viṇaruḷa vantatoru melamutam eṉṉa
       vaṇṇamulai koṇṭuiṭai vaṇaṅkavaru pōḻtattu
       eṇṇaruḷi ēḻaimai tuṭaittu eḻum meyññāṉak
       kaṇ aruḷcey kaṇṇaṉ irukaṇṇiṉ etirkaṇṭāṉ.

   tēvalōkattavaruṭaiya aruḷiṉāl vanta oru ciṟanta amutampōlak kaṉatta
   taṉaṅkaḷait tāṅkamāṭṭāmal iṭai vaḷaiya antap peṇ naṭantu varuvatai,
   cintaṉaiyait tantaruḷi aṟiyāmaiyai akaṟṟi, meyññāṉa aṟivaik
   koṭuttaruḷiya (pakavat kītaiyai upatēcitta) kaṇṇaṉākiya irāmaṉ
   taṉṉuṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷukketiril kaṇṭāṉ.
   pēruḻaiya nākarulakil piṟitiṉ vāṉiṉ
       pāruḻaiyiṉ illatoru melluruvu pārā
       āruḻai aṭaṅkum aḻakiṟ kavatiuṇṭō
       nēriḻaiyar yāvarivar nēreṉa niṉaittāṉ.

   pēriṭamāṉa nākalōkattilum, maṟṟa ulakaṅkaḷilum, tēvalōkattilum intap
   pūmiyilum illātatāṉa anta apūrvamāṉa vaṭivattaikkaṇṭu, aḻaku eṉpatu
   enta oru taṉi maṉitariṭattum muṟṟilum amaintuviṭṭatāka illai; aḻakukku
   ellaiyum uṇṭō! peṇkaḷil entap peṇ ivaḷukku iṇaiyākak kūṭum! eṉṟu
   eṇṇiṉāṉ.
   avvayiṉa ācaitaṉ akattuṭaiya aṉṉāḷ
       cevvimukam muṉṉiaṭi ceṅkaiyiṉ iṟaiñcā
       vevviya neṭuṅkaṇ ayil vīciayal pārā
       navviyiṉ otuṅki iṟaināṇi ayalniṉṟāḷ.

   appōtu, maṉattil kāma ācaiyuṭaiya avaḷ, aḻakāṉa mukattai acaittu
   (irāmaruṭaiya) pātaṅkaḷait taṉ civanta kaikaḷāl vaṇaṅki, kūrmaiyuḷḷa
   nīṇṭa avaḷuṭaiya vēl pōṉṟa kaṇkaḷai vīci vēṟu pakkattil pārvaiyait
   tiruppikkoṇṭu, caṟṟē veṭkappaṭṭukkoṇṭu arukil niṉṟāḷ.
   “tītilvaravu ākatiru niṉvaravu cēyōy
       pōtauḷatu emmuḻaiōr puṇṇiyam ataṉṟō
       ētupati? ētupeyar? yāvar uṟavu?” eṉṟāṉ pakal
       vētamutal pētaiavaḷ taṉnilai virippāḷ.

   ‘makaḷē, uṉ varavu tīmaiyaṟṟa nalvaravākaṭṭum. nī emmiṭai vara, nāṉ ētō
   puṇṇiyam ceytirukkavēṇṭum. enta ūr? eṉṉa peyar? uṉ uṟaviṉarkaḷ yār?’
   eṉṟu vētaṅkaḷukkellām talaivaṉāṉa irāmaṉ coṉṉāṉ; antap pētaip peṇ taṉ
   nilaimaiyai viritturaikkalāṉāḷ.
   “pūvilōṉ putalvaṉ maintaṉputalvi; muppuraṅkaḷ ceṟṟa
       cēvalōṉ tuṇaivaṉāṉa ceṅkaiyōṉ taṅkai; tikkiṉ
       māvelām tolaittu veḷḷimalai yeṭuttu ulakam mūṉṟum
       kāvalōṉpiṉṉai; kāmavalliyām kaṉṉi” eṉṟāḷ.

   nāṉ, tāmaraip pūvil vīṟṟirukkum piramatēvaṉuṭaiya makaṉukku makaṉuṭaiya
   makaḷ (piramatēvaṉuṭaiya pēraṉ makaḷ); tiripuraṅkaḷaiyum eritta mikka
   palavāṉākiya paramacivaṉukkut tuṇaivaṉāṉa (kailāya malaiyil civaṉoṭu
   vacikkum) kupēraṉuṭaiya taṅkai; tikku yāṉaikaḷaiyellām veṉṟu
   veḷḷimalaiyākiya kailāya malaiyait tūkki, mūṉṟu ulakattaiyum aracāḷum
   irāvaṇaṉukku iḷaiyavaḷ; eṉ peyar kāmavalli; nāṉ iṉṉum kalyāṇamākāta
   kaṉṉikai - eṉṟāḷ.
   avvurai kēṭṭa vīraṉ aiyuṟum maṉattāṉ ‘celkai
       cevvitaṉṟu; aṟitalākum ciṟitiṉ’ eṉṟu uṇara ‘ceṅkaṇ
       vevvuru amaintōṉ taṅkaiyeṉṟatu meymmai yāyiṉ
       ivvuru iyaintataṉmai iyamputi iyalpiṉ’ eṉṟāṉ.

   antac coṟkaḷaikkēṭṭa irāmaṉ cantēkamaṭaintāṉ; ‘intap peṇṇiṉuṭaiya pōkku
   oḻuṅkāṉatāka illai. ataic ciṟitu nērattil terintukoḷḷa muṭiyum’ eṉṟu
   eṇṇi, antap peṇṇaip pārttuc ‘civanta kaṇkaḷum payaṅkaramāṉa uruvamum
   uḷḷa irāvaṇaṉuṭaiya taṅkai eṉṟāl ippaṭippaṭṭa (aḻakāṉa) uruvam uṉakku
   eppaṭi vantatu? uḷḷapaṭi collu’ eṉṟāṉ.
   tūyavaṉ paṇiyā muṉṉam colluvāḷ cōrvilāḷ; “am
       māyaval larakkarōṭu vāḻviṉai matikka lātēṉ,
       āyvarum maṉattēṉāki aṟamtalai niṟpa tāṉēṉ;
       tīyviṉai tīya nōṟṟut tēvaril peṟṟa” teṉṟāḷ.

   paricuttaṉākiya irāmaṉ kēṭpataṟku muṉṉāl tayakkamillāmal collalāṉāḷ.
   ‘nāṉ anta māyakkārarkaḷāṉa (irāvaṇāti) arakkarkaḷōṭu cērntu vāḻa
   viruppamillāmal, ārāyntu pārkkum cintaṉaiyuṭaṉ tarma mārkkam tavaṟāmal
   iruntu, (arakkarkaḷōṭu piṟanta) tīviṉaikaḷ tīyntu pōkumpaṭiyākat tavam
   purintu, tēvarkaḷiṭattil peṟṟatu (inta nalluruvam)’ eṉṟāḷ.
   ataik kēṭṭa irāmaṉ,
   “imaiyavar talaivaṉēyum eḷimaiyiṉ ēval ceyyum
       amaitiyiṉ ulakam mūṉṟum āḷpavaṉ taṅkai yāyiṉ
       cumaiyuṟu celvattōṭum tōṉṟalai, tuṇaiyum iṉṟit
       tamiyainī varutaṟ kotta taṉmaieṉ? taiyal” eṉṟāṉ.

   tēvarkaḷukkut talaivaṉāṉa intiraṉumkūṭap paṇintu ēval ceyyum
   perumaiyuṭaṉ mūṉṟu ulakattaiyum āḷukiṉṟa irāvaṇaṉuṭaiya taṅkai-yeṉṟāl,
   niṟainta celvamuḷḷavaḷākak kāṇappaṭāmal, oru tuṇaippeṇkūṭa illāmal
   taṉiyāka nī varavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa peṇṇē ? eṉṟāṉ.
   ataṟku avaḷ,
   vīraṉaḵtu uraittalōṭum meyyilāḷ, “vimala yāṉ ac
       cīriyar allār māṭṭuc cērkileṉ; tēvar pālum
       āriya muṉivar pālum aṭaintaṉeṉ; iṟaiva īṇṭuōr
       kāriyam uṇmai niṉṉaik kāṇiya vantēṉ” eṉṟāḷ.

   vīraṉ appaṭic coṉṉavuṭaṉ anta uṇmai illātavaḷ ‘mācaṟṟavarē, nāṉ anta
   oḻukkam keṭṭa arakkarkaḷuṭaṉ cēruvatillai; tēvarkaḷiṭattilum
   mēlōrkaḷākiya muṉivarkaḷiṭattilumtāṉ cakavācam ceyvēṉ; talaivaṉē,
   ippōtu oru kāriyam iruppatāl uṅkaḷaik kāṇa vantēṉ’ eṉṟāḷ.
   aṉṉavaḷ uraitta lōṭum aiyaṉum ‘aṟitaṟ kovvā
       naṉṉutal makaḷir cintai naṉṉeṟip pālavalla
       piṉṉitu teriyum ‘eṉṉāp’ peyvaḷait tōḷi eṉpāl
       eṉṉai kāriyattai? colaḵtu iyaiyumēl iḻaippal’ eṉṟāṉ.

   avaḷ appaṭic coṉṉatum irāmaṉum ‘aṟiya muṭiyāta intap peṇṇiṉuṭaiya
   eṇṇaṅkaḷ nalloḻukkattaic cērntatu allalpōl tōṉṟukiṟatu. piṉṉāl atu
   teriyavarum’ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, avaḷaip pārttu ‘vaḷaiyalkaḷ
   aṇintuḷḷavaḷē, eṉṉiṭattil eṉṉa kāriyamāka vantāy? collu; muṭiyumāṉāl
   ceykiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
   ataṟku avaḷ,
   “tāmuṟu kātal taṉmai tāṅkaḷē uraippateṉpatu
       āmeṉal āva taṉṟē aruṅkula makaḷirkku ammā
       ēmuṟum uyirkku nōvēṉ; eṉ ceykēṉ? yārumillēṉ;
       kāmaṉ eṉṟu oruvaṉ ceyyum vaṉmaiyaik kātti,” eṉṟāḷ.

   taṅkaḷukkuḷḷa kātaliṉ taṉmaiyait tāṅkaḷē vāyviṭṭuc colluvatu eṉpatu
   nalla kulattiṟ piṟanta (eṉ pōṉṟa) peṇkaḷukkuc ceyyakkūṭiya kāriyamalla;
   eṉṉa ceyvēṉ? tuṇai puriyat tikkaṟṟavaḷāka irukkiṟēṉ; (ataṉāl nāṉē
   collukiṟēṉ). (kāmap)pittu koṇṭuviṭṭēṉ; eṉ uyir pōyviṭum pōl
   tuṉpamaṭaintirukkiṟēṉ! antak kāmaṉ eṉṟa oruvaṉ ceyyum koṭumaiyiliruntu
   eṉṉaik kāppāṟṟavēṇṭum - eṉṟāḷ.
   ataikkēṭṭa irāmaṉ,
   cēṇuṟa nīṇṭu mīṇṭu cevvari citaṟi vevvēṟu
       ēṇuṟa miḷirntu nāṉāvitam puraṇṭu iruṇṭa vāḷkaṇ
       pūṉiyal koṅkai aṉṉāḷ ammoḻi pukaltalōṭum
       nāṇilaḷ aiya, noyyaḷ nallaḷum allaḷ’ eṉṟāṉ.

   vekutūrap pārvaiyāka nīṇṭu, uṭaṉē tirumpic curuṅki, cevvarikaḷ
   citaṟuvatupōla vevvēṟu vitamākac cuḻalum kariya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷāy,
   āparaṇaṅkaḷai aṇinta koṅkaikaḷaiyuṭaiya appeṇ anta vārttai coṉṉavuṭaṉē
   ‘ivaḷ veṭkaṅ keṭṭavaḷ. mikavum aṟpattaṉamuṭaiyavaḷ, nallavaḷākavum
   irukkamuṭiyātu’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   appaṭit taṉakkuḷḷēyē eṇṇikkoṇṭu patil oṉṟum pēcātiruppataik kaṇṭa avaḷ,
   pēcalaṉ irunta vaḷḷal uḷḷattiṉ peṟṟi ōrāḷ
       pūcalvaṇṭu araṟṟum kūntal poymmakaḷ, ‘pukaṉṟa eṉkaṇ
       ācaikoṇṭu aruḷiṟṟuṇṭō aṉṟeṉal uṇṭō' eṉṉum
       ūcalāl ulāvukiṉṟāḷ mīṭṭum ōr uraiyaic colvāḷ.

   pēcāmalirunta vaḷḷal irāmaṉuṭaiya maṉanilaiyai aṟiyātavaḷāy, cattamiṭṭu
   vaṇṭukaḷ moykkum kūntalaiyuṭaiya antap poykkāri, ‘eṉmēl ācai koṇṭaruḷi
   appaṭip pēcāmal irukkiṟārā, allatu ācai koḷḷavillai eṉpataṉālā’ eṉṟu
   ūcalāṭum maṉattavaḷāki, maṟupaṭiyum oru vārttai collalāṉāḷ.
   “eḻutarum mēṉiyāy īṇṭu eytiyatu aṟintilātēṉ,
       muḻutuṇar muṉivar ēval ceytoḻil muṟaiyiṉ muṟṟip
       paḻutaṟu peṇmai yōṭum iḷamaiyum payaṉiṉ ṟēkap
       poḻutoṭu nāḷum vāḷā kaḻintaṉa pōlum” eṉṟāḷ.

   cittirattil eḻutamuṭiyāta aḻakuṭaiyavarē, tāṅkaḷ iṅkē vantiruppatu
   ituvaraikkum eṉakkut teriyāmaṟ pōyviṭṭatu; (terintiruntāl muṉṉālēyē
   vantiruppēṉ). atu teriyātatāl, muṟṟum uṇarakkūṭiya muṉivarkaḷukkup
   paṇiviṭaikaḷ ceyyum kaṭamaikaḷ mikuntavaḷāy, kuṟṟamaṟṟa eṉ peṇmaiyum
   iḷamparuvamum payaṉaṟṟup pōkumpaṭi, poḻutum vāḻnāḷum vīṇākak
   kaḻintupōyiṉa pōlirukkiṟatu - eṉṟāḷ.
   ataikkēṭṭa irāmaṉ,
   “nintaṉai arakki nīti nilaiyilāḷ; viṉaimaṟṟu eṇṇi
       vantaṉaḷ ākum eṉṟē vaḷḷalum maṉattuṭ koṇṭāṉ;
       cuntarī marapiṟku otta toṉmaiyiṉ tuṇiviṟṟu aṉṟāl
       antaṇar pāvainī yāṉ aracaril vantēṉ;” eṉṟāṉ.

   nintikkattakunta inta arakki nīti neṟi keṭṭavaḷ; oḻukkaṅkeṭṭa vēṟu
   kāriyattai (vipacārattai) eṇṇi vantavaḷākat terikiṟatu eṉṟu irāmaṉum
   maṉattil eṇṇikkoṇṭavaṉāka, avaḷaip pārttu, ‘cuntariyē, kulamuṟaikkum
   muṉṉōrkaḷuṭaiya vaḻakkattukkum itu ottatāka illaiyē. nī pirāmaṇap peṇ,
   nāṉō kṣattiriyaṉ’ eṉṟāṉ.
   ataikkēṭṭa avaḷ “nāṉ pirāmaṇap peṇ eṉpataṟkāka nīṅkaḷ eṉṉai
   maṇantukoḷḷa maṟuttāl nāṉ ippōtē uyirai māyttuk koḷvēṉ” eṉṟāḷ.
   ataṟku irāmaṉ “peṇṇē varuttappaṭa vēṇṭām; arakkar peṇṇai māṉiṭar
   maṇappatu oruvitap poruttamum illātatu eṉṟu cōtiṭa nūl vallavarkaḷākiya
   aṟivāḷikaḷ colliyirukkiṟārkaḷ.” eṉṟāṉ.
   ataṟku avaḷ “nāṉtāṉ avarkaḷuṭaiya cakavācattai viṭṭuviṭṭēṉ eṉṟum
   avarkaḷōṭum cērāmal muṉivarkaḷōṭum tēvarkaḷōṭum iruntu varukiṟēṉ eṉṟum
   muṉṉālēyē coṉṉēṉē, piṉṉum nāṉ eppaṭi arakkiyāvēṉ?” eṉṟāḷ.
   ataṟku irāmaṉ, “eṉṉa iruntālum uṉ cakōtararkaḷukkut teriyāmal nāṉ uṉṉai
   maṇakkalāmā? avarkaḷ mikap periyavarkaḷ. oruvaṉō mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum
   aracāḷum talaivaṉ. iṉṉoruvaṉ kupēraṉ. avarkaḷ iruvarum cērntu uṉṉai
   eṉakkuk kaṉṉikātāṉamākak koṭuttāl ēṟṟukkoḷḷalām; illāviṭṭāl vēṟu
   vaḻiyil ēṟṟukkoḷḷa nāṉ mikavum avarkaḷaik karuti añcukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
   itaikkēṭṭatum avaḷuṭaiya poyvēṭam nilaikulaiyumpaṭi, taṉakkum taṉ
   tamaiyaṉmārkaḷukkum uḷḷa uṇmaiyāṉa uṟavaik kakkiviṭukiṟāḷ.
   “kāntarppam eṉpatu uṇṭāl kātaliṟ kalanta cintai
       māntarkkum maṭantai mārkkum maṟaikaḷē vakutta kūṭṭam;
       ēntaṟ poṟṟōḷiṉāy, iḵtu iyaintapiṉ eṉakkumūtta
       vēntarkkum viruppiṟṟākum vēṟum ōr urai uṇṭu” eṉṟāḷ.

   “(avarkaḷ vantu kaṉṉikātāṉamākat tara vēṇṭum eṉpatu avaciyamillai)
   kātalkoṇṭu maṉam kalantuviṭṭa āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum kāntarva vivākam
   eṉṟu cāstiraṅkaḷē vakuttirukkiṟa tirumaṇamuṟai irukkiṟatu. aḻaku
   poruntiya tōḷkaḷai uṭaiyavarē, inta muṟaiyil nām kāntarva vivākam ceytu
   koṇṭuviṭṭāl atu eṉakku mūtta vēntarkaḷākiya irāvaṇarukkum kupērarukkum
   viruppamuḷḷa kāriyamākiviṭum. atu maṭṭum alla; vēṟoru naṉmaiyum uṇṭu.
   atu eṉṉaveṉiṉ,
   muṉivarōṭu uṭaiyar muṉṉē mutirpakai muṟaimai nōkkār;
       taṉiyai nī ātalāl maṟṟu avaroṭum taḻuvaṟku otta
       viṉaiyam ītallatu illai; viṇṇumniṉ āṭciyākki
       iṉiyarāy aṉṉar vantu uṉ ēvalil niṟpar eṉṟāḷ.

   avarkaḷ (irāvaṇaṉum kupēraṉum) ituvaraiyilum (ummaippōṉṟa)
   tavacikaḷiṭattil pārāṭṭivarukiṟa kaṭum pakaimaiyaiyum iṉi viṭṭu
   viṭuvārkaḷ. nīṅkaḷō tuṇaivarillāmal taṉiyāka irukkiṉṟīrkaḷ; ākaiyāl
   naṭpukkoṇṭu avarkaḷait taḻuvikkoḷḷat takunta upāyamum itaiviṭa (eṉṉaik
   kāntarva vivākam ceytukoḷvataiviṭa) vēṟu illai. ataṉpiṟaku
   vāṉulakattaiyum uṅkaḷuṭaiya āṭcikku uṭpaṭṭatākki uṅkaḷukku iṉiya
   uṟaviṉarkaḷāki uṅkaḷuṭaiya ēvalaic ceyyak kāttu niṟpārkaḷ eṉṟāḷ.
   ataikkēṭṭa irāmaṉ,
   “nirutartam aruḷum peṟṟēṉ; niṉ nalam peṟṟēṉ; niṉṉōṭu
       oruvarum celvattu yāṇṭum uṟaiyavum peṟṟēṉ; aṉṟō ?
       tirunakar tīrntapiṉpu ceyvatam payantatu” eṉṉā
       varicilai vaṭitta tōḷāṉ vāḷeyiṟu ilaṅka nakkāṉ.

   (pēṣ!) arakkarkaḷuṭaiya aruḷaiyum aṭaintēṉ; uṉṉuṭaiya aḻakaiyum
   aṭaintēṉ; oppariya celvattil enta ulakattilum pōyt taṅkiyirukkak kūṭiya
   perumaiyum peṟṟuviṭṭēṉ! (itaiviṭa eṉṉavēṇṭum?) ayōttimā nakarattai
   viṭṭuvanta piṉ ceyta tavam payaṉaḷittuviṭṭatu eṉṟu periya villait
   taritta tōḷaiyuṭaiya irāmaṉ avaṉuṭaiya pirakācamāṉa paṟkaḷ viḷaṅkumpaṭi
   cirittāṉ.
   cūrppaṇakai vantu, avaḷukkum irāmaṉukkum ivvaḷavu pēccukkaḷ
   naṭakkiṟavaraiyilum cītai irāmaṉuṭaṉ illai. parṇacālaikkuḷ kāriyamāka
   iruntāḷ. ilakkumaṇaṉum aṅkillai. vālmīki muṉivar, cūrppaṇakai vantapōtu
   cītaiyum ilaṭcumaṇarum irāmaruṭaṉ iruntatākavum avarkaḷai irāmar
   cūrppaṇakaikku aṟimukappaṭuttiṉatākavum collukiṟār. inta vēṟṟumaiyiṉ
   ciṟappaippaṟṟip piṉṉāl ārāyvōm.
   ippōtu, mēlē coṉṉapaṭi irāmaṉ kalakalattuc cirittapiṉ naṭantataik
   kampar collukiṟapaṭi kāṇpōm. cirippoliyaik kēṭṭuc cītai
   parṇacālaik-kuḷḷiruntu veḷiyē vantāḷ.
   viṇṇiṭai impar, nākar viriñcaṉē mutalōrk kellām
       kaṇṇiṭai oḷiyiṉ pāṅkar, kaṭikamaḻ cālai niṉṟum,
       peṇṇiṭai araci tēvar peṟṟanal varattāl piṉṉar
       maṇṇiṭai maṇiyiṉ vanta vañciyē pōlvāḷ vantāḷ.

   tēvalōkattōr, ivvulakattār, nākalōkattār, pirammaṉē mutalāṉa ellārukkum
   kaṇṇiṉ oḷi pōṉṟavaṉākiya irāmaṉirukkum iṭattukku, maṇam kamaḻkiṉṟa
   parṇacālaiyai viṭṭu, peṇkaḷukkellām araciyākiya makālaṭcumi, piṉṉāl
   tēvarkaḷ (nārāṇaṉiṭattil) peṟṟa varattiṉāl pūmiyil peṇṇāka vanta tarma
   tēvataiyākiya cītai vantāḷ.
   varukiṉṟa cītaiyaip pārttāḷ cūrppaṇakai,
   ūṉcuṭa uṇaṅku pēḻvāy uṇarvili, uruva nāṟum
       vāṉcuṭar cōti veḷḷam vantiṭai vayaṅkal nōkki
       mīṉcuṭar viṇṇum maṇṇum virinta pōrarakkar eṉṉum
       kāṉcuṭa muḷaitta kaṟpiṉ kaṉaliyaik kaṇṇiṟ kaṇṭāḷ.

   uṭampu vetumpa, tiṟanta vāy vaṟaṇṭupōka, uṇarviḻantavaḷākiya
   cūrppaṇakai, peṇ vaṭivattōṭu tōṉṟiya cūriyaṉuṭaiya cōti veḷḷam iṭaiyē
   varuvatupōlap pārttu, naṭcattiraṅkaḷ pirakācikkiṉṟa vāṉulakattilum
   pūlōkattilum parantu kiṭakkiṟa pōrukkalaiyum arakkar eṉṉum kāṭṭaic
   cuṭṭerikkattōṉṟiya kaṟpu neruppākiya cītaiyaik kaṇṇāl kaṇṭāḷ.
   cītaiyaik kaṇṭa cūrppaṇakai,
   “maruvoṉṟu kūnta lāḷai vaṉattu ivaṉ koṇṭu vārāṉ;
       uruvu iṅku itu uṭaiyārāka maṟṟaiyōr yārumillai;
       aravinta malaruḷ nīṅki aṭiyiṇai paṭiyil tōyat
       tiruiṅku varuvāḷ kollō!” eṉṟu akam tikaittu niṉṟāḷ.

   (ivaḷ yārāka irukkakkūṭum? ivaruṭaiya maṉaiviyāka iruntāl) iruṇṭa
   kūntalaiyuṭaiya ivaḷai intak kāṭṭukkuk kūṭṭikkoṇṭu vantirukkamāṭṭār.
   ippaṭippaṭṭa aḻakuṭaiya peṇ iṅkē vēṟu yārumillai. (ivaḷ ilaṭcumiyāka
   irukkumō) tāmarai iruppiṭattai viṭṭuviṭṭup pātaṅkaḷ pūmiyil paṭumpaṭi
   ilaṭcumi iṅkē varuvāḷā! (nalla camayattil ivaḷ orutti yārō kuṟukkē
   vantuviṭṭāḷē) eṉṟu maṉam tikaittu niṉṟāḷ.
   appaṭit tikaippaṭainta cūrppaṇakai irāmaṉaiyum cītaiyaiyum māṟi māṟip
   pārttu, piramatēvaṉ āṇ aḻakukku ellaiyāka ivaṉaiyum, peṇṇaḻakiṉ
   ellaiyāka avaḷaiyum, inta mūṉṟu ulakattilum iṇaiyaṟṟa
   aḻakuṭaiyavarkaḷāka inta iruvaraiyum paṭaittāṉō eṉṟu viyappaṭaikiṟāḷ.
   viyappaṭainta avaḷ kāma mēlīṭṭāl piṉvarumāṟu eṇṇukiṉṟāḷ: ‘ivaḷ
   ivaruṭaiya maṉaiviyāka irukkamuṭiyātu. conta maṉaiviyāyiruntāl intap
   payaṅkaramāṉa vaṉattukkuk kūṭṭikkoṇṭu vantirukkamāṭṭār. ivaḷ
   ilaṭcumiyākavum irukka niyāyamillai. ivaḷum eṉṉaippōl avaruṭaiya
   aḻakaik kaṇṭu mōkittu aḻakāṉa vaṭiveṭuttuk koṇṭu vantu avarai
   mayakkiviṭṭa ōr arakkiyākattāṉ irukkavēṇṭum. ivaḷai avar
   ikaḻntuviṭumpaṭic ceykiṟēṉ’ eṉṟu irāmaṉaip pārttu,
   “varum ivaḷ māyamvalla vañcaṉai arakki, neñcam
       teruvilaḷ; tēruntaṉmai cīriyōy, ceyaliṟṟu aṉṟāl
       uruvitu meyyataṉṟāl ūṉnukar vāḻkkai yāḷai
       veruviṉeṉ eytiṭāmal vilakkuti vīra,” eṉṟāḷ.

   itō varukiṉṟa ivaḷ māyaṅkaḷ ceyyakkūṭiya mōcak karuttuṭaiya arakki;
   maṉam cuttamillātavaḷ; ivaḷai nampuvatu ceyyat takātatu! uttamarē.
   ivaḷuṭaiya inta uruvam uṇmaiyāṉatalla; ivaḷ uyirkaḷai vataittu ūṉuṇṭu
   cīvaṉam ceypavaḷ; (ivaḷ uṅkaḷukku apāya muṇṭākkiviṭuvāḷē eṉṟu)
   payappaṭukiṉṟēṉ; vīrā, ivaḷ uṅkaḷiṭam varātapaṭi taṭuttu viṭuṅkaḷ -
   eṉṟāḷ.
   ataikkēṭṭa irāmaṉ, taṉṉuṭaiya muttukkaḷai otta pal varicai naṉṟākat
   teriyumpaṭik kalakalattuc cirittu. cūrppaṇakaiyaip pārttu, ‘āmām avaḷ
   arakkitāṉ; uṉṉuṭaiya putticālittaṉattukku iṇaiyāṉavarkaḷ
   yārirukkiṟārkaḷ? uṉṉuṭaiya karuttai aṟintukoṇṭēṉ’ eṉṟāṉ.
   ataikkēṭṭa cūrppaṇakai irāmaṉ taṉṉaip pārāṭṭuvatāka eṇṇikkoṇṭu, avaḷē
   cītaiyai maruṭṭukiṉṟāḷ.
   āyiṭai amutiṉ vanta aruntatik kaṟpiṉ amcol
       vēyiṭai tōḷiṉāḷām vīraṉaic cērum vēlai
       “nī, iṭaivantatu eṉṉai ? nirutartam pāvai,” eṉṉāk
       kāyeri aṉaiya kaḷḷa vuḷḷattāḷ katitta lōṭum.

   appōtu, amirtattil utittavaḷākiya, aruntatiyaip pōṉṟa kaṟpuṭaiya, iṉiya
   colluṭaiya, mūṅkilaippōṉṟa tōḷkaḷaiyuṭaiya cītaiyum vīraṉākiya
   irāmaṉukku arukil vantu cērumpōtu, erikiṉṟa neruppaip pōl poṟāmaiyiṉāl
   kotittukkoṇṭirukkum maṉattavaḷākiya cūrppaṇakai cītaiyaip pārttu "aṭī,
   arakkappeṇṇē ! eṅkaḷukku iṭaiyūṟāka nī ēṉ vantāy?" eṉṟu kotippōṭu
   kēṭṭavuṭaṉ,
   añciṉaḷ; añci aṉṉam miṉiṭai alaca ōṭip
       piñciṉ mellaṭikaḷ nōvap pataittaṉaḷ; paruvak kāla
       mañciṭai vayaṅkit tōṉṟum pavaḷattiṉ valli eṉṉa,
       kuñcaram aṉaiya vīraṉ kuvavut tōḷ taḻuvik koṇṭāḷ.

   cītai payantuviṭṭāḷ; payantu aṉṉam pōṉṟa avaḷ taṉṉuṭaiya miṉṉalpōṉṟa
   iṭai tuṉpuṟa, pañcupōṉṟa pātaṅkaḷ nōka ōṭippōy, paruva kālattu iruṇṭa
   mēkattiṉ mattiyil aḻakākap pirakācikkum oru pavaḷakkoṭi pōlak karutta
   yāṉaipōṉṟa vīraṉāṉa irāmaṉuṭaiya parutta tōḷkaḷait taḻuvikkoṇṭāḷ.
   uṭaṉē irāmaṉ,
   vaḷai eyiṟṟavarkaḷōṭu varum viḷaiyāṭ ṭeṉṟālum
       viḷaivaṉa tīmaiyēyām eṉpatai uṇarntu vīraṉ,
       "uḷaivaṉa iyaṟṟal; ollai uṉnilai uṇarumāyiṉ
       iḷaiyavaṉ muṉiyum; naṅkai, ēkuti viraiviṉ;” eṉṟāṉ.

   vaḷainta paṟkaḷaiyuṭaiya arakkarkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭṭup pēccukkaḷaip
   pēciṉālum tīmaitāṉ uṇṭākkum eṉpatai uṇarntu, irāmaṉ cūrppaṇakaiyaip
   pārttut tontaravu ceyyātē; uṉṉuṭaiya camāccāram eṉ tampikkut terintāl
   avaṉ kōpaṅkoḷvāṉ (avaṉukkut terivataṟku muṉṉāl) viraivākap pōyviṭu -
   eṉṟāṉ.
   ataṟku anta arakki, irāmaṉaip pārttu,
   poṟpuṭai arakki, “pūvil, puṉaliṉil, poruppil vāḻum
       aṟpuṭai uḷḷattārum aṉaṅkaṉum amarar maṟṟum
       eṟpeṟat tavam ceykiṉṟār eṉṉainī ikaḻvatu eṉṉē!
       naṟpoṟai neñciṉ illāk kaḷḷiyai nacci,” eṉṟāḷ.

   anta aḻakuṭaiya arakki ‘pūmiyilum, camuttirattilum, malaikaḷilum,
   vacikkiṉṟa eṉmēṟ kātal koṇṭavarkaḷum maṟṟum anta maṉmataṉum tēvarkaḷum
   kūṭa eṉṉai maṉaiviyāka aṭaiyat tavampurikiṉṟārkaḷ; appaṭiyirukka, nī
   inta nalla kuṇam neñcil illāta kaḷḷiyākiya arakkimēl ācaikoṇṭu eṉṉai
   ikaḻvatu āccariyantāṉ!” eṉṟāḷ.
   ataikkēṭṭa irāmaṉ mēlum aṅkiruntu avaḷōṭu pēccuk koṭukka
   virumpātavaṉāy,
   “taṉṉoṭum toṭarpu ilātēm eṉṉavum tavirāḷtāṉ ik
       kaṉṉeṭum maṉatti collum kaḷḷa vācakaṅkaḷ eṉṉā
       miṉṉoṭum toṭarntu cellum mēkampōl mitilai vēntaṉ
       poṉṉoṭum puṉitaṉ pōy appūmpoḻil cālai pukkāṉ.”

   ‘ivaḷōṭu oru toṭarpum vēṇṭām eṉṟu coṉṉa piṟpāṭumkūṭa viṭamāṭṭēṉ eṉṟu
   kalliṉum keṭṭiyāṉa neñcaḻuttamuḷḷa ivaḷ mēlum mēlum kaḷḷap pēccukaḷaip
   pēcukiṟāḷ; (iṉi iṅku irukkakkūṭātu eṉṟu) miṉṉalōṭu cērntu pōkum
   mēkattaippōl mitilai maṉṉaṉ celviyākiya cītaiyōṭum pōyp puṉitaṉākiya
   irāmaṉ ap pūñcōlaiyilirunta avarkaḷuṭaiya parṇacālaikkuḷ pukuntāṉ.
   appaṭi irāmaṉ pōyviṭṭatum, cūrppaṇakai mikavum ēmāṟṟamaṭaintavaḷāy,
   uyirpōy viṭṭa uṭalpōl ceyalaṟṟuc ciṟitunēram niṉṟuviṭṭu, maṟupaṭiyum
   irāmaṉai aṇuka oru tantiramum illātavaḷāyk kōpamuṟṟāḷ. piṟaku aṅkiruntu
   payaṉillai yeṉṟu kaṇṭu,
   niṉṟilaḷ; avaṉaic cērum neṟiyiṉai niṉaintu pōṉāḷ;
       iṉṟu ivaṉ ākam pullēṉ eṉiṉ uyiriḻappēṉ; eṉṉā
       poṉtiṇi caraḷac cōlaip paḷikkaṟaip potumpar pukkāḷ;
       ceṉṟatu paritimēl pāl; cekkar vantu iṟuttatu aṉṟē.

   ataṟku mēl cūrppaṇakai aṅkē niṟkavillai. (irāmaṉai) avaṉai eppaṭiyāvatu
   kūṭavēṇṭum; ataṟku eṉṉa vaḻi tēṭalām eṉṟu niṉaittukkoṇṭē pōṉāḷ;
   ‘iṉṟaikku ivaṉ tēkattait taḻuvavillaiyāṉāl eṉ uyir pōyviṭum’ eṉṟu aḻaku
   mikunta tēvatāru maraṅkaḷaṭarnta oru cōlaikkuḷ, paḷiṅku maṇṭapam irunta
   maracceṟivukkuḷ pukuntāḷ. appōtu cūriyaṉ attamaṉamāṉāṉ. cevvāṉam
   paṭarntatu.
   itaṟkup piṉ aṉṟu iravu muḻutum cūrppaṇakai irāmaṉ mītukoṇṭa mōkattāl
   kāma vētaṉai aṭaintu tuṉpappaṭṭataik kampar patiṉēḻu kavikaḷāl
   varuṇikkiṟār. inta varuṇaṉaikaḷiluḷḷa kaṟpaṉaikaḷ veku naṉṟāka
   iruntālum ippōtu nām collap pukunta viṣayaṅkaḷukku avai
   avaciyamāṉavaikaḷalla. cūrppaṇakai irāmaṉaic cantitta vitattaiyum
   naṭanta campāṣaṇaikaḷaiyum, cūrppaṇakai aṅka paṅkam aṭaintavitattaiyum
   kāṭṭukiṉṟa mātiriyil vālmīki muṉivarukkum kampa nāṭṭāḻvārukkum uḷḷa
   vēṟṟumaikaḷai ārāyvatutāṉ ippōtu vēlai. viṭikiṟavaraikkum
   vētaṉaippaṭṭuk koṇṭirunta cūrppaṇakai viṭinta piṉ eṉṉa ceytāḷ, eppaṭi,
   yārāl mūkkaṟupaṭṭāḷ eṉpataip pārppōm.
   iravellām kāmavētaṉaiyāl uyirpōy viṭuvatu pōlat tuṉpappaṭṭuk koṇṭirunta
   cūrppaṇakai,
   viṭiyal kāṇṭaliṉ īṇṭutaṉ uyirkaṇṭa veyyāḷ,
       paṭiyilāḷ maruṅku uḷḷaḷavu eṉai avaṉ pārāṉ;
       kaṭitiṉ ōṭiṉeṉ eṭuttu ollai karantu, avaḷ kātal
       vaṭiviṉāṉuṭaṉ vāḻvatē vāḻvueṉa matiyā.

   poḻuti viṭintavuṭaṉ taṉ uyirpōyviṭāmal iruppataik kaṇṭa antak
   koṭiyavaḷ, ‘oppillāta aḻakuṭaiya antappeṇ pakkattilirukkiṟa varaiyilum
   avaṉ eṉṉaik kaṇṇeṭuttum pārkkamāṭṭāṉ. ākaiyāl vēkamāka ōṭi avaḷai
   eṭuttukkoṇṭu pōy maṟaittuviṭṭu, avaḷ kātalikkum aḻakaṉuṭaṉ nāṉ
   vāḻvatutāṉ vāḻntiruppataṉ payaṉ’ eṉṟu eṇṇi,
   vantu nōkkiṉaḷ; vaḷḷal pōy oru maṇittaṭattāṉ
       canti nōkkiṉaṉ iruntatu kaṇṭaṉaḷ; tampi
       intu nōkkiya kuḻaliyaik kāttu, ayal iruṇṭa
       kantam nōkkiya cōlaiyil iruntatu kāṇāḷ.

   vēkamāka vantu pārttāḷ; vaḷḷal irāmaṉ (cītai irukkum parṇacālaiyai
   viṭṭup pōy) oru teḷinta nīr niṟainta taṭākattil cantiyāvantaṉam ceytu
   koṇṭiruntataik kaṇṭāḷ; āṉāl avaṉuṭaiya tampi ilaṭcumaṇaṉ cantiraṉaip
   pōṉṟavaḷākiya cītaikkuk kāvalāy, pakkattilirunta iruṇṭa cōlaikkuḷ
   iruntatai avaḷ pārkkavillai.
   parṇacālaiyil irāmaṉ illaiyeṉpataik kaṇṭa avaḷ,
   taṉi iruntaṉaḷ; camaintatu eṉ cintaṉai; tāḻvuṟṟu
       iṉiiruntu eṉakku eṇṇuvatu illeṉa eṇṇāt,
       tuṉiirunta vaṉmaṉattavaḷ tōkaiyait toṭarntāḷ,
       kaṉiirum poḻil kāttu ayaliruntavaṉ kaṇṭāṉ.

   ‘avaḷ taṉiyē irukkiṟāḷ; eṉṉuṭaiya eṇṇam kaikūṭiviṭṭatu; iṉit tāmatittu
   nāṉ ālōcikka vēṇṭiyatu oṉṟumillai’ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, kōpam
   kumuṟikkoṇṭirunta maṉattavaḷākiya cūrppaṇakai cītaiyaip piṭikkappōṉāḷ.
   antac camayattil,
   ‘nillaṭī’ eṉak kaṭukiṉaṉ; peṇṇeṉa niṉaittāṉ
       villeṭātu avaḷ vayaṅkeri yāmeṉa virinta
       cilla lōtiyaic ceṅkaiyil tirukuṟap paṟṟi,
       ol vayiṟṟu utaittu, oḷikiḷar cuṟṟuvāḷ uruvi.

   (ataik kaṇṭa ilaṭcumaṇaṉ) ‘nillaṭī’ eṉṟu vēkamāka vantāṉ; peṇ
   eṉpataṟkāka villai eṭukkāmal, erikiṉṟa neruppiṉ cuṭarkaḷpōl virinta
   avaḷuṭaiya paṟaṭṭait talaimayirait taṉatu civanta kaiyāl muṟukkip
   piṭittukkoṇṭu, avaḷuṭaiya vayiṟṟil utaittu, taṉ uṭaivāḷai uruvi,
   ūkkit tāṅki viṇpaṭarvem eṉṟu uruttu eḻuvāḷai
       nūkki noytiṉiṉ, veytu iḻaiyēl eṉanuvalā
       mūkkum, kātum, vem muraṇ mulaikkaṇkaḷum muṟaiyāl
       pōkkip pōkkiya ciṉattuṭaṉ purikuḻal viṭṭāṉ.

   perumuyaṟciyuṭaṉ, avaṉaiyum tāṅkikkoṇṭu ākāyattil kiḷampi viṭalāmeṉṟu
   kōpattōṭu eḻunta avaḷai ilaṭcumaṇaṉ culapamākak kīḻē taḷḷi, ‘tīya
   kāriyam ceyyātē’ eṉṟu collikkoṇṭē avaḷuṭaiya mūkkaiyum, kātukaḷaiyum,
   muraṭṭu mulaik kaṇkaḷaiyum varicaiyāka aṟuttuviṭṭu, attōṭu kōpam tīrntu
   avaḷuṭaiya kūntalai viṭṭāṉ.
   cūrppaṇakai irāmaṉ mītu kāmaṅkoṇṭu avaṉiṭam vantatu mutal, avaḷ
   ilaṭcumaṇaṉāl aṅkapaṅkam ceyyappaṭṭa varaiyil vālmīki, kampar ākiya
   iraṇṭu kaviñarkaḷum eppaṭiyeppaṭic colliyirukkiṟārkaḷ eṉpataip pārttōm.
   vālmīki coṉṉatai muṟṟilum māṟṟik kampar colluvatiluḷḷa nayam
   kuṟippiṭattakuntatu.
   vālmīki colluvatil, cūrpapṇakai irāmariṭam vantu pēcumpōtu,
   ilaṭcumaṇaṉum cītaiyum pakkattilirukkiṟārkaḷ. irāmaṉum ilaṭcumaṇaṉum
   pakkam pakkamāka iruntu koṇṭu, irāmaṉ 'nāṉ maṉaiviyuṭaṉ irukkiṟēṉ; eṉ
   tampi tāṉ maṉaiviyillāmal peṇṇiṉpam illāmalirukkiṟāṉ. nī avaṉai
   maṇantukoṇṭāl cakkaḷatti illāmal irukkalām eṉpatum, uṭaṉē cūrppaṇakai
   ilaṭcumaṇaṉaik kāmuṟuvatum, avaṉ ‘nāṉ tācaṉ; eṉakku vēṇṭām; nī eṉ
   tamaiyaṉaiyē maṇantukoḷ’ eṉṟu colluvatum irāmarukkum ilaṭcumaṇarukkum
   uḷḷa uṟaviṉ kaṇṇiyattaik keṭuttuviṭukiṟatu. atuvum cītaiyai
   vaittukkoṇṭu ivarkaḷiruvarum ippaṭippēcuvatu kuṇaṅkaḷaik kuṟaittu
   viṭukiṟatu.
   mēlum vālmīkiyiṉpaṭi, irāmarē ilaṭcumaṇaraik kūppiṭṭuc cūrppaṇakaiyiṉ
   aṅkaṅkaḷaip paṅkappaṭutti viṭumpaṭi āṇaiyiṭukiṟār.
   āṉāl kampar collukiṟapaṭi, ilaṭcumaṇaṉ cūrppaṇakaiyai aṅkapaṅkam
   ceytatu irāmaṉukkut teriyātu. irāmaṉ cantiyāvantaṉam muṭittukkoṇṭu
   parṇacālaikkut tirumpi varumpōtutāṉ yārō ōr arakki irattam vaṭiya
   aḻutukoṇṭiruppataip pārkkiṟāṉ. appōtu cūrppaṇakai nēṟṟu vanta
   cuntaravaṭivil illai. vikāra vaṭivamuḷḷa arakkiyāka irukkiṟāḷ. avaḷai
   aṭaiyāḷam teriyāmal yāreṉṟu irāmaṉ vicārikkiṟāṉ.
   avaḷ 'nēṟṟu nāṉ vantirukkavillaiyā?' eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, maṟupaṭiyum
   irāmaṉ taṉ kāma ācaiyait tīrkkavēṇṭumeṉṟu veku nēram vātāṭukiṟāḷ. aṅkē
   ilaṭcumaṇaṉ vantu naṭantataic colli avaḷaik koṉṟuviṭavēṇṭum eṉkiṟāṉ.
   irāmaṉ avaḷai ōṭip pōkumpaṭic collukiṟāṉ. avaḷ ivarkaḷukku emaṉākak
   karaṉaik kūṭṭikkoṇṭu varuvatākac capatam ceytuviṭṭup pōyviṭukiṟāḷ.
   inta viṣayaṅkaḷellām vālmīkattil illai. avai illātataik kuṟaiyākac
   collap pukavillai. āṉāl kampar, cūrppaṇakai aṅkaṅkaḷaip
   paṅkappaṭuttumpaṭi irāmar ilakkumaṇaṉukku āṇaiyiṭṭatāka vālmīki muṉivar
   coṉṉatai, māṟṟiviṭṭataṉāl irāmaṉukkuk kuṇatōṣamillāmal irukkiṟatu.
   ilakkumaṇaṉ aṇṇaṉukkākavum aṇṇikkākavum etaiyum ceytuviṭak kūṭiyavaṉ.
   āṉāl irāmaṉukku appaṭippaṭṭa kuṟṟaṅkaḷ irukkakkūṭātu eṉṟa nōkkam enta
   iṭattilum tavaṟāmal kampar irāmaṉuṭaiya peruntakaimaiyaip pātukāppatu
   mikavum kuṟippiṭattakkatu.
   -----------

                             10. irāmāvatāram

   ituvaraiyilum vālmīki, kampar ākiya iraṇṭu makākavikaḷum vevvēṟu
   vitamākac colliyirukkiṟataip paṟṟi, araikuṟaiyāka aṟintavarkaḷum
   aṭikkaṭi pēcikkoḷḷukiṟa vēṟupāṭukaḷiṟ cilavaṟṟai ārāyntōm.
   appaṭi aṭikkaṭi vivātikkappaṭāta vittiyācaṅkaḷ palappala. mutalil irāma
   avatārattaip paṟṟiya aṭippaṭaiyē iraṇṭu irāmāyaṇaṅkaḷilum mikavum
   vēṟupaṭukiṟatu. iraṇṭu kavikaḷum, irāmar arakkarkaḷāl maṉitarkaḷukkum
   tēvarkaḷukkum ceyyappaṭṭu vanta tuṉpaṅkaḷai nīkki, aṟaṅkaḷai
   nilaināṭṭaveṉṟē avataritta teyvamākattāṉ colliyirukkiṟārkaḷ. āṉālum
   irāmaṉ yār eṉpatum avaṉ eppaṭi avatarittāṉ eṉpatilum iraṇṭu kavikaḷum
   mikavum vēṟupaṭukiṉṟārkaḷ.
   inta vēṟupāṭukaḷil, kālattiṉāl māṟupaṭṭuppōṉa yākattaip paṟṟiya caṭaṅku
   muṟaikaḷaip paṟṟiyum maṟṟap paḻakkavaḻakkaṅkaḷiṉ nuṇukkaṅkaḷaip
   paṟṟiyumāka irukkiṟa māṟupāṭukaḷaip poruṭpaṭuttāmal, nittiyamāṉa
   cattiyaṅkaḷilum neṟimuṟaikaḷilum āṉma ñāṉa tattuvaṅkaḷilum uḷḷa
   vittiyācaṅkaḷai maṭṭum kavaṉikkavēṇṭum. iṉi, iraṇṭu kavikaḷum
   avatārattai eppaṭiyeppaṭic collukiṟārkaḷ eṉpataip pārppōm.
   vālmīki muṉivar coṉṉapaṭi avatāra nikaḻcci piṉ varumāṟu: -
   nītiyōṭum parākkirāmattōṭum aracāṇṭu koṇṭirunta tacarata makārājar
   anēka tarmaṅkaḷaic ceytum puttira pākkiyam illāmal iruntār. palavāṟu
   ālōcaṉai ceytu, muṭivil avar ‘puttira campattai aṭaiyum poruṭṭu nām ēṉ
   acuvamēta yākam paṇṇakkūṭātu’ eṉṟu karutiṉār. atu avar tamakkuḷḷē
   ceytukoṇṭa ālōcaṉaiyaṉṟu! tammaic cūḻnta makā taruma cīlarkaḷākiya
   mantirikaḷuṭaṉ kalantu ceyta ālōcaṉai. ivvita uṟuti
   maṉattilutittavuṭaṉ, avar mukkiya mantiriyāṉa cumantiraraip pārttu,
   “nīr tāmatamiṉṟi namatu kurukkaḷaiyum purōkitarkaḷaiyum aḻaittu vārum,”
   eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   avar vitittapaṭiyē cumantirar viraivākac ceṉṟu vētavittukkaḷāṉa
   ammāṉkaḷ ellōraiyum aḻaittukkoṇṭu vantār. avvitam vantavarkaḷ cuyajñar,
   vāmatēvar, jāpāli, kāciyapar, purōkitarākiya vaciṣṭar, iṉṉumuḷḷa
   mukkiyamāṉa pirāmaṇarkaḷ. tacaratar, vantavarkaḷ ellārukkum takka
   mariyātai ceytu vantaṉam paṇṇi nītimuṟai vaḻuvāta tarmārtta
   karmaṅkaḷaik kuṟitta cila viṣayaṅkaḷai veku maturamāyp pēcaluṟṟavarāy,
   “puttira pākkiyamillāmal paritapikkiṟa eṉakkuc cukam eṉpatu oru
   ciṟitumillai ; intak kuṟaiyai nīkka nāṉ cāstira vitippaṭi acuvamēta
   yākam paṇṇuvatāka niccayittirukkiṟēṉ. uṅkaḷ apippirāyam eṉṉa?
   evvitamāyc ceytāl eṉ maṉōratam kaikūṭumō avvitattai ālōcittuc colla
   vēṇṭum,'' eṉṟu pirārttittār.
   ivvāṟu tacaratar colliyataik kēṭṭu aṅku vantirunta vaciṣṭar mutalākiya
   ellāp pirāmaṇarkaḷum aracar koṇṭa eṇṇam niyāyamāṉa eṇṇam eṉṟu
   aṅkīkarittu makiḻcciyaṭaintavarkaḷāy avaraip pārttu, “makārājāvē!
   yākattai naṭattuvataṟku avaciyamāṉa poruḷkaḷaic cērum. acuvattaic
   celuttum. puttira campattai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa viṣayattil uṇmaiyāṉa
   tarumacintaiyuṭaṉ nīr apippirāyam vaittirukkiṟapaṭiyāl umakkut tappāmal
   iṣṭappaṭi nalla puttirarkaḷuṇṭāvārkaḷ.'' eṉṟārkaḷ. (pālakāṇṭam 8āvatu
   carukkam. iṅkē kuṟippiṭa vēṇṭiyatu tacarata maṉṉaṉ puttira kāmēṣṭiyākam
   ceyvataṟku yākāti kāriyaṅkaḷukku yōcaṉai colla vēṇṭiya vēta cāstira
   vittukkaḷākiya antaṇarkaḷaiyum kulakuruvākiya vaciṣṭaraiyum kalantu
   ālōcikkāmal aracāṅka kāriyaṅkaḷukku yōcaṉai collak kūṭiyavarkaḷākiya
   mantirikaḷuṭaṉ mutalil kalantu ālōcitta piṉ yākam ceyyap pōvatākiya
   cētiyai antaṇarkaḷukkum kulakuruvukkum piṉṉāl teriyappaṭuttiyatāka
   irukkiṟatu. itaik kampar māṟṟiviṭukiṟār.)
   vālmīkiyait toṭarvōm : appaṭi - antaṇarkaḷum purōkitarkaḷum coṉṉa
   piṟaku, aracaṉ taṉ mantirimārkaḷaip pārttu, antaṇarkaḷum purōkitarum
   collukiṟapaṭi yākattukku vēṇṭiya poruḷkaḷaic cēkarittu maṟṟa
   ēṟpāṭukaḷaiyum ceyyak kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭu, acuvamētam eṉpatu cātāraṇamāy
   ellā aracarkaḷālum eḷitāka naṭattappaṭum yākam aṉṟu. atai
   naṭattuvatilum oruvitamāṉa kuṟṟamum kuṟaiyumiṉṟi naṭattuvatutāṉ kīrtti.
   ivvitamāṉa naṟkāriyaṅkaḷukku vikkiṉaṅkaḷ eṅkeṉṟu kāttirukkum; kalviyil
   tērnta pirama rāṭcacarkaḷ eṉṟa turttēvataikaḷ enta vēḷaiyil oru kuṟṟam
   nērum eṉṟu pārttuk koṇṭēyiruppārkaḷ. cāttirap pirakāram caṭaṅkukaḷai
   naṭattuvatil ētāvatu oru ciṟu piḻai nērntālum uṭaṉē antat
   turttēvataikaḷ yākattai aḻittuviṭuvārkaḷ. yākattaic ceykiṟavaṉum uṭaṉē
   māṇṭupōvāṉ. ātalāl nāṉ ārampikkum yākam cāstarappirakāram
   niṟaivēṟumpaṭi uṅkaḷuṭaiya mēlāṉa putti vallamaiyaik koṇṭu nīṅkaḷ takka
   muyaṟci ceyya vēṇṭum, eṉṟu coṉṉār (8ām carukkam)
   oṉpatāvatu carukkattil, mutal mantiriyākiya cumantirar tacarata
   makārājā ēkāntamāka iruntapōtu avaraip pārttu “makārājāvē! intap
   puttirakāmēṣṭi viṣayamāyc caṉatkumārar eṉṟa periyavar muṉivarkaḷiṉ
   muṉṉilaiyil oru varalāṟu colliyirukkiṟār. avar cātāraṇa muṉivarallar;
   mūṉṟu kālaṅkaḷum uṇarntavar. avar coṉṉatu yāteṉil” eṉṟu ārampittu
   kāciyapa makariṣikku vipaṇṭakar eṉṟu oru kumārar iruppataiyum, oru
   kālattil urōmapata maṉṉaṉ āṇṭa aṅkatēcattil neṭuṅkālam
   maḻaiyillātirukka appoḻutu antaṇarkaḷiṉ ālōcaṉaippaṭiurōmapatar
   vipaṇṭakarai aḻaittuvantu annāṭṭil uṭaṉē maḻai peyvittataiyum virivākac
   coṉṉār.
   attuṭaṉ cumantirar, ‘iṭcuvāku vamcattil utikkappōkiṟa tacaratar
   piḷḷaiyillāmal varuntuvār. piṟaku uruciyaciruṅkar eṉṉum vipaṇṭakar
   vantu puttira kāmēṭṭi yākam ceytu ataṉ payaṉākat tacaratarukku nāṉku
   puttirarkaḷ piṟappārkaḷ eṉṟu caṉatkumārar veku nāḷaikku muṉṉālēyē
   muṉivarkaḷiṭattil coṉṉatu tamakkut teriyum eṉṟum cumantirar
   tacaratariṭam collukiṟār.
   ataikkēṭṭa piṟaku tacaratar tam maṉaivimārkaḷuṭaṉ urōmapata
   makārācaṉiṭam ceṉṟu, avaruṭaiya nāṭṭil irunta uruciya ciruṅkarait tām
   eṇṇiyuḷḷa puttirakāmēṭṭi yākattaic ceyvikka ayōttikku aṉuppittaravēṇṭu
   meṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. urōmapata maṉṉar tacaratarai uruciyaciruṅkariṭam
   aḻaittuc ceṉṟār. tacaratar tām vanta kāriyattai muṉivarukkuc colli,
   puttira kāmēṣṭi yākattai muṭittuvaikka ayōttikku uruciya ciruṅkar vara
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. urōmapata maṉṉarum cipārcu pēciṉār.
   muṉivarum, avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭapaṭi ayōttikku vantār. yākattai
   naṭattittara ēṟṟuk koṇṭār.
   ataṉ piṟaku 12, 13, 14 ām carukkaṅkaḷil yāka kāriyaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa.
   acuvamēta yākam muṭinta piṟaku 15ām carukkattiltāṉ puttirarkaḷ
   uṟpattikkāṉa taṉi yākam naṭakkiṟatu. appōtutāṉ irāma avatāram
   tēvarkaḷāl niccayikkappaṭukiṟatu.
   avatārattaip paṟṟi vālmīkiyum kamparum colluvatiluḷḷa vēṟṟumaikaḷait
   terintu koḷḷa inta 15ām carukkam mikavum mukkiyamāṉatu atil :
   makā putticāliyum vētaṅkaḷai aṟintavarumākiya uruciya ciruṅkar caṟṟu
   ālōcittut tacaratarai nōkki, “ummuṭaiya maṉōratamākiya puttira
   lāpattiṟkāka, atarvaṇa vētattil colliyirukkum mantiraṅkaḷiṉ palattāl
   iṉṉumoru yākam paṇṇivaikkiṟēṉ”, eṉṟu colli uṭaṉē anta yākattaiyum
   ceyyat toṭaṅki, mantira cāttira vitippaṭi akkiṉiyil ōmam ceyyalāṉār.
   appoḻutu nēril ceṉṟu avirppākaṅkaḷaip peṟṟukkoḷḷum poruṭṭut tēvarkaḷum,
   kantarvarkaḷum, cittarkaḷum, makariṣikaḷum aṅku vantu kūṭiṉārkaḷ.
   avarkaḷ ellārum avviṭattil oru capaiyākac cērntu, ulakattaic
   ciruṣṭittavarāṉa piramatēvaraip pārttup piṉ varumāṟu coṉṉārkaḷ.
   “piramatēvarē, ummiṭamiruntu varam peṟṟataṉāl ati parākkirama cāliyāṉa
   irāvaṇaṉ eṉṉum arakkaṉ eṅkaḷaiyellām varuttukiṉṟāṉ. avaṉai aṭakka
   eṅkaḷil oruvarālum muṭiyavillai. nīr oru camayattil avaṉiṭam
   cantōṣamaṭaintu avaṉukku varaṅ koṭuttuviṭṭapaṭiyāl ataṟku nāṅkaḷ
   payantu avaṉ ceykiṟataiyellām cakittuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
   turpputtiyuḷḷa avaṉō mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum lōka pālakarkaḷaiyum eppōtum
   pīṭittuk koṇṭēyirukkiṟāṉ. varattiṉ cerukkāl, tēvarkaḷukkellām aracaṉāṉa
   tēvēntiraṉaiyum tiruṇamāka eṇṇi avaṉait taṉakkuk kīḻppaṭiyumpaṭi
   ceykiṟāṉ. taṉṉaic capippavar evarumillāmaiyiṉāl mikavum karvaṅkoṇṭu
   avaṉ anēka vitamāka riṣikaḷ, yakṣarkaḷ, kantarvarkaḷ, pirāmmaṇarkaḷ,
   acurarkaḷ mutalāṉa ellāraiyum varuttappaṭuttukiṟāṉ. avaṉaikkaṇṭu
   cūriyaṉ kūṭa naṭuṅki avaṉ mēl mirutuvāka veyilpaṭumpaṭi pirakācikkiṟāṉ.
   vāyupakavāṉum avaṉ camīpattil metuvāka ulāvukiṟāṉ. kontaḷittu
   alaikiḷarum taṉmaiyuḷḷa kaṭalum avaṉaik kaṇṭāl añci alaivīcāmal amarntu
   niṉṟuviṭukiṟatu. antap pāvi arakkaṉāl eṅkaḷellārukkum uṇṭākum
   payattukku aḷavēyillai. ākaiyāl avaṉaik kolla eppaṭiyāvatu nīr ōr
   upāyan tēṭavēṇṭum.”
   ippaṭi ellāt tēvarkaḷum coṉṉataik kēṭṭup piramatēvar ciṟitu nēram
   ālōcittup piṉvarumāṟu collalāṉār. “antat turātmāvai vataippataṟku
   upāyam oṉṟu muṉṉamē tāṉāy amaintirukkiṟatu. avaṉ varaṅkēṭṭa kālattil
   kantarvarkaḷālum, yakṣarkaḷālum, tēvarkaḷālum, acurarkaḷālum,
   rākṣacarkaḷālum taṉakku maraṇam campavikkak kūṭāvaṇṇam varamaḷikka
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. appaṭiyē ākaṭṭum eṉṟu nāṉum varamaḷittēṉ.
   maṉitarkaḷāl taṉakku maraṇam uṇṭākāmalirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ
   alaṭciyattāl kēṭkavillai. atutāṉ ippoḻutu namakku upāyam. maṉitarāl
   irāvaṇaṉ māya upāyam tēṭavēṇṭum. itaittavira namakku vēṟu
   mārkkamillai”, eṉṟār.
   ivvaṇṇam oruvita nampikkaiyaic cuṭṭip piramatēvar coṉṉataik kēṭṭu
   aṅkirunta tēvarkaḷum muṉivarkaḷum mikka cantōṣattaiyaṭaintārkaḷ. antat
   taruṇattil, aṅkē, pītāmparam tarittuk koṇṭu kaikaḷil caṅku, cakkaram,
   katai eṉṉum paṭaikkalaṅkaḷai ēnti mikavum viḷaṅkukiṉṟa tirumēṉiyuṭaṉ
   jakatpatiyāṉa viṣṇu pakavāṉ vantār. ellāt tēvarkaḷum eḻuntu vaṇaṅki
   niṟka, avar kāriyattai muṭikkiṟa karuttuṭaiyavarāyp piramatēvararukil
   pōy vīṟṟiruntār.
   avar ācaṉattil eḻuntaruḷiyiruntavuṭaṉ tēvarkaḷellārum avarukkuc
   cāṣṭāṅka taṇṭaṉ camarppittu eḻuntu stōttiram paṇṇi, “aiyā viṣṇu
   pakavāṉē,ulakaṅkaḷiṉuṭaiya kṣēmattiṉ poruṭṭē nāṅkaḷ ippoḻutu ummai oru
   kāriyattukkākat tūṇṭukiṟōm; tarumaṅkaḷai aṟintavarāyum, utāra
   kuṇamuṭaivarāyum, makāmuṉivarukkoppāṉa tējōmayarākavum tacaratar eṉṉum
   aracar oruvar ayōttimā nakarattil āṭci ceytukoṇṭirukkiṟār.
   nāṇam, celvam, pukaḻ eṉpavaikaḷē urukkoṇṭu vantāṟ pōla mūṉṟu maṉaivikaḷ
   avarukku irukkiṟārkaḷ. nīr anta mūṉṟu peṇmaṇikaḷuṭaiya vayiṟṟil ummai
   nāṉku pākamākap paṇṇik koṇṭu maṉita rūpamākap pūlōkattil avatāram paṇṇi
   ulaka kaṇṭakaṉāyiruntu koṇṭu ceḻittu, oruvarālum taṉṉai aṭakka
   muṭiyāteṉṟu veku iṟumāppuṭaṉ ellāraiyum tuṉpappaṭuttukiṟavaṉum
   tēvarkaḷāl vella muṭiyātavaṉumāṉa irāvaṇaṉaip pōr ceytu kollat
   tiruvuḷam ceyya vēṇṭum. nīrē eṅkaḷukkuk kati, mūrkkaṉāṉa anta irāvaṇaṉō
   tēvarkaḷ, kantavarkaḷ, cittarkaḷ, makā muṉivarkaḷ ivarkaḷellāraiyum
   taṉatu vallamaiyiṉ iṟumāppil imcikkiṟāṉ. iṉṉum, koṭiyaṉāṉa avaṉ
   tēvalōkattil nantavaṉattil viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟa kantarvarkaḷaiyum
   apsara stirīkaḷaiyum varuttukiṟāṉ. āpattilaṭipaṭṭut tañcam eṉṟu vantu
   aṭaikiṟavarkaḷaik kāppāṟṟuvatum, catturukkaḷai nācam paṇṇuvatum
   ummuṭaiya kaṭaṉaṉṟō. eṅkaḷuṭaṉ muṉivarkaḷ, cittarkaḷ, kantarvarkaḷ,
   yakṣarkaḷ ivarkaḷellōrum ummaic caraṇaṭaintirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl tēva
   catturukkaḷāyirukkiṟa irāvaṇātiyaraic caṅkarikka nīr maṉuṣyāvatāram
   ceyya vēṇṭum,” eṉṟu palavitamākap pukaḻntu pirārttittārkaḷ.
   ivvāṟu tēvarkaḷ pirārttittavuṭaṉē, tēva tēvarum carvalōka caraṇyarumāṉa
   tirumāl piramatēvaruṭaṉ viḷaṅkum antat tēva capaiyaip pārttu tēvarkaḷē,
   uṅkaḷ payattai viṭṭuviṭuṅkaḷ. iṉṟu mutal ulakattukku kṣēmam
   vantuviṭṭateṉṟu niccayamāy eṇṇuṅkaḷ. uṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka irāvaṇaṉai
   avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ, pēraṉmārkaḷ, maṟṟait tāyātikaḷ, pantukkaḷ,
   cinēkitarkaḷ, mantirikaḷ mutalāṉa ellāruṭaṉum nāṉ vatai ceykiṟēṉ. avaṉ
   veku kurūraṉāyt tēvarkaḷaiyum riṣikaḷaiyum upattiravam paṇṇik
   koṇṭirukkiṟāṉ. nāṉ oru māṉiṭaṉāy avatāram paṇṇip pūlōkattaip
   paripālittuk koṇṭu patiṉōrāyiram varuṣakālam vācam paṇṇappōkiṟēṉ,''
   eṉṟār.
   ivvitam tēvarkaḷukku varaṅkoṭuttuviṭṭut tirumāl tām maṉuṣyarāka
   avatarippataip paṟṟic caṟṟu ālōcittu uṭaṉē tām nāṉku amcamāyt
   tacaratarait tantaiyākak koṇṭu tōṉṟuvatāka niccayittār. (pālakāṇṭam
   15ām carukkam)
   vālmīki irāmāyaṇappaṭi avatāracaṅkalpam ippaṭi irukkiṟatu. iṅkē
   kuṟippiṭa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ: 1) tacaratar ceyta yākattiṉ avirppākaṅkaḷ
   ēṟṟuk koḷḷa vanta piṟakutāṉ irāvaṇaṉaik kolla vaḻi eṉṉa eṉṟu
   ālōcikkappaṭuvatu 2) tēvarkaḷum maṟṟavarkaḷum piramatēvaṉiṭam avar
   koṭutta varaṅkaḷāltāṉ irāvaṇaṉ akaṅkarittirukkiṟāṉ eṉṟu kuṟṟañ cāṭṭi,
   avaraiyē ataṟku vaḻi kēṭpatu 3) piramatēvaṉ upāyam collik koṇṭirukkum
   pōtutāṉ makāviṣṇu aṅkē vantatāka iruppatu, 4) makāviṣṇuvaik
   kaṇṭapiṟakutāṉ tēvarkaḷum maṟṟavarkaḷum avarai maṉitaṉāka
   avatarikkumpaṭi kēṭṭukkoḷvatu 5) appaṭik kēṭṭuk koḷḷuvatil makāviṣṇu
   tammai nāṉku pākaṅkaḷākkik koṇṭu, nāṉku puttirarkaḷākap piṟakka vēṇṭum
   eṉṟa yōcaṉaiyai makāviṣṇuvukkut tēvarkaḷ tām collik koṭuttārkaḷ
   eṉṟiruppatu. avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭapiṟakutāṉ makāviṣṇu avarkaḷ coṉṉapaṭi
   piṟantu irāvaṇātiyaraik kolvatākac caṅkalpam ceytār eṉṟiruppatu 6)
   intat tēvarkaḷ kūṭiyirunta capaiyil civapirāṉ illātiruppatu.
   mēṟcoṉṉa ellā viṣayaṅkaḷilum kampar vālmīkikku muṟṟilum
   māṟu-paṭukiṉṟār. inta māṟupāṭukaḷ vālmīkar kālattukkum kampar
   kālattukkum uḷḷa kālavēṟupāṭṭāl uṇṭāṉavai eṉṟu colliviṭa muṭiyātu.
   vālmīki muṉivar enta vētaṅkaḷaiyum, purāṇaṅkaḷaiyum, tēvarkaḷaiyum
   tēvalōkattiṉ iyalpaiyum ātāramākak koṇṭu kataiyaic collukiṟārō atē
   ātāraṅkaḷaik koṇṭutāṉ kamparum māṟṟiyirukkiṟār. appaṭi māṟṟiyiruppatu
   irāmaṉai eṉṟeṉṟum ellārum vaṇaṅkattakka teyvamākkavēyaṉṟi vālmīki
   muṉivarukkuk kuṟai colla alla. ataip piṉṉāl kāṇpōm.
   ippōtu vālmīki muṉivar aruḷiyapaṭi irāmaṉ tacarataputtiraṉākap
   piṟappataip pārppōm:
   ippaṭi, makāviṣṇu tām tacaratarukku nāṉkuputtirarkaḷāp
   piṟakkappōvatākac colliviṭṭup pōyviṭukiṟār - avar maṟaintavuṭaṉē
   tacaratar ōmam paṇṇi muṭitta yāka kuṇṭattiliruntu mikka kāntiyuṭaṉ oru
   periya uruvam veḷippaṭṭatu. ulakattil ekkālattilum pārttirāta mikka
   palamum vīriyamum ataṉiṭam kāṇappaṭṭatu.
   atu akkiṉik kuṇṭattai viṭṭu veḷik kiḷampum poḻutu, veḷḷi mūṭi
   mūṭappaṭṭatum tēvalōkattup pāyacam nirampiṉatumāṉa periya taṅkak kiṇṇam
   oṉṟai. taṉatu aṉpuḷḷa maṉaiviyaiyē māyaiyāl avvuruvākkik kaiyiṟ
   piṭittataṟkoppāyp piṭittuk koṇṭu vantatu. avvaṇṇam tōṉṟiya avvuruvam
   tacarata makārājāvaip pārttu, “ō! vēntē! piramatēvariṭamiruntu umatu
   cannitikkum vanta puruṣaṉ nāṉ”, eṉṟatu. ataik kēṭṭu aracar tamatu iru
   kaikaḷaiyum kūppi namaskāram ceytu. “svāmi, umatu varavu nalvaravākuka.
   nāṉ umakku eṉṉa ceyya vēṇṭum? kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi naṭantukoḷḷak
   kāttirukkiṟēṉ" eṉṟār.
   avvāṟu avar coṉṉataik kēṭṭu avvuruvam tacarataraip pārttu, "maṉṉavarē,
   tēvarkaḷai naṉṟāy ārātitta pākkiyattāl nīr ippoḻutu intap poruḷaip
   peṟṟīr. intat tēvalōka pāyacattaik kaippaṟṟum. itaṉ mūlamākavē nīr
   puttirap pēṟum maṟṟaip pākkiyaṅkaḷum ārōkkiyamum ākiya ivaikaḷai
   aṭaiyap pōkiṟīr. itai umakku uriya maṉaivikaḷiṭam koṭuttu uṇṇaccollum.
   avarkaḷ vayiṟṟiṉiṉṟum umakkup puttirarkaḷ piṟappārkaḷ. entak kuṟaiyai
   nīkkuvataṟku nīr ivvaḷavu ciramappaṭṭu yākam paṇṇiṉīrō antak kuṟai
   umakku nīṅkiviṭum” eṉṟatu. uṭaṉē tacaratar. “umatu uttaraviṉpaṭiyē
   ceykiṟēṉ”, eṉṟu collit tēvarkaḷāl niyamikkappaṭṭirunta antap pāyacam
   aṭaṅkiya poṟkiṇṇattai aṉpōṭu kaippaṟṟit tamatu cirattiṉ mēl vaittuk
   koṇṭār. veku āccariyamāyt tōṉṟit tamakku āṉantattai aḷitta avvuruvai
   vaṇaṅki, mikkak kaḷippuṭaṉ aṭikkaṭi piratakṣiṇam ceytu vantār; āṉantak
   kaṭalil muḻukiṉār; mikka vaṟumaiyuṭaiyavaṉukkup putaiyal akappaṭṭāl
   avaṉ evvāṟu kaḷippāṉō avvāṟu kaḷittār. atika kāntiyāl viḷaṅkik koṇṭu
   veku aṟputamāyt tōṉṟiya appūtam tāṉvanta kāriyattaic ceytu viṭṭu uṭaṉē
   tāṉ niṉṟa iṭattilēyē maṟaintuviṭṭatu.
   tacaratar pāyacattai eṭuttuk koṇṭu tamatu antappurattai nōkkit
   tirumpiṉār. appoḻutu avar mukattiṟ kāṇappaṭṭa cantōṣattiluṇṭāṉa
   kāntiyāl anta antappuram muḻutum aḻakāṉa caratkāla cantirikaiyāl
   viḷaṅkum ākācampōlap pirakācittatu. antappurattuḷ pukuntavuṭaṉē
   tacaratar kausalyaiyaip pārttu, “uṉakkup puttira pākkiyam uṇṭākum;
   ippāyacattai nī kaippaṟṟu,'' eṉṟār. appaṭic collit tām koṇṭuvanta
   pāyacattil pātiyai avaḷukku maṉṉar koṭuttār; eñciya pāyacattil pātiyaic
   cumittiraikkuk koṭuttār; niṉṟa pāyacattil pātiyaik kaikēyikkuk
   koṭuttār. ataṉpiṉ mikuntu niṉṟa pāyacattaik koñcanēram ālōcaṉai ceytu
   cumittiraikkuk koṭuttār; puttiraruṇṭāka vēṇṭumeṉṟu ivvāṟu paṅkiṭṭuk
   koṭukkappaṭṭa tēvāmirutattukkoppāṉa pāyacattai tacaratar maṉaivikaḷ
   koṇṭāṭṭattōṭu peṟṟuk koṇṭu taṉittaṉi pucittu veku cantōṣamaṭaintu
   taṅkaḷ maṉōratam ellām niṟaivēṟiṉatāy eṇṇiṉārkaḷ. cakkaravartti
   tamakkup pāyacam paṅkiṭṭuk koṭutta muṟaiyaik kuṟittu avarkaḷil evarum
   ciṟitēṉum atirupti aṭaiyavillai. atait tamatu takutikku ēṟṟavitam eṉṟē
   karutik kaḷippaṭaintārkaḷ. antat tēvapāyacattaip pucitta cila
   kālattukkuḷ avarkaḷ karppavatikaḷāṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tējacu akkiṉi
   pōlavum viḷaṅkiṟṟu. tacaratar tamatu maṉaiviyar mūvarum karuvuṟṟatai
   aṟintu kavalai oḻintu, tēvalōkattil tēvarkaḷālum cittarkaḷālum
   muṉivarkaḷālum pūcikkappaṭṭu viḷaṅkukiṟa intiraṉaippōl mikunta
   āṉantattai aṭaintār (16ām carukkam).
   yākam muṭintu āṟu rutukkaḷ kaḻintapiṉ paṉireṇṭām mātattil kausalyai
   cittirai mātattu cukkila paṭca navami titiyil, puṉarvacu
   nakṣattirattil, kaṟkaṭaka lakkiṉattil, aintu kirakaṅkaḷ uccamāy niṟka,
   lakkiṉattil cantiraṉum kuruvum cērntirukka, ellārālum
   vaṇaṅkappaṭukiṟavarum jakannātarum carva lakṣaṇaṅkaḷum
   poruntiyavarumāṉa irāmar eṉṟa kuḻantaiyaip peṟṟāḷ. viṣṇu pakavāṉuṭaiya
   pāti amcamāy ikṣvāku vamcam viḷaṅkat tōṉṟiya makā pākkiyacāliyāṉa
   irāmarākiya aḷavillāta tējacuṭaṉ viḷaṅkiya akkuḻantaiyaip peṟṟa
   kausalyātēvi, vaccirāyutattaik kaiyil taritta tēvēntiraṉai īṉṟa atiti
   tēviyaip pōl viḷaṅkiṉāḷ. veku cattiyacantaṉum, ellā naṟkuṇaṅkaḷaiyum
   uṭaiyavaṉum, viṣṇuviṉ amcattil nāṉkil oru paṅku amcamuḷḷavaṉumāṉa
   parataṉaik kaikēyi peṟṟāḷ. vīrarkaḷāyum ellā astira vittaikaḷilum
   vallavarkaḷāyum viṣṇuviṉuṭaiya amcamāyum viḷaṅkum laṭcumaṇaṉ,
   catturukkaṉaṉ eṉpavarkaḷaic cumittirai peṟṟāḷ. kaḷaṅkamaṟṟa
   puttiyaiyuṭaiya parataṉ puṣya nakṣattirattil mīṉa lakkiṉattilē
   jaṉittāṉ. laṭcumaṇaṉum catturukkaṉaṉum āyiliya nakṣattirattil kaṭaka
   lakkiṉattil piṟantārkaḷ.
   kuḻantaikaḷ piṟantu patiṉōru nāḷ ceṉṟa piṉpu makārājā tamatu
   kuḻantaikaḷukku veku ciṟappāka nāma karaṇam ceyyalāṉār. mūtta
   kumāraṉukku irāmaṉ eṉṟum, kaikēyiyiṉiṭam piṟantavaṉukkup parataṉ eṉṟum,
   cumittiraiyiṉ kuḻantaikaḷukku laṭcumaṇaṉ. catturukkaṉaṉ eṉṟum vaciṣṭa
   muṉivar veku aṉpuṭaṉ peyariṭṭār. (18ām curukkam)
   tacarata maṉṉaṉ puttirap pēṟillāmal varuntiyatum puttirakāmēṣṭi yākam
   ceyya tīrmāṉittatum, yākamnaṭantatum, puttirarkaḷ piṟantatum,
   peyariṭappaṭṭatum ākiya kataip pakuti vālmīki muṉivar irāmāyaṇattil
   mēlē kaṇṭapaṭi collappaṭṭirukkiṟatu.
   itē kataip pakutiyaik kampar eppaṭi māṟṟic collukiṟār eṉpataip pārppōm:
   eyyeṉa eḻupakai eṅkum iṉmaiyāṉ
       moyporu tiṉavuṟum muḻavut tōḷiṉāṉ
       vaiyakam muḻuvatum vaṟiñaṉ ōmpum ōr
       ceyeṉak kāttu iṉitu aracu ceyyum nāḷ.

   (tacarata maṉṉaṉ, taṉṉuṭaiya nāṭṭiṉ mītu) pōrpuriyap paṭaiyeṭuttu
   varakkūṭiya pakaivarkaḷ eṅkumillātapaṭi (pakaivarkaḷai oṭukki)
   taṉṉuṭaiya pōr valimaiyuḷḷa tōḷkaḷ etirppavarillāmal tiṉaveṭukkumpaṭi
   pōrē illāmal, ōr ēḻaik kuṭiyāṉavaṉ taṉakkuḷḷa orē cey vayalai (3/4
   ēkarā) evvaḷavu kaṇṇum karuttumākak kāttup payirkaḷai vaḷarppāṉō
   appaṭik kuṭikaḷaip pātukāttu aracāṭci naṭatti varum nāḷil,
   āyavaṉ orupakal ayaṉaiyē nikar
       tūyamā muṉivaraṉ toḻutu “tolkulat
       tāyarum tantaiyum tavamum aṉpiṉāl
       mēyavāṉ kaṭavuḷum piṟavum vēṟumnī."

   appaṭippaṭṭa tacarata maṉṉaṉ oru nāḷ piramatēvaṉukkē camāṉamāṉa
   muṉivarākiya vaciṣṭarai vaṇaṅki, “eṅkaḷ purātaṉa kulamākiya iṭcuvāku
   vamcattukkut tāyum tantaiyum, tavamum, karuṇaiyiṉ kāraṇamāka nāṅkaḷ
   vaṇaṅki varum uyarnta teyvamum maṟṟum piṟavum tāṅkaḷē.
   “eṅkulat talaivarkaḷ iravi taṉṉiṉum
       tamkulam viḷaṅkuṟat taraṇi tāṅkiṉār;
       maṅkunar illeṉa varampil vaiyakam
       iṅkuṉatu aruḷiṉāl iṉitiṉ ōmpiṉēṉ."

   eṅkaḷ kulattu aracarkaḷ cūriyaṉaik kāṭṭilum taṅkaḷ kulam
   pirakācikkumpaṭi ulakattai aracāṇṭārkaḷ. nāṉum taṅkaḷuṭaiya aruḷāl,
   inta ellaiyillāta rācciyattai itil kuṟaiyuḷḷavarkaḷ oruvarum
   illātapaṭi, kuṭikaḷaip pātukāttu aracāṇṭēṉ.
   “aṟupatiṉāyiram āṇṭu māṇṭuṟa
       uṟupakai oṭukki ivvulakai ōmpiṉēṉ;
       piṟitoru kuṟaiyilai; eṟpiṉ vaiyakam
       maṟukuṟum eṉpatōr maṟukkam uṇṭarō.''

   aṟupatiṉāyiram āṇṭukaḷ kaḻintu pōka, vanta pakaivarkaḷaiyellām veṉṟu
   oṭukki, inta nāṭṭai aracāṇṭēṉ. eṉakku vēṟoru kuṟaiyum illai; āṉāl,
   eṉakkup piṉṉāl (eṉṉuṭai muṉṉōrkaḷum nāṉum pātukāttatu pōl inta nāṭṭaip
   paripālikka eṉakkup puttirarillātatāl) inta ulakam varuntumē eṉṟa
   maṉakkavalai oṉṟutāṉ eṉakku iruntu varukiṟatu.
   “aruntava muṉivarum antaṇāḷarum
       varuntutal iṉṟiyē vāḻviṉ vaikiṉār;
       iruntuyar uḻakkunar eṟpiṉ eṉpatōr
       aruntuyar varuttumeṉ akattai" eṉṟaṉaṉ.

   kaṭiṉamāṉa tavattai mēṟkoṇṭuḷḷa muṉivarkaḷum antaṇarkaḷum oru tuṉpamum
   illāmal (eṉṉuṭaiya pātukāppil) vāḻntu vantārkaḷ. eṉakkup piṉṉāl
   avarkaḷellām peruntuyaramaṭaivārkaḷē eṉṟa periya kavalai eṉ uḷḷattai
   varuttik koṇṭirukkiṟatu - eṉṟār tacarata maṉṉaṉ.
   muracaṟai ceḻuṅkaṭai mutta māmuṭi
       aracartam kōmakaṉ aṉaiya kūṟalum
       viraiceṟi kamalameṉ pokuṭṭu mēviya
       varacarōrukaṉ makaṉ maṉattiṉ eṇṇiṉāṉ.

   eppōtum maṅkala muraca vāttiyam muḻaṅkik koṇṭirukkum ācāra
   vācalaiyuṭaiya muttu makuṭam puṉainta aracarkkaracaṉāṉa tacarataṉ
   appaṭic coṉṉavuṭaṉ, maṇamikka tāmarai malaril vīṟṟirukkum piramaṉuṭaiya
   puttirarāṉa varantaravalla vaciṭṭar maṉattukkuḷḷēyē eṇṇip pārttu
   (tammuṭaiya ñāṉap perumaiyiṉāl piṉ varum uṇmai) niṉaivukku varappeṟṟār.
   alaikaṭal naṭuvaṇ ōr aṉantaṉ mīmicai
       malaiyeṉa viḻituyil vaḷarum māmukil
       kolaitoḻil arakkartam koṭumai tīrppeṉ; eṉṟum
       ulaivuṟum amararukku uraitta vāymaiyē.

   alaikaḷuḷḷa kaṭaliṉ naṭuvil oppariya āticēṭaṉ mēl malaipōl
   paḷḷikoṇṭirukkum makimai mikka mēka vaṇṇaṉākiya nārāyaṇaṉ,
   kolaittoḻilaic ceytuvarum arakkarkaḷuṭaiya koṭumaiyai nāṉ nīkki
   vaikkiṟēṉ eṉṟu muṉṉē tēvarkaḷukkuc colliyuḷḷa cattiyattai niṉaivu
   kūrntār.
   appaṭi nārāyaṇaṉ tēvarkaḷukku vākkaḷittatu eppaṭi nikaḻntatu eṉpatum
   vaciṭṭarukku niṉaivukku vantatu. eppaṭi nikaḻntateṉṟāl, tacarataṉ
   puttira kāmēṭṭi yākam ceyvataṟku muṉṉālēyē,
   cuṭutoḻil arakkarāl tolaintu vāṉuḷōr
       kaṭuamar kaḷaṉaṭi kalantu kūṟalum
       paṭuporuḷ uṇarnta apparamaṉ yāmiṉi
       aṭuvatil eṉa maṟuttu avaroṭu ēkiṉāṉ.

   tīya ceyalkaḷaiyē ceyyum arakkarkaḷāl tōlviyaṭainta tēvarkaḷ viṭamuṇṭa
   nīlakaṇṭaṉākiya civapirāṉuṭaiya pātaṅkaḷil vaṇaṅki, (antattēvarkaḷ
   arakkarkaḷāl paṭum tuṉpattai) coṉṉataṟku, uḷḷattai aṟinta antap
   paramacivam, nām iṉimēl caṇṭaiyiṭuvatillaiyeṉṟa viratam pūṇṭirukkiṟōm
   eṉṟu, utavi ceyya maṟuttu, āṉāl piramaṉiṭattiṟ colluvōm eṉṟu
   tēvarkaḷaik kūṭṭik koṇṭu piramaṉiṭam pōṉār.
   kaṟaimiṭaṟṟu iṟaivaṉum kaṭavuḷōrkaḷum
       maṟaimutal kiḻavaṉai vantu naṇṇalum
       muṟaimaiyiṉ kaṭaṉmuṟai muṟṟi muṇṭakattu
       iṟaivaṉum avaroṭum iṉitiṉ ēkiṉāṉ.

   nīlakaṇṭaṉākiya paramacivaṉum tēvarkaḷum vētaṅkaḷukku urimaiyāḷaṉākiya
   piramaṉiṭam vantu cērntatum vantavarkaḷukku muṟaippaṭi upacāraṅkaḷ
   ceytu tāmarai malarōṉākiya piramaṉum vantavarkaḷōṭu cērntu ellārumāka
   mērumalaikkuc ceṉṟārkaḷ.
   aṅkē ellārum amarntu ālōcaṉai ceytārkaḷ. anta ālōcaṉaiyil,
   "irupatu karam talai īraintu eṉṉum at
       tiruvili valikku oru ceyaliṉṟu eṅkaḷāl
       karumukil eṉavaḷar karuṇaiyaṅkaṭal
       porutu iṭartaṇippiṉ uṇṭu;” eṉum puṇarppiṉār.

   irupatu kaikaḷum pattut talaikaḷum uḷḷa antak koṭiya irāvaṇaṉuṭaiya
   vallamaiyai vella nammāl ceyyakkūṭiyatu oṉṟumillai karumēkam pōl
   (pāṟkaṭalil) kaṇ vaḷarum karuṇaik kaṭalākiya nārāyaṇaṉ pōrpurintu
   avaṉaik koṉṟu nammuṭaiya tuṉpaṅkaḷait tīrttāltāṉ uṇṭu; vēṟu vaḻiyillai
   eṉṟa upāyattait tīrmāṉittavarkaḷāka (ellārum cērntu)
   “tiraikeḻu payōtati tuyilum teyva vāṉ
       marakata malaiyiṉai vaḻutti neñciṉāl
       karakamalam kuvittu irunta kālaiyil,
       parakati uṇarntavarkku utavu paṇṇavaṉ”

   alaikaḷ mikunta pāṟkaṭalil paḷḷikoṇṭirukkum mēlāṉa teyvamāṉa
   marakatamalai pōṉṟa nārāyaṇaṉai maṉattil tiyāṉam ceytu, karaṅkuvittu
   vaṇaṅkiṉavuṭaṉē, taṉṉai uṇarntavarkaḷukku mutti koṭukkum
   takaimaiyuṭaiya anta nārāyaṇaṉ,
   karumukil tāmaraik kāṭupūttu, nīḷ
       irucuṭar irupuṟat tēnti, ēṭaviḻ
       tiruvoṭum poliya ōr cempoṉ kuṉṟiṉmēl
       varuvapōl kaluḻaṉmēl vantu tōṉṟiṉāṉ.

   karutta mēkam, pūtta tāmaraik kāṭṭōṭu, cūriyaṉ cantiraṉ ākiya iraṇṭu
   cuṭarkaḷaiyum iraṇṭu pakkattilum tāṅkik koṇṭu aḻakucoṭṭum tirumakaḷōṭum
   viḷaṅka oru civanta poṉmalaimēl varuvatupōlak karuṭaṉmītu vantu
   kāṭciyaḷittāṉ. uṭaṉē,
   eḻuntaṉar kaṟai miṭaṟṟu iṟaiyum tāmarai
       ceḻun tavicu ukanta attēvum; ceṉṟu etir
       viḻuntaṉar aṭimicai viṇṇuḷō roṭum;
       toḻuntoṟum toḻumtoṟum kaḷi tuḷaṅkuvār.

   kaḻuttil kaṟuppuḷḷa paramacivaṉum, ceḻumaiyāṉa tāmarai ācaṉattil
   makiḻntu vīṟṟirukkum piramaṉum eḻuntu ceṉṟu nārāyaṇaṉukku etiril
   cāṣṭāṅkamāka avaṉ pātattil tēvarkaḷōṭum viḻuntārkaḷ. palamuṟai viḻuntu
   viḻuntu vaṇaṅki mikunta kaḷippaṭaintārkaḷ.
   ippaṭit toḻutu āṭip pāṭit tirumālai vaṇaṅka avaṉum karuṭaṉai viṭṭiṟaṅki
   oru maṇṭapattil amarkiṉṟāṉ. uṭaṉē tēvarkaḷ irāvaṇaṉ, tamakkum
   ulakattukkum ceytuvarum koṭumaikaḷaic coṉṉārkaḷ.
   "aiyiru talaiyiṉōṉ aṉucar ātiyām
       meyvali arakkarāl viṇṇum maṇṇumē
       ceytavam iḻantaṉa; tiruviṉ nāyaka,
       uytiṟam illai,” eṉṟu uyirppu vīṅkiṉār.

   pattut talaikaḷaiyuṭaiya irāvaṇaṉ, avaṉ tampi mutalāṉa tēkapalam
   mikunta arakkarkaḷāl tēvalōkamum pūlōkamum nalvāḻvai iḻantuviṭṭaṉa.
   atiliruntum tappa eṅkaḷukku vallamaiyillai; lakṣmi nāyakaṉē! (iṉi nītāṉ
   kati) eṉṟu perumūccu viṭṭārkaḷ.
   mēlum,
   “eṅkaḷ nīḷvaraṅkaḷāl, arakkar eṉṟuḷār
       poṅkum mūvulakaiyum puṭaittu aḻittaṉar;
       ceṅkaṇ nāyaka, iṉit tīrtal illaiyēl
       nuṅkuvar ulakai ōr noṭiyil” eṉṟaṉar.

   anta arakkarkaḷ nāṅkaḷ koṭutta periya varaṅkaḷaik koṇṭē, (ivarkaḷāl
   tuṉpappaṭṭup) poṅkik koṇṭirukkum mūṉṟu ulakattilum vāḻkiṉṟavarkaḷai
   aṭittu aḻikkiṉṟārkaḷ; centāmaraik kaṇkaḷaiyuṭaiya eṅkaḷ talaivaṉē, iṉi
   ivarkaḷait tolaikkāviṭṭāl ulakattai oru noṭippoḻutil viḻuṅki viṭuvārkaḷ
   - eṉṟārkaḷ.
   eṉṟaṉar iṭaruḻantu iṟaiñci ēttalum
       maṉṟalam tuḷaviṉāṉ “varuntal vañcakar
       tamtalai aṟuttu iṭar taṇippeṉ tāraṇikku;
       oṉṟunīr kēḷ” eṉa uraittal mēyiṉāṉ.

   eṉṟu avarkaḷ tuyaram mikuntu vaṇaṅkit tōttiram ceytavuṭaṉ, vācaṉai
   vīcum tuḷapamālai yaṇinta nārāyaṇaṉ “varuttappaṭa vēṇṭām. anta
   vañcakarkaḷuṭaiya talaikaḷai aṟuttu ulakattiṉ tuṉpaṅkaḷai nīkkuvēṉ;
   āṉāl oṉṟu collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ.
   “vāṉuḷōr aṉaivarum vāṉaraṅkaḷāk
       kāṉiṉum varaiyiṉum kaṭitaṭattiṉum
       cēṉaiyōṭu avatarittiṭumiṉ ceṉṟu," eṉa
       āṉaṉam malarntaṉaṉ aruḷiṉ āḻiyāṉ.

   tēvalōkattiluḷḷa nīṅkaḷellārum vāṉaraṅkaḷākak kāṭukaḷilum malaikaḷilum
   tāyiṉ karuppattilum uṅkaḷ parivāraṅkaḷōṭu pōyp pūlōkattil avatāram
   ceyyuṅkaḷ eṉṟu karuṇaikkaṭalākiya tirumāl mukam malarntu coṉṉāṉ.
   "macaratam aṉaiyavar varamum vāḻvum ōr
       nicarata kaṇaikaḷāl nīṟu ceyya, yām
       kacarata turaka māk kaṭalkoḷ kāvalaṉ
       tacarataṉ matalaiyāy varutum tāraṇi''

   pēyttēr pōṉṟa anta arakkarkaḷaiyum, avarkaḷ peṟṟuḷḷa varaṅkaḷaiyum,
   avarkaḷ vāḻvaiyum, tappāmal pāyakkūṭiya pāṇaṅkaḷāl cuṭṭerittuc
   cāmpalākkanāṉ, yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷ paṭaikaḷ mikuntavarākiya
   tacarata maṉṉaṉuṭaiya puttiraṉāka pūlōkattil avatarikkiṟēṉ.
   "vaḷaiyoṭu tikiriyum vaṭavai tī tara
       viṉaitaru kaṭuvuṭai virikoḷ pāyalum
       iḷaiyavar eṉaaṭi parava ēkiyām
       vaḷaimatil ayōttiyil varutum” eṉṟaṉaṉ.

   caṅkum, cakkaramum, vaṭavaik kaṉalaiyum tīyttu viṭakkūṭiya
   viṣattaiyuṭaiya vicālamāṉa paḷḷiyaṇaiyākiya āticēṭaṉum eṉakkut
   tampimārkaḷāki aṭipaṇintu ēval ceyyumpaṭi, nāṉ vaḷainta
   matiṟcuvarkaḷaiyuṭaiya ayōttiyil avatarikkiṟēṉ eṉṟu tirumāl coṉṉatu
   kēṭṭa tēvarkaḷ tuḷḷi makiḻntu maṅkala kītaṅkaḷ pāṭa āravārittārkaḷ.
   pōyatu em poruval eṉṉā intiraṉ uvakai pūttāṉ;
       tūyamā malaruḷōṉum cuṭarmati cūṭiṉōṉum
       cēyuyar vicumpuḷōrum tīrntatu em ciṟumai'' eṉṟār;
       māyiru ñālam uṇṭōṉ kaluḻaṉmēl caraṇam vaittāṉ.

   eṉṉuṭaiya tuṉpam nīṅkiviṭṭatu eṉṟu intiraṉ mikka makiḻcciyaṭaintāṉ;
   paricuttamāṉa tāmarai malariṉ mēluḷḷa piramaṉum, oḷirmati cūṭiya
   civapirāṉum mikka uyarattil vāḻum vāṉavarkaḷum eṅkaḷ kuṟaikaḷ nīṅkiṉa
   eṉṟārkaḷ; mikap periya ulakattait taṉ ciṟu vāyāl viḻuṅkiya kiruṣṇaṉāka
   irunta tirumālum karuṭaṉmēl ēṟik koṇṭār.
   nārāyaṇaṉ pōyviṭṭapiṉ tēvarkaḷ vāṉaraṅkaḷākavum karaṭikaḷākavum pūmiyil
   pōyp piṟappataip paṟṟi avaravarkaḷuṭaiya yōcaṉaikaḷaic colli
   antantappaṭiyē pūmiyiṟ piṟakkap pōyviṭukiṟārkaḷ.
   mēlē coṉṉa nikaḻccikaḷaiyellām tamatu ñāṉakkaṇṇāl kaṇṭirunta vaciṣṭa
   makāmuṉivar,
   "ītumuṉ nikaḻntavaṇṇam eṉamuṉi itayatteṇṇi,
       mātiram poruta tiṇtōḷ maṉṉa, nī varuntal ēḻēḻ
       pūtalam muḻutum kākkum putalvarai aḷikkum vēḷvi
       tītaṟa muyaliṉ aiya, cintainōy tīrum,” eṉṟāṉ.

   ippaṭi muṉṉē naṭantuḷḷatu eṉṟu vaciṣṭar maṉattil eṇṇip pārttu
   “tikkukkaḷaiyellām veṉṟa tōḷvalimaiyuḷḷa maṉṉarē, nīṅkaḷ varuttappaṭa
   vēṇṭām : (inta ayōttiyai maṭṭumalla) ēḻum ēḻumāṉa patiṉāṉku
   ulakaṅkaḷaiyum aracāḷak kūṭiya putalvarai umakkut tarakkūṭiya
   puttirakāmēṭṭi yākattaik kuṟṟamillāmal ceytu muṭittāl ummuṭaiya
   maṉakkavalai nīṅkiviṭum” eṉṟār.
   eṉṉa māmuṉivaṉ kūṟa, eḻunta pēruvakai poṅka
       maṉṉavar maṉṉaṉ anta māmuṉi caraṇam cūṭi,
       “uṉṉaiyē pukal pukkēṉukku uṟukaṇ vantaṭaivatuṇṭō
       aṉṉataṟku aṭiyēṉ ceyyum paṇi iṉitu aḷitti” eṉṟāṉ.

   eṉṟu vaciṣṭa māmuṉivar coṉṉatum, poṅkiyeḻunta pūrippōṭu maṉṉar
   maṉṉaṉākiya tacarataṉ anta māmuṉivaruṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅki
   “taṅkaḷiṭam aṭaikkalam pukuntuḷḷa eṉakkut tuṉpamum uṇṭākumā, anta
   yākattaic ceyvataṟku aṭiyēṉ ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷait tayavu kūrntu
   colluṅkaḷ” eṉṟāṉ.
   tacarataṉ appaṭikkēṭṭu yākam ceyyat turitappaṭuvataik kaṇṭa vaciṣṭar,
   vipaṇṭakar eṉṉum kalaikkōṭṭu muṉivaraip paṟṟiyum, avar vacikkum
   urōmapata maṉṉaṉuṭaiya tēcattaip paṟṟiyum, avarai aḻaittu vantāltāṉ
   anta yākam kuṟaivaṟa naṭakkum eṉpataiyum virivākavē collukiṟār. intap
   pakutikaḷil vālmīkarukkum kamparukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷaippaṟṟi ippōtu
   ārāya vēṇṭām.
   tacarata maṉṉaṉ “makkaṭ pēṟillāmal varuntiṉatum ataṟkākap
   puttirakāmēṭṭiyākam ceyyat toṭaṅkiyatum eppaṭi eṉṟu kampar
   colliyiruppatai mēlē pārttōm. puttirakāmēṭṭi yākam muṭivataṟku eṉṉeṉṉa
   ceyya vēṇṭum eṉpataiyum vaciṣṭar oruvarē tacarataṉukkup pukaṭṭiṉatākak
   kampar collukiṟār. ituvaraiyilum collappaṭṭa pakutiyil vālmīki
   muṉivarukkum kampa-nāṭṭāḻvārukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷ mikavum kavaṉikkat
   takkaṉa.
   vālmīkar collukiṟapaṭi, puttira kāmēṭṭi yākattaic ceyya tacaratar
   mantirikaḷiṉ yōcaṉaiyaik kēṭṭut tīrmāṉittār. tīrmāṉitta piṟakutāṉ
   vaciṣṭarukkum maṟṟa muṉivarkaḷukkum pirāmaṇarkaḷukkum terivittār. mēlum
   puttira kāmēṭṭi yākattai yāraik koṇṭu eppaṭic ceyya vēṇṭum eṉpataiyum
   kūṭat tacaratarukku vaciṣṭar coṉṉatāka illāmal yāka kāriyaṅkaḷukku
   atikāriyallāta cumantirar coṉṉatāka irukkiṟatu. attuṭaṉ tirumāl
   irāmaṉāka avatarikkac ceytu koṇṭa caṅkaṟpam, avirppākattai vāṅkik koḷḷa
   vanta tēvarkaḷ coṉṉa piṟakutāṉ makā viṣṇu ceytukoṇṭatāka irukkiṟatu.
   attuṭaṉ vālmīki colluvatil irāmaṉ makāviṣṇuviṉ pūraṇa avatāramalla.
   makāviṣṇuviṉ pātitāṉ irāmaṉ.
   avirppākam vāṅkikkoḷḷa ellāt tēvarkaḷum intiraṉum, piramaṉum,
   makāviṣṇuvum vantirukka aṅkē civapirāṉ illai. mummūrttikaḷil oruvarāṉa
   civaṉ aṅkē illātiruppatu peruṅkuṟai. makā viṣṇu varuvatum, ētō
   akasmāttāka avarākavē vantatāka irukkiṟataṉṟi, tēvarkaḷ vēṇṭi vantatāka
   illai. avar aṅkē vanta piṟakutāṉ piramaṉ mutalāvaṉavarkaḷukku
   makāviṣṇuvai, tacaratarukkup puttiraṉākap pōkac collalām eṉṟa eṇṇam
   utittatu pōl irukkiṟatu.
   intak kuṟaikaḷaiyellām nīkki pakavāṉuṭaiya caṅkaṟpattai,
   cāstiraṅkaḷukkup poruntuvatākki, irāmaṉaip pūraṇa avatāramākki, avaṉai
   maṉōvākkuk kāyaṅkaḷukku eṭṭāta paramporuḷākkit tanta perumai
   kamparuṭaiyatu.
   tacarata maṉṉaṉ yākam ceyvataṟku muṉṉālēyē pakavāṉ caṅkaṟpam ceytu
   koṇṭatākavum, atai ñāṉak kaṇṇāl aṟintu vaciṣṭar coṉṉār eṉṟum coṉṉatu
   maṭṭumaṉṟi, yāka kāriyam muḻutum vaciṣṭarālēyē kavaṉikkappaṭṭatu
   eṉpatum kampar vākku. ataṉāl iṭcuvāku vamcattukku neṭuṅkālamākak
   kulakuruvāka iruntuvarum piramaṉuṭaiya puttirarum makiriṣikaḷukkuḷ
   mikavum matikkappaṭṭavarumāṉa vaciṣṭariṭam tacaratarukku evvaḷavu
   paktiyum nampikkaiyum iruntatu eṉpatum uriyamuṟaiyil collappaṭukiṟatu.
   vaciṣṭar mikap periyavar eṉpataip puttira kāmēṣṭi yākam ceyya aḻaittu
   varappaṭṭa vipaṇṭakar eṉṉum kalaik kōṭṭu muṉivarē tacarataṉiṭam
   coṉṉatākak kampar collukiṟār. ataip pārppōm.
   tacaratar vaciṣṭar colliya muṟaiyil urōmapataṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟu anta
   maṉṉaṉuṭaiya utaviyuṭaṉ kalaik kōṭṭu muṉivarai ayōttikku aḻaittu
   vantapiṉ yāka kāriyaṅkaḷait toṭaṅkumuṉ, tacaratar kalaik kōṭṭu
   muṉivarai vaṇaṅki,
   “cāṉṟavar cāṉṟava taruma mātavam
       pōṉṟuoḷir puṉitaniṉ aruḷil pūttaeṉ
       āṉṟa tolkulam iṉi araciṉ vaikumāl
       yāṉ tavamuṭaimaiyum iḻappu iṉṟām arō.”

   cāṉṟōrkaḷukkellām cāṉṟōṉē, tarumam tavaṟāta mātavamē vaṭiveṭuttu
   vantatupōlap pirakācippavarē, tēvarīruṭaiya aruḷiṉāl malarnta eṉṉuṭaiya
   mikappaḻaiya paramparai aṟuntu pōkāmal, iṉi eṉakkup piṉṉum toṭarntu
   aracāḷum; nāṉ puṇṇiyam ceyyātavaṉ eṉṟu eṉakkup paḻiyum iṉi illāmaṟ
   pōkum - eṉṟār.
   ataṟkuk kalaikkōṭṭu muṉivar collukiṟār.
   eṉṟalum muṉivaraṉ iṉitu nōkkuṟā
       “maṉṉavar maṉṉa kēḷ vaciṭṭaṉ eṉṟain
       naṉṉeṭum tavaṉtuṇai navaiyil ceykainī
       niṉṉai ivvulakiṉiṉ nirupar nērvarō”

   eṉṟu tacaratar coṉṉatum, kalaikkōṭṭu māmuṉivar iṉiya mukattuṭaṉ pārttu,
   “maṉṉar maṉṉaṉē kēḷ. vaciṣṭar eṉṟa inta nalla peruntavaciyait
   tuṇaiyākak koṇṭu kuṟṟamaṟṟa kāriyaṅkaḷaiyē ceytuvarupavaṉ nī; inta
   ulakattiluḷḷa maṟṟa maṉṉarkaḷ uṉakkuc camāṉamāvārkaḷā?” eṉṟu coṉṉār.
   yāka kāriyaṅkaḷaip paṟṟi, kampar mikavum curukkamākattāṉ collukiṟār.
   itutāṉ vālmīkarukkum kamparukkum iṭaiyiluḷḷa kālattāl māṟṟappaṭṭateṉak
   koḷḷat takuntatu. yākam naṭantatu. kaṭaiciyākak kalaikkōṭṭu muṉivar,
   “mukamalar oḷirtara moyttu vāṉuḷōr
       akavirai naṟumalar tūvi ārtteḻa
       takavuṭai muṉivaṉum attaḻaliṉ nāppaṇē
       makavuaruḷ ākuti vaḻaṅkiṉāṉ arō.''

   anta yākam naṭappatai, ākāyattil peruṅkūṭṭamākak kūṭip pārttuk
   koṇṭirunta tēvarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷ makiḻcciyiṉāl pirakācikkavum, mikka
   vācaṉaiyuḷḷa malarkaḷait tūvi āravāram ceyyavum, peruntakaimaiyuṭaiya
   kalaikkōṭṭu muṉivarum, anta ōmattīyiṉ mattiyil puttira pākkiyattait
   tarakkūṭiya ākutiyaip peytār - appōtu,
   āyiṭaik kaṉaliṉniṉṟu ampoṉ taṭṭammīt
       tūyanaṟ cutainikar piṇṭam oṉṟucūḻ
       tī erip paṅkiyum civanta kaṇṇumā
       ēyeṉap pūtam oṉṟu eḻuntatu ēntiyē

   appoḻutu anta ōmakuṇṭa neruppiliruntu. neruppu erivataippōl
   pirakācikkum urōmaṅkaḷum civanta kaṇkaḷum uḷḷatāṉa oru pūtam, aḻakiya
   poṉṉāl ceyyappaṭṭa taṭṭattil paricuttamāṉa amirtattai otta uṇṇattakka
   poruḷaik kaiyil ēntikkoṇṭu vēkamākak kiḷampiṟṟu.
   vaittatu taraimicai; maṟittum avvaḻi
       taittatu pūtam; attavaṉum vēntaṉai,
       “uytta nalamirtiṉai uriya mātarkaṭku
       attaku marapiṉāl aḷittiyāl'' eṉṟāṉ.

   antap pūtam tāṉ koṇṭuvanta amirtamuḷḷa taṭṭattai, taraiyiṉmēl vaittatu;
   uṭaṉē tāṉ vanta vaḻiyē nuḻaintu maṟaintuviṭṭatu. anta kalaikkōṭṭu
   muṉivar tacarata maṉṉaṉaip pārttu, “antap pūtam koṇṭu vantu cērtta
   amutattai ummuṭaiya maṉaivikaḷukku muṟaippaṭi uṇṇak koṭum” eṉṟār.
   māmuṉi aruḷvaḻi, maṉṉar maṉṉavaṉ
       tūmameṉ curikuḻal toṇṭait tūyavāy
       kāmaroṇ kaucalai karattiṉ ōr pakir
       tāmuṟa aḷittaṉaṉ caṅkam ārtteḻa

   kalaikkōṭṭu muṉivar colliyaruḷiyapaṭi, maṉṉar maṉṉaṉākiya tacaratar,
   maṇamuḷḷa aḻakāṉa curuḷkaḷ uḷḷa kūntalai uṭaiyavaḷum, kovvaik kaṉipōl
   civanta utaṭukaḷai uṭaiyavaḷum, aḻaku poruntiyavaḷumāṉa kōcalaiyiṉ
   karattil anta amutattiṉ oru pātiyai, maṅkala caṅkanātam muḻaṅka
   ācaiyōṭu koṭuttār.
   kaikayaṉ taṉaiyaitaṉ karattum ammuṟai
       ceykaiyiṉ aḷittaṉaṉ tēvar ārtteḻap
       poykaiyum natikaḷum poḻilum ōtimam
       vaikuṟu kōcala maṉṉar maṉṉaṉē.

   kaikayaṉ makaḷākiya kaikēciyiṉ karattilum atē mātiriyāṉa ceyalāka
   (kōcalaikkuk koṭuttapiṉ) irunta amutattil pātiyait tēvarkaḷ makiḻntu
   tuḷḷumpaṭi koṭuttāṉ. taṭākaṅkaḷilum natikaḷilum cōlaikaḷilum aṉṉaṅkaḷ
   vacikkumpaṭiyāṉa kōcala nāṭṭiṉ maṉṉar maṉṉaṉākiya tacarataṉ.
   inta iṭattil vālmīkarukkum kamparukkum oru mikavum mukkiyamāṉa
   vittiyācam irukkiṟatu. vālmīki muṉivar, tacaratar kōcalaikkuk
   koṭuttapiṉ uṭaṉē cumittiraikkuk koṭuttu viṭṭuk kaṭaiciyākak kaikēcikkuk
   koṭuttatākac collukiṟār. atilum kaṭaiciyākak koṭukkappaṭṭa kaikēcikkē
   kaṭaiciyākap pāttirattil iruntataiyum vaḻittuk koṭuttuviṭāmal, caṟṟu
   yōcaṉai ceytuviṭṭuk kaikēciyait tāṇṭic ceṉṟu cumattiraikkuk koṭuttatāka
   vālmīki muṉivar collukiṟār. kōcalaikku aṭuttapaṭi kaikēcikkut
   taravēṇṭiyatu muṟaiyāka irukka vālmīki ēṉ ippaṭic coṉṉāreṉpatu
   viḷaṅkavillai. kamparait toṭarvōm :
   namittirar naṭukkuṟum nalamkoḷ moympuṭai
       nimittiru marapuḷāṉ muṉṉar nīrmaiyil
       cumittiraik kaḷittaṉaṉ curarkku vēntu iṉi
       camittatu eṉ pakaiyeṉat tamaroṭu ārppavē

   pakaivarkaḷ naṭuṅkumpaṭiyāṉa mikunta vallamaiyuḷḷavaṉum nimi eṉṟa
   peyaruṭaiya aracaṉiṉ nalla vamcattil vantavaṉumāṉa tacarataṉ muṉṉaiya
   muṟaippaṭi cumittiraikkuk koṭuttāṉ; appōtu tēvēntiraṉ taṉatu
   cuṟṟattāruṭaṉ iṉi eṉ pakaivaṉ oḻintāṉ eṉṟu tuḷḷikkutittu makiḻntāṉ.
   (intiracittaik kollappōkiṟa laṭcumaṇaṉai, cumittirai peṟappōkiṟāḷ eṉṟa
   makiḻcciyāl intiraṉ ārttāṉ eṉpatu kuṟippu)
   piṉṉum apperuntakai pirintu vīḻntavai
       taṉṉaiyum cumittirai taṉakku nalkiṉāṉ;
       oṉṉalarkku iṭamum vēṟu ulakiṉ ōṅkiya
       maṉṉuyir tamakku nīḷ valamum tuḷḷavē.

   maṟupaṭiyum apperuntakai tacarataṉ, pāttirattil miñciyirunta
   amutattaiyum cumittiraikkuk koṭuttāṉ; appōtu pakaivarkaḷukkellām
   iṭappakkamum ulakattil maṟṟuḷḷa ellārkkum valappakkamum
   (cakuṉaṅkaḷākat) tuṭittaṉa.
   ippaṭi amutattai uṇṭa kōcalai, kaikēci, cumittirai ākiya mūvarum
   karuppavatikaḷāki viḷaṅkiṉārkaḷ.
   āyiṭaip paruvam vantaṭainta ellaiyiṉ
       māyirum puvimakaḷ makiḻviṉ ōṅkiṭa
       vēy puṉar pūcamum viṇṇuḷōrkaḷum
       tūya kaṟkaṭakamum eḻuntu tuḷḷavē

   appaṭiyirukka, piracavikkum paruvakālam vantapōtu pūmātēvi mikka
   makiḻcciyaṭaiya, puṉarpūca naṭcattiramum kaṟkaṭaka lakkiṉamum
   cērntirukka, tēvarkaḷ tuḷḷikkutittuk kaḷikkumpaṭi,
   orupakal ulakelām utarattuḷ potintu
       arumaṟaikku uṇarvarum avaṉai, añcaṉak
       karumukil koḻuntu eḻilkāṭṭum cōtiyait
       tiruvuṟap payantaṉaṉ tiṟamkoḷ kōcalai.

   oru nāḷ ulakaṅkaḷaiyellām taṉ vayiṟṟil aṭakkip (piṉ viriyac
   ceyyakkūṭiyaṉaveṉṟu collappaṭum) ariya vētaṅkaḷālum kaṇṭaṟiya muṭiyāta
   paramporuḷākiya añcaṉamai pōl karutta mēkattiṉ aḻakuṭaiya āṇ
   kuḻantaiyaip pākkiyavatiyāṉa kōcalai maṅkaḷakaramākap peṟṟāḷ.
   ācaiyum vicumpum niṉṟu amarar ārtteḻa,
       vācavaṉ mutaliṉōr vaṇaṅki vāḻttuṟa,
       pūcamum mīṉamum poliya nalkiṉāḷ
       mācaṟu kēkayaṉ mātu maintaṉai.

   ticaikaḷilum ākāyattilum kūṭi niṉṟu tēvarkaḷ makiḻcciyil āravārikka,
   intiraṉ mutaliyavarkaḷ vaṇaṅki vāḻttukkaḷ colla, pūtanaṭcattiramum mīṉa
   lakkiṉamum cērntu viḷaṅkum mukūrttattil kuṟṟamaṟṟa kēkayaṉ makaḷākiya
   kaikēci makaṉaip peṟṟāḷ.
   taḷaiyaviḻ taruvuṭai cayila kōpaṉum
       kiḷaiyum antaram micai keḻumi ārppuṟa,
       aḷaipukum araviṉōṭu alavaṉ vāḻvuṟa
       iḷaiyavaṟ payantaṉaḷ iḷaiya meṉkoṭi.

   malarkaḷ viriyum kaṟpakat taru uṭaiyavaṉāṉa intiraṉum avaṉ
   cuṟṟattārkaḷum ākāyattiliruntu koṇṭu makiḻntu āravārikka āyiliya
   naṭcattiramum kaṟkaṭaka lakkiṉamum cērnta mukūrttattil iḷaiyavaṉaip
   peṟṟāḷ, mūṉṟu maṉaivikaḷilum iḷaiyavaḷāṉa cumittirai.
   paṭaṅkiḷar paḵṟalaip pāntaḷ ēntupār
       naṭaṅkiḷartara, maṟainavila nāṭakam,
       maṭaṅkalum makamumē vāḻviṉ ōṅkiṭa
       viṭaṅkiḷar viḻiyiṉāḷ mīṭṭum īṉṟaṉaḷ.

   paṭam virintuḷḷa (āyiram) talaikaḷaiyuṭaiya āticēṭaṉ tāṅkikkoṇṭirukkiṟa
   intap pūmiyiluḷḷavarkaḷ āṉantattāl naṭaṉamāṭavum, vētaṅkaḷai ōtavum,
   nāṭakam naṭattavum, maka naṭcattiramum cimma lakkiṉamum kūṭiya
   cupamukūrttattil cumittirai maṟupaṭiyum iṉṉoru makaṉaip peṟṟāḷ.
   inta iṭattil catturukkaṉaṉ piṟanta mukūrttam vālmīki muṉivar coṉṉataṟku
   vēṟupaṭṭirukkiṟatu. vālmīki ilaṭcumaṇaṉum catturukkaṉaṉum āyiliya
   naṭcattirattil kaṟkaṭaka lakkiṉattil piṟantārkaḷ eṉkiṟār. āṉāl kampar
   catturukkaṉaṉ maka naṭcattiramum cimma lakkiṉamum kūṭiyirunta
   mukūrttattil piṟantatākac collukiṟār. inta vēṟupāṭu mikavum
   tuṇikaramuḷḷatu. itu maruttuva cāstirattaiyum cōtiṭa cāstirattaiyum
   oṭṭiyatu. anta cāstiraṅkaḷil vallavarkaḷ ārāyavēṇṭiya viṣayam.
   ----------------

                           11. tacarataṉ perumai

   maṉitaṉ mika uyarnta pirāṇi. atāvatu ulakattil kāṇappaṭukiṟa maṟṟellāp
   pirāṇikaḷilum uyarntavaṉ. maṟṟap pirāṇikaḷukkillāta pala ciṟappukkaḷ
   avaṉukku irukkiṉṟaṉa eṉṟum, avaṉtāṉ iyaṟkai eṉṟum kaṭavuḷ eṉṟum
   collappaṭukiṟa māperum caktiyai uṇarakkūṭiya pakuttaṟivu
   uṭaiyavaṉeṉṟum, ataṉāl avaṉaik kaṭavuḷiṉ māperum caktikku oru ciṟu
   piratinitiyākak koḷḷappaṭukiṟatu eṉṟum muṉṉē collappaṭṭatu. āṉāl antap
   pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttik koṇṭu teyvattai uṇarakkūṭiya vaḻiyil taṉ
   oḻukkattai uyarttik koḷḷukiṟa varaiyilum maṉitaṉum maṟṟa uyirkaḷaip
   pōṉṟa pirāṇiyākattāṉ irukkiṟāṉ. enta aḷavukku inta oḻukkattil
   uyarkiṉṟāṉō anta aḷavukkuttāṉ avaṉ teyva caktiyai uṇarntavaṉākiṟāṉ.
   appaṭi oḻukkattil uyarnta makkaḷ aṭaṅkiya camutāyamē cantōṣamāka vāḻa
   muṭiyum.
   inta uṇmaiyai aṟinta piṉṉum perumpālum maṉitarkaḷ anta oḻukkattiṉ
   avaciyattai maṟantuviṭṭō allatu kōpattāl maṟuttuviṭṭō tāṉ vāḻkkai
   naṭattukiṟārkaḷ. appaṭi maṟantu viṭuvataiyum maṟuttuviṭuvataiyum māṟṟi,
   maṟantavarkaḷukku niṉaippūṭṭavum, maṟuppavarkaḷukku nirūpikkavumē
   uyarnta oḻukkamuḷḷa makā puruṣarkaḷ aṭikkaṭi tōṉṟukiṟārkaḷ.
   appaṭippaṭṭa uttamarkaḷiṟ cilar ulakattil piṟantu vāḻntu vaḻikāṭṭiya
   carittira puruṣarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. iṉṉum cilar kataikaḷil
   naṭantu kāṭṭum pāttiraṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa
   uyarntavarkaḷ, avarkaḷ entat tarumattai vāḻntu kāṭṭi maṉita
   camutāyattai uyarttat tōṉṟiṉārkaḷō anta tarumattil uccamāṉa
   oḻukkamuṭaiyavarkaḷāka irukka vēṇṭum.
   ariccantiraṉ poy collakkūṭātu eṉṟu vāḻntavaṉ. atil tavaṟiviṭakkūṭiya
   cūḻnilaikaḷ pala nēriṭṭum avaṉ tavaṟavillai eṉpatāltāṉ avaṉai eṉṟeṉṟum
   makkaḷ niṉaittup poy colluvatai vilakka muyalkiṟārkaḷ. makātmā kānti
   cānta cattiyākkirakattaip pōtittār. atil avar tuḷikūṭap picakātataṉāl
   intiya makkaḷukkut teyvamākavum ulakattukkē vaḻikāṭṭum cōtiyākavum
   viḷaṅkukiṉṟār. ippaṭip pala utāraṇaṅkaḷ uṇṭu.
   nalla kataikaḷiṉ nōkkamum appaṭippaṭṭa uttamap pāttiraṅkaḷaik kaṟpaṉai
   ceytu, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya koḷkaiyil tavaṟātu vāḻntārkaḷ eṉṟum,
   ataṟkāka uyiraiyum iḻantuviṭat tayaṅkavillaiyeṉṟum kāṭṭi makkaḷiṉ
   oḻukkattai uyarttuvatēyākum. appaṭippaṭṭa oru kataitāṉ irāmāyaṇam. atil
   ovvoru pāttiramum ovvoru taṉik kuṇattiṟkup piratinitiyāka
   viḷaṅkukiṉṟatu. antantap pāttiram antantat taṉik kuṇattil tavaṟiviṭāmal
   iruppatutāṉ ciṟappu. antac ciṟappaip pātukākkavē kampar pala
   iṭaṅkaḷilum katai nikaḻccikaḷai muṟṟilum māṟṟiyirukkiṟār.
   tacaratar, coṉṉa col tavaṟak kūṭātu eṉṟu cattiyattukkāka uyirai iḻakkat
   tuṇintavar eṉṟē vālmīki muṉivarum kamparum collukiṟārkaḷ. āṉāl
   vālmīkiyiṉ kataip pōkkil antanilai tavaṟiviṭṭavar pōlat tacaratar
   kāṇappaṭukiṟār. atu eppaṭiyeṉil :
   vālmīki muṉivar tacarataruṭaiya kuṇap perumaikaḷaic collumpōtu : -
   ayōttimā nakarattai āṇṭavar tacarata makārājar eṉṟu peyar
   kūṟappaṭupavar. avar nāṉku vētaṅkaḷaiyum naṉṟāka ōti uṇarntavar;
   ellāraiyum tam vacappaṭuttukiṟavar; piṉvaruṅ kāriyaṅkaḷai muṉpākavē
   veku kūrmaiyāy ūkittaṟipavar; veku parākkiramacāli; nāṭṭilum
   nakarattilum vacikkum ovvoru maṉitariṭattum naṭpuḷḷavar; ikṣvāku
   vamcattil atiratar eṉṟu kīrtti peṟṟavar; anēka yākaṅkaḷaiyum
   tarumaṅkaḷaiyum tiṉantōṟum paṇṇik koṇṭiruppavar; maṉam aṭaṅkiṉavar;
   aimpulaṉkaḷaiyum tamakkuḷ aṭakkiṉavar; makāmuṉi eṉṟu collumpaṭiyāṉa
   kaṭōra tapaci; mūvulakattilum kīrtti peṟṟa irāja riṣi; veku palacāli;
   catturukkaḷai nācam paṇṇiṉavar; anēka mittirarkaḷōṭu kūṭiyavar;
   aicuvariyaṅkaḷil intiraṉaiyum kupēraṉaiyum pōṉṟavar; ātimanu eppaṭik
   kuṭikaḷai rakṣittārō avvaṇṇam kuṭikaḷai rakṣippavar; coṉṉa col
   tavaṟātavar; tām ceyya vēṇṭiya toḻilaic cantōṣattuṭaṉ ekkālattum
   ceypavar. intiraṉ amarāvati eṉṉum nakarattai āḷvatu pōl avar ayōttiyai
   āṇṭu vantār. (6-ām carukkam, pālakāṇṭam)
   ippaṭippaṭṭa tacaratar yākam ceytu irāmar mutalāṉa nāṉku makkaḷaip
   peṟṟu mikka makiḻcciyuṭaṉ irukkiṟapōtu, vicuvāmittira muṉivar tām
   ceyyum yākattaik kākka irāmaṉai aṉuppumpaṭi tacarataraik kēṭpataṟkāka
   ayōttikku vantār. avarai veku mariyātaiyuṭaṉ varavēṟṟa tacaratar
   avaraip pārttu,
   “muṉipuṅkavarē! iṉṟu nīr iṅku vara nāṉ peṟṟa pākkiyamāṉatu amirtam
   kiṭaikkap peṟṟāl evvaṇṇam irukkumō avvaṇṇamirukkiṟatu; maḻaiyillāmal
   tavikkum tēcattil mikutiyāka maḻai peytāl evvita cantōṣamuṇṭākumō
   avvita cantōṣam eṉakku uṇṭāyirukkiṉṟatu; puttira pākkiyam
   illātavaṉukkuc cariyāṉa maṉaiviyiṭam puttirōṟpattiyāṉāl avaṉuḷḷam
   eppaṭik kaḷikkumō appaṭi eṉ maṉam āṉantamaṭaikiṟatu;
   perunaṣṭamaṭaintavaṉukku ilāpam kiṭaittāl evvitamāṉa tirupti uṇṭākumō
   avvitamāṉa tirupti eṉakku uṇṭāyirukkiṟatu; periya utcavattāl evvitamāṉa
   cantōṣamuṇṭākumō avvitamāṉa cantōṣattai nāṉ aṭaikiṟēṉ; umakku entak
   kāriyam enta vitamāy muṭikka vēṇṭumō, antak kāriyattai anta vitamākavē
   nāṉ makiḻcciyōṭu ceytu muṭikkak kāttirukkiṟēṉ.
   tāṉaṅkaḷaip peṟuvataṟku uttama pāttiramāṉavar nīrtām. eṉatu pākkiya
   vicēṣattālēyē nīr iṅku vantīr. ippoḻutu umatu varavāl eṉ jaṉmam
   palamāyiṟṟu. eṉ piḻaippum naṟpiḻaippāyiṟṟu. mutalil rājariṣiyāyiruntu
   piṉpu kaṭiṉamāṉa tavam purintu pirammariṣi paṭṭam peṟṟa ummai nāṉ
   palavitamākap pūcikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ; nīr ivviṭam vantatu veku
   āccariyam; iṉṟu ummait taricittatu oṉṟē eṉatu piṟappai mikavum
   paricuttamākap paṇṇiviṭṭatu. umatu varukaiyāl inta kṣēttiram puṇṇiya
   kṣēttiramāyiṟṟu. nīr kāriyam etaiyāvatu uttēcittu vantiruntāl ataic
   colliyaruḷa vēṇṭumeṉak kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. evvitamāyāvatu nāṉ umakku ūḻiyam
   ceyya atika ācaiyuṭaiyavaṉāka irukkiṟēṉ.
   nīr coṉṉa kāriyattai nāṉ ceykiṟa viṣayattil nīr ciṟitum cantēkikka
   vēṇṭiyatillai. nīrē eṉakkuk kaṭavuḷātalāl nīr collum vēlaiyaiyellām
   ceyyac cittaṉāyk kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ. umatu varukai eṉakku iṉṟu mutal
   ellāvitamāṉa campattukaḷum mikac ciṟanta tarumaṅkaḷum vantuviṭṭaṉa
   eṉpataṟku aṭaiyāḷam,” eṉṟār. ivvāṟu maṉattukkum kātukkum cukamākavum,
   maṉappūrvamākavum aracar vaṇakkattōṭu coṉṉa collaik kēṭṭu, peruṅkīrtti
   peṟṟavarum makā kuṇacāliyumāṉa vicuvāmittira makiriṣi veku
   tiruptiyaṭaintār. (18ām carukkam, pālakāṇṭam)
   vicuvāmittirar collukiṟār :
   irāja ciṅkamē. uyarnta kulattil utittu vaciṣṭaraik kuruvāka aṭaintu
   viḷaṅkum umakkēyallatu ulakattil vēṟu maṉṉavarkku ivvita upacāra
   vārttaikaḷ collat teriyumō? nāṉ etai uttēcittu iṅku vantēṉō atai
   ippoḻutē terivikkiṟēṉ. ataic cattiyavantarāṉa nīr niṟaivēṟṟi vaikka
   vēṇṭum. nalla pēṟu peṟum poruṭṭu nāṉ oru yākam ārampittirukkiṟēṉ.
   ataṟku vikātañ ceyya māyārūpaṅ koḷḷavalla mārīcaṉ, cupāku eṉṉum iraṇṭu
   rākṣacarkaḷ talaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ veku parākkiramam
   uḷḷavarkaḷ. yākamō perumpālum muṭivu peṟumpaṭiyāṉa nilaimaiyil
   irukkiṟatu. avviruvarum ataik keṭukka yāka pūmiyil kūṭai kūṭaiyāka
   māmcaṅkaḷaiyum, kuṭaṅkuṭamāka irattattaiyum koṇṭu vantu corikiṟārkaḷ.
   ivvaṇṇamāka avarkaḷ eṉ yākattukku iṭaiyūṟu ceyvatāl nāṉ paṭṭa
   ciramaṅkaḷellām vīṇāṉataip pārttuk kutūkalam kuṉṟi eṉ ācciramattai
   viṭṭu vantu viṭṭēṉ. yākattukku tīkṣai paṇṇikkoṇṭirukkiṟavaṉ kōpattukku
   iṭaṅ koṭukkalākātu eṉpatu vitiyākaiyāl, kōpaṅkoṇṭu avarkaḷaic capikka
   eṉakkup putti varavillai.
   "inta viṣayattil eṉṉaik kākka umatu mūtta kumārarāṉa irāmarai ummaik
   kēṭṭu aḻaittuk koṇṭu pōka vantirukkiṟēṉ. avar pakkak kuṭumi vaittuk
   koṇṭirukkiṟa ciṟu kuḻantaiyeṉṟālum oppaṟṟa cāmarttiyam uṭaivar. avar
   eṉṉāl pātukākkappaṭṭu eṉṉuṭaiya ācciramam cērntatum, anta rākṣacarkaḷāl
   uṇṭākum iṭaiyūṟait tamatu tivviya tējō makimaiyāl nīkkuvār eṉpatu
   tiṇṇam. itaṉmūlamāka avaruṭaiya palavitamāṉa mēṉmaiyum kīrttiyum mūṉṟu
   lōlakaṅkaḷilēyum paravap pōkiṉṟaṉa.
   inta viṣayattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka nāṉ avarukku anēkavitamāṉa astira
   cāstiraṅkaḷai aḷikkumpaṭi nēriṭum. irāmaṉ muṉpu mārīcaṉ cupāku eṉṟa
   iraṇṭu rākṣacarkaḷum oru nimiṣaṅkūṭa niṟka māṭṭārkaḷ. irāmaraiyallatu
   vēṟu yārum vatai ceyya muṭiyātu. kālaṉ avarkaḷai muṉṉarē taṉakku
   iraiyāka ilakku vaittuviṭṭāṉ. avarkaḷ irāmarukku etirākun
   taramuṭaiyavarallar. kuḻantaiyāyiṟṟē eṉṟu nīr maṉaṅ kalaṅka vēṇṭām.
   irāmar eṉ ācciramam
   vantatum arakkarkaḷ iruvarum māṇṭārkaḷ eṉpatāka nāṉ colluvatai nīr
   niccayamāy nampum.
   “makāttumāvum cattiya parākkiramarumāṉa irāmarai uṇmaiyāy aṟintavaṉ nāṉ
   oruvaṉ; vaciṣṭar oruvar; maṟṟum tavam purintavarkaḷum irāmaṉai uḷḷapaṭi
   kaṇṭaṟintirukkiṟārkaḷ. ulakattil aḻiyāta pēraṟamum perum pukaḻum
   aṭaiyavēṇṭumeṉṟu umakku iṣṭamiruntāl, uṭaṉē irāmarai nīr eṉṉuṭaṉ aṉuppa
   vēṇṭum. aracarē, itu viṣayamāka vēṇṭumāṉāl nīr vaciṣṭar mutalāṉa
   periyavarkaḷuṭaiya apippirāyattaiyum kēṭkalām, avarkaḷ irāmarai eṉṉuṭaṉ
   aṉuppalām eṉṟu coṉṉāl piṟaku umakku eṉṉa ākṣēpam? eṉatu yākamō pattu
   nāḷaik kāriyam. illaiyeṉṟu collāmal irāmarai uṭaṉē eṉṉuṭaṉ aṉuppa
   vēṇṭum. ciṟukuḻantaiyaip periya kāriyattil aṉuppukiṉṟōmē eṉṟu umatu
   maṉatil koñcamēṉum varuttappaṭa vēṇṭām” eṉṟu ivvitamāy antat
   tarmāttumāvākiya vicuvāmittira muṉivar tacarataraip pārttut tamatu
   kāriyattiṉ poruṭṭum ulakattiṉ naṉmaiyiṉ poruṭṭum irāmarait tām aḻaittuk
   koṇṭu pōka vēṇṭic colli muṭittār. avar coṉṉavaṟṟaiyellām kēṭṭut
   tacaratar mikka cōkamum payamumuṟṟu, tam piḷḷaimēl tām vaittirunta
   ācaiyāl mūrccaiyaṭaintār. (19ām carukkam, pālakāṇṭam)
   iṅkē kuṟippiṭa vēṇṭiya viṣayam, tacaratar vicuvāmittirar vantavuṭaṉ
   avarai varavēṟkum pōtē, muṉivar etaik kēṭṭālum ataic ceytuviṭuvatāka
   valiya vākkuṟuti koṭuttu atai mīṇṭum mīṇṭum valiyuṟuttic colluvatu.
   vicuvāmittirar pēccilum, tacaratar entavitamāṉa patilum collātirukkum
   pōtē avar maṟuttuviṭuvār eṉṟu etirpārppatu pōla,
   “aḻiyāta pēraṟamum perumpukaḻum aṭaiya vēṇṭumeṉṟu umakku iṣṭamiruntāl
   uṭaṉē irāmarai nīr eṉṉōṭu aṉuppa vēṇṭum; vēṇṭumāṉāl vaciṣṭar
   mutalāṉavarkaḷaik kēḷum, avarkaḷ aṉuppalām, eṉṟu coṉṉāl piṟaku
   umakkeṉṉa ākṣēpam” eṉṟellām colluvatum, tacaratar vaciṣṭaruṭaiya
   karuttaiyum kēṭkāmal uṭaṉē mūrccaiyāki viṭṭatum kuṟippiṭattakkaṉa.
   mūrccai teḷintapiṉpu tacaratar muṉivaraip pārttu “muṉipuṅkavarē!
   centāmaraik kaṇṇaṉāṉa eṉ kuḻantai irāmaṉukku iṉṉum patiṉāṟu pirāyaṅkūṭa
   ākavillaiyē. avaṉai rākṣacarkaḷ muṉṉiṉṟu pōr puriya vallavaṉ eṉṟu nāṉ
   evvāṟu niṉaikkak kūṭum? nāṉō akṣaukiṇik kaṇakkāyuḷḷa cēṉaikkut
   talaivaṉāyirukkiṟēṉ. eṉatu pōrvīrarkaḷō mikac camarttarkaḷ; ellāvakai
   astirap payiṟciyilum tērntavarkaḷ; veku pala parākkiramacālikaḷ;
   rākṣaca camūkattōṭu pōriṭat takkavarkaḷ; irāmaṉai māttiram viṭṭu
   avarkaḷ ellāraiyum aḻaittukkoṇṭu varumpaṭi eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāl uṭaṉē
   nāṉ puṟappaṭṭuviṭukiṟēṉ. nāṉē kaiyil viṟpiṭittu yākattaip pātukāttuk
   koṇṭu niṉṟu eṉatu uyiruḷḷaḷavum pōrpurikiṟēṉ. irāmaṉaimaṭṭum aḻaittup
   pōtal takātu. nāṉē nēr niṉṟu ummuṭaiya yākam iṭaiyūṟaṭaiyātavaṇṇam
   naṉṟākap pātukāttuviṭṭut tirumpukiṟēṉ.
   irāmaṉai māttiram iṅku viṭṭaruḷuvīr. avaṉō kuḻantai; āyutap payiṟci
   iṉṉum naṉṟākak kaivantavaṉallaṉ; arakkarkaḷuṭaiyavum taṉṉuṭaiyavum
   palāpalaṅkaḷaip pakuttaṟiyum tiṟamillātavaṉ; astira palam poruntiya
   vaṉallaṉ; iṉṉum avaṉ pōraiyē kaṇṭaṟiyāṉ.
   avaṉ arakkarkaḷ muṉ niṉṟu caṇṭaiyiṭa vallavaṉā? avarkaḷ veku kapaṭamāka
   yuttam paṇṇukiṟavarkaḷ aṉṟō ! irāmaṉaip pirintu nāṉ oru nimiṣaṅkūṭa eṉ
   pirāṇaṉai vaittirukka māṭṭēṉ; ātalāl ō, muṉirattiṉamē, eṉ kuḻantaiyai
   aḻaittup pōka vēṇṭām; muṭiyātu. avaṉai aḻaittuk koṇṭu tāṉ pōka
   vēṇṭumeṉpatu umatu niccayamāṉāl, eṉṉaiyum eṉṉuṭaiya caturaṅka
   cainiyattaiyum avaṉōṭu aḻaittuvara viṭai koṭuttaruḷvīr.
   eṉakkō pirāyam aṟupatiṉāyiram āyviṭṭatu. inta vayatil nāṉ evvaḷavō
   ciramappaṭṭup puttirakāmēṣṭi paṇṇip peṟṟa piḷḷai ivaṉ. ataṟkākavāvatu
   maṉamiraṅki avaṉai viṭṭuviṭum. eṉakkuk kuḻantaiḷ nālvarkaḷ iruntālum
   irāmaṉiṭam eṉakku viruppam atikamāka irukkiṟatu. ataṉ poruṭṭāvatu,
   taruma kuṇaṅkaḷuṭaiyavaṉum mūttavaṉumāṉa avaṉai aḻaittup pōkavēṇṭām.
   “avvarakkarkaḷ yāvar? avarkaḷ enta rākṣaca vamicattil piṟantavarkaḷ?
   avarkaḷ pala parākkiramam eppaṭippaṭṭatu? avarkaḷukku utavi ceypavarkaḷ
   yāvar? avarkaḷ uruvam evvitamāyirukkum? evvāṟu avarkaḷai irāmaṉaik
   koṇṭu vataikka nīr uttēcittirukkiṟīr? nāṉāvatu eṉatu cainiyamāvatu,
   kapaṭamāka yuttam paṇṇukiṟa koḻutta koṭiya avarkaḷ muṉ niṉṟu caṇṭai
   ceytu avarkaḷai vatai ceyyum upāyam eṉṉa? inta viṣayaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   paṟṟi vivaramākac colla vēṇṭum,'' eṉṟu tacaratatar kēṭṭār.
   ataṟku vicuvāmittira muṉivar “pulastiyar vamicattiṟ piṟanta irāvaṇaṉ
   eṉṉum peyaruṭaiya oru rākṣacaṉ irukkiṉṟāṉ; avaṉ piramatēvariṭam pala
   varaṅkaḷ peṟṟu atika pala parākkiramacāliyāy anēka rākṣacarkaḷuṭaiya
   utaviyuṭaṉ mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum eppoḻutum tairiyamāy etirttu mikavum
   upattiravam ceytu koṇṭu varukiṟāṉ. avaṉ kupēraṉuṭaiya tampi;
   peruntavamuḷḷa vicirava muṉivaruṭaiya piḷḷai. avaṉ tāṉ yākaṅkaḷaik
   keṭukka muyalukiṟavaṉākak kāṭṭik koḷvatillai. āṉālum, avaṉuṭaiya
   ēvutaliṉāl cupāku, mārīcaṉ eṉṟa koṭiya parākkiramamuḷḷa iraṇṭu
   rākṣasarkaḷ eppoḻutum yākattaik keṭuppatilēyē nōkkamuḷḷavarkaḷāka
   irukkiṉṟārkaḷ” eṉṟār.
   ataik kēṭṭa tacaratar tikaittu, “aiyō! anta irāvaṇaṉukku etiril niṉṟu
   nāṉ pōr ceyya vallavaṉallēṉ. eṉ ciṟu kuḻantaiyiṭam nīr maṉamiraṅka
   vēṇṭum; nīrē eṉakkut teyvam; nīrē eṉakkuk kuru; tēvarkaḷ, tāṉavarkaḷ,
   kantaruvarkaḷ, yakṣarkaḷ, karuṭarkaḷ, nākarkaḷ mutaliya
   peyarpeṟṟavarkaḷum anta irāvaṇaṉ muṉ pōril niṟkamāṭṭārkaḷē! maṉitarkaḷ
   evvāṟu etir niṟpārkaḷ? avaṉō vīrarkaḷukkuḷ vīraṉaiyum oru noṭiyil vella
   vallavaṉ. avaṉuṭaṉāvatu avaṉuṭaiya cainiyattuṭaṉāvatu pōr ceyya eṉṉāl
   muṭiyātu. māmuṉivarē, eṉ kuḻantaikaḷaiyō allatu eṉ cainiyaṅkaḷaiyō
   aḻaittuk koṇṭu ceṉṟālum eṉṉa ceyya muṭiyum? tēvarkaḷukkoppāṉavaṉum, pōr
   eṉpatai iṉṉum aṟiyātavaṉumāṉa eṉ kuḻantaiyaik koṭēṉ.
   cuntaṉ, upacuntaṉ eṉpavarkaḷuṭaiya kumārarkaḷaṉṟō umatu yākattaik
   keṭukka ettaṉittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ yuttattil yamaṉ pōṉṟavarkaḷ;
   palattilum āyutap payiṟciyilum ciṟantavarkaḷ. nāṉ orupoḻutum eṉ
   piḷḷaiyai aṉuppēṉ; āṉāl avviruvaril oruvaṉuṭaṉ pōr puriya nāṉum eṉ
   cainiyamum varukiṉṟōm. ataṟku nīr eppaṭiyāvatu icaiya vēṇṭum. nāṉ
   irantu kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟār.
   ivvāṟu tacaratar collac colla vicuvāmittira muṉivarukkuk kōpam poṅki,
   yākattil naṉṟāka ney viṭappaṭṭut tāvum ōmat tīpōlak koḻuntuviṭṭu eriya
   ārampittatu. (pālakāṇṭam 20ām carukkam)
   tacarataruṭaiya intap pēccu mikavum taṭumāṟṟamuḷḷatāka irukkiṟatu.
   irāmaṉ mēluḷḷa piriyattāl avaṉai aṉuppamāṭṭēṉ eṉṟu colvatu avaruṭaiya
   puttira vāñcaiyaik kāṭṭukiṟatu. āṉāl irāvaṇaṉuṭaiya peyaraiyum cupāku
   mārīcaṉ eṉṟa peyaraiyum kēṭṭa māttirattil, avar mikavum payantu
   naṭuṅki, arakkarkaḷuṭaiya parākkiramattaic colli, ārampattil “nāṉē
   akṣeḷakiṉi-kaṇakkāyuḷḷa cēṉaikkut talaivaṉāyirukkiṟēṉ. eṉatu cēṉaiyōṭu
   nāṉē nērāka vantu avvarakkarkaḷuṭaṉ pōr purikiṟēṉ.
   eṉatu pōrvīrarkaḷ camattarkaḷ. ellāvita astira cāstirap payiṟciyilum
   tērntavarkaḷ; veku pala parākkiramacālikaḷ; rākṣaca camūkattōṭu
   pōriṭat-takkavarkaḷ. irāmaṉai māttiram viṭṭu avarkaḷ ellāraiyum
   aḻaittuk koṇṭu varumpaṭi eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāl uṭaṉē nāṉ
   puṟappaṭṭuviṭukiṟēṉ. nāṉē kaiyil viṟpiṭittu yākattaip pātukāttuk koṇṭu
   niṉṟu uyiruḷḷaḷavum pōrpurikiṟēṉ…” eṉṟellām coṉṉatai aḻittuviṭṭu
   avarkaḷōṭu pōrpuriyat taṉṉālum muṭiyāteṉṟum, vēṇṭumāṉāl cupāku, mārīcaṉ
   eṉṟa iruvaril oruvarōṭu maṭṭum pōrpuriya varuvatākac colluvatum,
   tacarataruṭaiya perumaikaḷaik keṭuttuviṭukiṉṟatu. avaruṭaiya
   ciṟappukkaḷāka mutalil collappaṭṭa ellāk kuṇaṅkaḷukkum mācuṇṭākkuvatāka
   irukkiṟatu. kōḻaittaṉattaik kūṭṭukiṟatu.
   vālmīki muṉivar colluvatait toṭarvōm : -
   puttira vāñcaiyāl tacaratar ivvitamāy veku maṉōviyākulattuṭaṉ
   kuḻaṟikkoṇṭu coṉṉa collai vicuvāmittirar kēṭṭuk kōpaṅkoṇṭu vēntaraip
   pārttu “nāṉ kēṭṭatait tappāmal koṭuppatāy mutalil colliviṭṭu, ippoḻutu
   ippaṭit tavaṟic collukiṟatu umakkut tarumamaṉṟu. itu iraku
   vamicattārkaḷ koṇṭa nōṉpukkē virōtamāṉa kāriyam. ippaṭic colluvatu
   umakkut takutiyākumāṉāl nāṉ vanta vaḻiyē tarumpic cellukiṟēṉ. coṉṉa col
   tavaṟiya nīrtāmē pantukkaḷōṭu cukamāka vāḻum,” eṉṟu kūṟiṉār.
   appōtu avarukkuṇṭāṉa kōpattaip pārttup pūmi muḻuvatum naṭuṅkiṟṟu;
   tēvarkaḷ ellōrum añciṉārkaḷ; ippaṭi ulaka muḻuvatum mikavum añci
   naṭuṅkiyatai, mukkālaṅkaḷaiyumaṟinta tairiyacāliyāṉa vaciṣṭamā muṉivar
   pārttut tacaratarai nōkki “makārājāvē! nīr ikṣvāku vamicattil piṟantu
   iraṇṭāvatu tarumatēvatai pōla viḷaṅkukiṉṟīr. maṉōtairiyattaiyum
   nallōraṉpaiyum kaippaṟṟiyirukkum nīr umatu kulācārattai ippoḻutu viṭṭu
   viṭuvatu niyāyamaṉṟu; nīr tarumātmā eṉpatu mūvulakamum
   paraviyirukkiṟatu. ākaiyāl umatu kulatarumattaik kaippaṟṟum; tarumam
   tavaṟi naṭappatu umakku niyāyamaṉṟu. iṉṉapaṭi naṭakkiṟēṉ eṉṟu vākkuk
   koṭuttāl ataṟkēṟṟapaṭi naṭakka vēṇṭum. appaṭi naṭavāta pakṣattil ceyta
   tarumaṅkaḷellām palaṉillātaṉavām. ātalāl irāmaṉai aṉuppum. astira
   castira vittaikaḷil irāmaṉ tērntavaṉāṉālum illaiyeṉṟālum
   vicuvāmittiraruṭaiya pātukāppilirukkiṟa varaiyil avaṉai oruvarālum
   oṉṟum ceyya muṭiyātu. akkiṉi cakkaram amirtattaik kāppatu pōla
   vicuvāmittirar irāmaṉaik kākkum poḻutu arakkarkaḷ avaṉai eṉṉa ceyya
   muṭiyum?” (21-ām carukkam. pālakāṇṭam)
   mēlē uḷḷatait toṭarntu vaciṣṭar, vicavāmittiraruṭaiya perumaikaḷaip
   paṟṟit tacaratarukku viritturaittuk kaṭaiciyāka, “ākaiyāl, irāmaṉ
   avaruṭaṉ puṟappaṭṭup pōvatil koñcamēṉum umakku accam vēṇṭām.
   arakkarkaḷait tāmākavē kolla vicuāmittirarāl muṭiyum eṉpatu umakku
   niccayamāyt terintirukkaṭṭum. ivar ippoḻutu ummai aṭaintu irāmaṉai
   yācippatellām irāmaṉuṭaiya naṉmaikkākavēyallatu vēṟalla”, eṉṟu collat
   tamatu maṉak kalakkam nīṅkiṉavarāyt tacaratar atika cantōṣamaṭaintu,
   vicuvāmittiraruṭaṉ tamatu kumāraraip payamillāmal aṉuppalām eṉṟu
   niccayittār. (21ām carukkam)
   iṅkē kuṟippiṭa vēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, vicuvāmittira muṉivarum,
   kulakuruvākiya vaciṣṭarum, tacarataraic coṉṉa col tavaṟiviṭṭatāka
   iṭittuk kūṟuvatu. vicuvāmittirar iyalpākavē kōpakkārar. tacarataṉaik
   kaṭintu avar coṉṉatu cakajam. āṉāl kuruvākiya vaciṣṭar, tacaratar coṉṉa
   col tavaṟiviṭṭatākak kūṟuvatai ilēcāka eṇṇiviṭa muṭiyātu. tacaratar
   coṉṉa col tavaṟātavar eṉṟu vālmīki muṉivarē tacarataruṭaiya kuṇa
   vicēṣaṅkaḷaic collum pōtu varuṇittār. attuṭaṉ tacaratar, catturukkaḷai
   nācam paṇṇiṉavar eṉṟum varuṇikkappaṭṭatu.
   ataṉāl vicuvāmittirar vantavuṭaṉēyē, avar tām vanta kāriyattaic
   colluvataṟku muṉṉāl tacaratar, muṉivar etaik kēṭṭālum tarak kāttuk
   koṇṭiruppatākac colliviṭṭatum, yākattaik keṭukkiṟavarkaḷ irāvaṇaṉaic
   cērntavarkaḷ eṉṟu vicuvāmittirar coṉṉavuṭaṉē tacaratar naṭuṅkiviṭṭatum
   avaraic cutarmattai maṟantu viṭṭa payaṅkoḷḷi eṉṟu collum nilaimaiyai
   uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa.
   intac caṅkaṭaṅkaḷukku iṭamillātapaṭi, intap pakutiyaik kampar māṟṟi
   amaittiruppatu tacarataruṭaiya perumaikaḷaip pātukākkiṟatu. ataip
   pārppōm :
   vicuvāmittira muṉivar, tacarataraik kēṭṭu irāmaṉait tammuṭaiya
   yākattaik kāppataṟku aḻaittuk koṇṭu pōkat tacarataruṭaiya capaikku
   varukiṟār.
   maṭaṅkalpōl moympiṉāṉ muṉṉar “maṉṉuyir"
       aṭaṅkalum ulakum vēṟu amaittut tēvarōṭu
       iṭamkoḷ nāṉmukaṉaiyum paṭaippeṉ īṇṭu” eṉāt
       toṭaṅkiya tuṉiyuṟum muṉivaṉ tōṉṟiṉāṉ.

   ciṅkattaip pōṉṟa valimaiyuṭaiya tacaratarukku muṉṉāl, ellā
   cīvarācikaḷum cērnta vēṟu ulakaṅkaḷai uṇṭākki, vēṟu tēvarkaḷaiyum
   uṇṭākki, vēṟu piramaṉaiyum uṇṭākkukiṟēṉ eṉṟu ārampitta kōpam mikunta
   vicuvāmittira muṉivar vantār. (vicuvāmittirar tirucaṅku eṉpavaṉai
   maṉita uṭalōṭu corkkattukku aṉuppiṉār. maṉita uṭalōṭu corkkattukkuḷ
   yārum nuḻaiyak kūṭātu eṉṟu tēvarkaḷ avaṉai mīṇṭum pūlōkattukkē
   taḷḷiviṭṭārkaḷ. ataṉāl kōpaṅ koṇṭa vicuvāmittirar, vēṟu corkkattaiyum
   vēṟu ulakaṅkaḷaiyum, vēṟu tēvarkaḷaiyum, vēṟu piramaṉaiyum ciruṣṭi
   ceytu, antac corkkattil tirucaṅkuvai amarttukiṟēṉ eṉṟu ārampittār.
   piṟaku tēvarkaḷ vaṇaṅkik kēṭṭuk koṇṭataṟkāka appaṭic ceyyavillai)
   appaṭippaṭṭa vicuvāmittirar tacarataṉiṭam vantār.
   vantumuṉi eytutalum mārpiṉ aṇiāram
       antaratalattu iravi añca oḷi viñcak
       kanta malariṉ kaṭavuḷ taṉvaravu kāṇum
       intiraṉ eṉak kaṭitu eḻuntu aṭipaṇintāṉ

   muṉivar vantatum, tacaratar avaruṭaiya mārpil aṇintirunta irattiṉa
   maṇikaḷāl ākkappaṭṭa mālaikaḷ ākāyattiluḷḷa cūriyaṉum kaṇ
   kūcumpaṭiyākap pirakācikkumpaṭi, piramatēvaṉuṭaiya varavaik kaṇṭa
   intiraṉaip pōla vēkamāka eḻuntu avaruṭaiya pātaṅkaḷil vaṇaṅkiṉār.
   paṇintu maṇiceṟṟupu kuyiṟṟi avirpaim poṉ
       aṇinta tavicuiṭṭu atiṉ aruttiyoṭu irutti,
       iṇainta kamalaccaraṇ aruccaṉai ceytu, iṉṟē
       tuṇintatu eṉviṉait toṭarpu” eṉat toḻutu coṉṉāṉ.

   vaṇaṅki, pacumpoṉṉil navarattiṉaṅkaḷ iḻaikkappaṭṭa ācaṉamiṭṭu, atil
   muṉivarai amarumpaṭi paṇivōṭu kēṭṭukkoṇṭu, avaruṭaiya iraṇṭu
   pātakamalaṅkaḷukkum aruccaṉai ceytu, eṉṉuṭaiya tīviṉaikaḷellām iṉṟaiya
   tiṉamē eṉṉai viṭṭu nīṅkiviṭṭaṉa eṉṟu vaṇaṅkic coṉṉār, tacaratar.
   mēlum tacaratar muṉivaraip pārttu,
   “nilamcem tavameṉṟu uṇariṉ aṉṟu; neṭiyōy, eṉ
       nalamcey viṉai uṇṭeṉiṉum aṉṟu; nakar, nī, yāṉ
       valam ceytu vaṇaṅka veḷivanta itu muntu eṉ
       kulam cey tavam'' eṉṟu iṉitu kūṟa. muṉi kūṟum.

   periyōy, tēvarīr inta nakarattukku eḻuntaruḷi, nāṉ taṅkaḷai valam vantu
   vaṇaṅkumpaṭi, taṅkaḷuṭaiya ācciramattai viṭṭu vantirukkiṟa intap
   pākkiyam, inta eṉṉuṭaiya nāṭṭu makkaḷ ceyta puṇṇiyamō! eṇṇip pārttāl
   atuvalla; nāṉ ceyta nalviṉaikaḷiṉ payaṉō eṉṟāl atuvum alla; eṉṉuṭaiya
   kulattil eṉakku muṉṉāl tōṉṟiya eṉ mūtātaikaḷellārum ceytuḷḷa
   puṇṇiyaṅkaḷiṉ payaṉākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu, tacaratar iṉimaiyākac
   colla ataṟku vicuvāmittira muṉivar collaluṟṟār.
   “eṉṉaṉaiya muṉivararum imaiyavarum
             iṭaiyūṟu oṉṟu uṭaiyarāṉāl
       paṉṉakamum naku veḷḷip paṉivaraiyum,
             pāṟkaṭalum patumapīṭat
       taṉnakarum, kaṟpakanāṭṭu aṇinakarum,
             maṇimāṭa ayōtti eṉṉum
       poṉnakarum allātu pukaḻ uṇṭō
             ikal kaṭanta pulavu vēlōy”

   pakaivarkaḷai veṉṟu niṇam kaṇṭa vēlaiyuṭaiya vēntē, eṉṉaip pōṉṟa
   muṉivarkaḷum tēvarkaḷum, avarkaḷukku oru tuṉpam nēriṭṭāl, avarkaḷ pala
   malaikaḷaiyum pārttuc cirippatupōl veṇmaiyāka viḷaṅkum paṉimūṭiya
   (civapirāṉ irukkum) kailāyamalai allatu (nārāyaṇaṉ paḷḷi koṇṭirukkum)
   pāṟkaṭal, allatu tāmaraiyil vīṟṟirukkum piramaṉuṭaiya nakaram, allatu
   kaṟpaka maram irukkiṉṟa (intiraṉuṭaiya) aḷakāpuri, (aṅkellām ceṉṟum
   taṅkaḷ tuṉpaṅkaḷ nīṅkāviṭṭāl) kaṭaiciyāka maṇikaḷāl iḻaikkappaṭṭa
   māṭaṅkaḷ niṟainta inta ayōtti eṉṉum aḻakāṉa nakaram ākiya ivaikaḷait
   tavira avarkaḷukku vēṟupukaliṭam ētu? mēlum,
   “iṉtaḷir kaṟpaka naṟumtēṉ iṭaituḷikkum niḻal
             irukkai iḻantu pōntu,
       niṉtaḷirkkum taṉikkuṭaikkīḻ atiṉ otuṅki
             kuṟaiyirantu niṟpa nōkkik
       kuṉṟaḷikkum kulamaṇittōḷ camparaṉaik
             kulattōṭum tolaittu nī koṇṭu
       aṉṟu aḷitta aracaṉṟō purantaraṉ iṉṟu
             āḷkiṉṟatu araca” eṉṟāṉ.

   iṉiya taḷirkaḷaiyuṭaiyatum maṇamikunta tēṉ coṭṭukiṉṟa
   malarkaḷaiyuṭaiyatumāṉa kaṟpaka niḻalil cukappaṭṭuk koṇṭirunta taṉ
   intira pataviyai (camparācuraṉ paṟittuk koṇṭataṉāl) iḻantu viṭṭu
   uṉṉuṭaiya ceḻippāṉa oppariya āṭciyiṉ kīḻ apayam pukuntu (taṉ pataviyai
   acuraṉ paṟittuk koṇṭa) kuṟaikaḷaic coṉṉāṉ. avaṉukkāka nī maṉamiraṅki
   anta malaipōṉṟa tōḷkaḷuṭaiya camparācuraṉaiyum avaṉaic cērnta
   ellāraiyum koṉṟu viṭṭu, aṉṟaikku nī mīṭṭukkoṭutta irācciyamallavā
   tēvēntiraṉ iṉṟaikku aracāḷvatu? eṉṟār, vicuvāmittirar.
   muṉivar coṉṉa muṟaiyil, avarukku ētō tuṉpam uṇṭāki, atait tīrttuk
   koḷḷat taṉṉai nāṭi vantirukkiṟār eṉpatai eḷitil aṟintu koṇṭa tacaratar,
   “uraiceyyum aḷavil avaṉ mukam nōkki
             uḷḷattil oruvarālum
       karaiceyya ariyatu oru pēruvakaik
             kaṭalperukak karaṅkaḷ kūppi
       araicueyti iruntapayaṉ eytiṉeṉ maṟṟu
             iṉicceyvatu aruḷu keṉṟu
       muracueytu kaṭaittalaiyāṉ muṉmoḻiyap
             piṉmoḻiyum muṉivaṉ āṅkē”

   muṉivar appaṭic coṉṉavuṭaṉ, tacaratar muṉivaruṭaiya mukattaip pārttut
   taṉṉuṭaiya maṉattil evarālum aḷantaṟiya muṭiyātapaṭi mikap periya
   makiḻcciyaṭaintu, iraṇṭu kaikaḷaiyum kūppikkoṇṭu “aracaṉāka irunta
   payaṉai iṉṟutāṉ aṭaintēṉ. (taṅkaḷaip pōṉṟu periyavarukku oru kuṟai
   nērntu, atai nāṉ nīkki utaviṉēṉ eṉpataiviṭa aracaṉāka iruppatāl aṭaiyak
   kūṭiya periya payaṉ vēṟoṉṟumillai eṉṟa karuttuṭaṉ) iṉi nāṉ ceyya
   vēṇṭiyatu eṉṉa? paṇittaruḷuṅkaḷ” eṉṟu muracavāttiyam muḻaṅkik
   koṇṭirukkum ācāravācalaiyuṭaiya tacaratar muṉṉāl colla, uṭaṉē muṉivar
   collalāṉār.
   taruvaṉattuḷ yāṉ iyaṟṟum tavavēḷvikku iṭaiyūṟāt
             tavam ceyvōrkaḷ
       veruvaracceṉṟu aṭaikāma, vekuḷiyeṉa nirutar
             iṭaivilakkāvaṇṇam
       cerumukattuk kāttiyeṉa niṉciṟuvar
             nālvariṉum kariyacemmal
       oruvaṉait tantiṭuti eṉa uyir irakkum koṭum kūṟṟiṉ
             uḷaiyac coṉṉāṉ.

   “maraṅkaḷaṭarnta vaṉattil nāṉ ceykiṉṟa tavamuṟaiyaic cērnta yākattukku
   iṭaiyūṟākat tavacikaḷ añci naṭuṅkumpaṭi vantu cērntuviṭukiṟa kāmam,
   vekuḷi, mayakkam eṉṟa mukkuṟṟaṅkaḷaip pōl (cupāku, tāṭakai, mārīcaṉ
   eṉṟa mūṉṟu arakkarkaḷ eṉ yākattaik keṭukkiṟārkaḷ. anta) arakkarkaḷ
   yākam naṭakkumpōtu iṭaiyil vantu keṭukkātapaṭi avarkaḷuṭaṉ pōriṭṭu
   eṉṉuṭaiya yākattaik kākkumpaṭi colli, uṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷ nālvaruḷḷum
   kariya aḻakaṉākiya irāmaṉ oruvaṉai maṭṭum eṉṉiṭam oppaṭaittuviṭu” eṉṟu,
   yamaṉāṉavaṉ oruvaṉiṭattil uṉṉuṭaiya uyiraik koṭu eṉṟu kēṭṭāl
   eppaṭiyirukkumō, ataiviṭat tuṉpamuṇṭākumpaṭi tacaratariṭattil
   vicuvāmittirar kēṭṭār.
   ippaṭi vicuvāmittirar irāmaṉaik kēṭṭavuṭaṉē tacaratarukkup paḻaiya
   niṉaivukaḷ vantu, taṉṉuṭaiya uyirpiriyakkūṭiya kālam vantuviṭṭatō eṉṟa
   kavalai uṇṭākiviṭṭatu. antap paḻaiya niṉaivukaḷ eṉṉaveṉṟāl: muṉ oru
   kālattil, irāmaṉ piṟappataṟku neṭunāṭkaḷukku muṉṉāl, oru pirāmaṇac
   ciṟuvaṉ taṉṉuṭaiya kaṇṇiḻanta veku mutiyavarkaḷāṉa tāy, tantai
   iruvaraiyum kāvaṭi kaṭṭic cumantu koṇṭu ūrūrākat talayāttiraikkākap
   pōykkoṇṭiruntāṉ.
   ōr iṭattil antak kiḻavarkaḷukkut tākam vantu, taṇṇīr kēṭṭārkaḷ.
   kāvaṭiyai ōriṭattil iṟakki vaittuviṭṭu, antac ciṟuvaṉ arukilirunta
   ōṭaikkup pōyt tāṉ koṇṭupōṉa kuṟukiya vāyuḷḷa curaipuruṭaiyil taṇṇīr
   moṇṭāṉ. appōtu iruḷ paṭarntuviṭṭa nēram. tacarataṉ yāṉai vēṭṭaikkāka
   anta ōṭaikku nīrarunta varum yāṉaikaḷukkāka maṟaintu kāttiruntāṉ.
   pirāmaṇac ciṟuvaṉ puruṭaiyil taṇṇīr moḷḷumpōtu yāṉai taṇṇīrai
   uṟiñcuvatu pōṉṟu ōcaiyuṇṭāyiṟṟu. tacarataṉ yāṉaitāṉ atu eṉa eṇṇi
   ampeytuviṭṭāṉ.
   ampu pirāmaṇac ciṟuvaṉmēṟ pāya, avaṉ alaṟikkoṇṭu viḻuntāṉ. maṉitak
   kuralāka iruppataik kēṭṭu tacarataṉ ōṭippōyp pārttāṉ. perum pāvam
   nērntu viṭṭataṟkup payantu antac ciṟuvaṉait tūkki teriyāmal yāṉaiyeṉṟu
   eytuviṭṭatait terivittu maṉṉikkak kēṭṭāṉ. antap pirāmaṇa iḷaiñaṉ,
   appaṭi iṟakkat taṉakku vitittiruntataṟku iṉi varuntip payaṉillaiyeṉṟu
   colli, antat taṇṇīrai maṭṭum koṇṭu pōyt taṉṉuṭaiya peṟṟōrukkuk koṭuttu
   viṭumpaṭi tacarataṉaik kēṭṭukkoṇṭu taṉ maraṇattaiyum terivikkac
   colliviṭṭu iṟantu pōṉāṉ.
   tacarataṉ mikka varuttattōṭu ceṉṟu antak kiḻavarkaḷukkut taṇṇīraik
   koṭuttu naṭantu viṭṭataiyum collit taṉṉai maṉṉikka vēṇṭumeṉṟum, tāṉ
   avarkaḷukku makaṉ pōla utavuvatākavum collik kālil viḻuntāṉ. anta
   mutiyavarkaḷ, “eṅkaḷuṭaiya orē piḷḷai pōṉapiṉ nāṅkaḷ iṉi uyir
   vāḻamāṭṭōm. itō ippaṭiyē iruntu iṟantuviṭap pōkiṟōm. nī teriyāmaṟ
   ceytuviṭṭatākak keñcuvatāl uṉakkuk kaṭiya cāpam iṭāmal, eppaṭi nāṅkaḷ
   eṅkaḷ makaṉaip pirinta ēkkattāl cākappōkiṟōmō appaṭiyē nīyum uṉ
   makaṉaip pirinta ēkkattāl cākakkaṭavāy” eṉṟu cāpamiṭṭārkaḷ.
   appōtu tacarataṉukku makkaḷillai. kavalaiyaṟṟiruntāṉ. irāmaṉ piṟanta
   piṉ intac cāpattiṉ niṉaivu aṭikkaṭi vantu ‘eppōtu irāmaṉ nammai viṭṭup
   pirivāṉō, ataṉāl iṟantu pōka vēṇṭumē’ eṉṟu tacarataṉ ēṅkuvatuṇṭu. antac
   cāpam niṟaivēṟak kūṭiya kālam vantu viṭṭatō, muṉivar irāmaṉaik
   kēṭkiṟārē! ivarō veku kōpakkārar; vēṟu aṇṭattaiyē ciruṣṭippēṉ eṉṟavar.
   irāmaṉaik koṭukkāmal tappa vaḻiyillai. eṉṉa ceyvateṉṟu.
   eṇṇilā aruntavattōṉ iyampiya col
             marumattil eṟivēl pāynta
       puṇṇilām perumpuḻaiyil kaṉalnuḻaintāleṉac
             ceviyil pukutalōṭum
       uḷnilāviya tuyaram piṭittu unta
             āruyirniṉṟu ūcalāṭak
       kaṇṇilāṉ peṟṟu iḻantāṉ eṉa uḻantāṉ
             kaṭuntuyaram kālavēlāṉ.

   eṇṇip pārkkavum muṭiyātapaṭi avvaḷavu peruntavaṅkaḷaic ceytuḷḷa
   vicuvāmittirar coṉṉa coṟkaḷ, pakaivaṉ eṟinta vēl pāyntu mārpil
   uṇṭāyirunta puṇṇiṉ tuvārattukkuḷ koḷḷik kaṭṭaiyaic cerukiyatupōla
   (antak kiḻaṭṭu antaṇar iṭṭa cāpattaip paṟṟi) uḷḷattil iruntu koṇṭirunta
   tuyaram uyiraip piṭittu veḷiyē unta (irāmaṉaiviṭṭup pōyviṭa virumpāmal
   anta uyir mīṇṭum uḷḷē ōṭa) ippaṭiyāka anta uyir ūcalāṭak kaṇṇillāta
   kuruṭaṉ kaṇṇaip peṟṟu maṟupaṭiyum atai iḻantuviṭa nēriṭṭāl eppaṭit
   tuyarappaṭuvāṉō appaṭit tuyarappaṭṭāṉ, pakaivarkaḷukku emaṉpōṉṟa
   vēlāyutattaiyuṭaiya tacarataṉ.
   irāmaṉaip piriyavō maṉamillai; pirintāl iṟantu pōka nērum. maṟuttuc
   coṉṉālō eṇṇilā aruntavattōṉ capippār eṉṟu varuttamuṟṟu maṉam kuḻampiya
   tacaratar oru vitamākac camāḷittuk koṇṭu,
   “toṭaiyūṟṟum tēṉtuḷikkum naṟuntāraṉ
             oruvaṇṇam tuyaram nīṅkip
       paṭaiyūṟṟam ilaṉ; ciṟiyaṉivaṉ; periyōy,
             paṇi ituvēl paṉinīrk kaṅkai
       puṭaiyūṟṟum caṭaiyāṉum nāṉmukaṉum
             purantaraṉum pukuntuceyyum
       iṭaiyūṟṟukku iṭaiyūṟāy yāṉkāppeṉ
             peruvēḷ vikku eḻuka” eṉṟāṉ.

   tēṉ tuḷikkum pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālaiyai aṇinta tacaratar, oruvāṟu
   tuyarattai nīkki viṭṭu, vicuvāmittiraraip pārttu “(irāmaṉ etaṟku?) avaṉ
   āyutap payiṟci illātavaṉ; ciṟu kuḻantai; makāpuruṣarē, ceyyavēṇṭiya
   vēlai itutāṉē? (uṅkaḷ yākattaik keṭukka varum cupāku, tāṭakai, mārīcaṉ
   ākiya mūṉṟu arakkarkaḷ kiṭakkaṭṭum) kuḷirnta kaṅkaiyaic caṭā muṭiyil
   tāṅkiyuḷḷa civaṉum, piramaṉum, intiraṉum ākiya inta mūṉṟu pērkaḷumē
   cērntu uṅkaḷ yākattaik keṭukka vantālum avarkaḷ ceyyum iṭaiyūṟṟukku
   iṭaiyūṟu ceytu yākattai nāṉ kākkiṉṟēṉ; apperiya yākattaic ceytu
   muṭikkap puṟappaṭuṅkaḷ ippōtē pōvōm” eṉṟār.
   ivvaḷavutāṉ tacaratar coṉṉatu. itaic coṉṉa uṭaṉē,
   ''eṉṟaṉaṉ eṉṟalum muṉivōṭu eḻuntaṉaṉ
             maṇpaṭaittamuṉi; iṟutikkālam
       aṉṟeṉa āmeṉa imaiyōr ayirttaṉar; mēl
             veyilkarantatu; aṅkumiṅkum
       niṉṟaṉavum tirintaṉa; mī nivantakoḻum
             kaṭaippuruvam neṟṟimuṟṟac
       ceṉṟaṉa; vantaṉanakaiyum; civantaṉakaṇ;
             iruṇṭaṉapōyt ticaikaḷellām''

   eṉṟu coṉṉār tacaratar; coṉṉavuṭaṉē vēṟu pūlōkattai uṇṭākkiṉavarākiya
   vicuvāmittirar kōpattōṭu ācaṉattaiviṭṭu eḻuntuviṭṭār; ulakattukku
   muṭivukālam, vantuviṭṭatā illaiyā eṉṟu tēvarkaḷ cantēkittārkaḷ;
   ākāyattilirunta cūriyaṉ payantu oḷintu koṇṭāṉ; nilaiyākavuḷḷa
   naṭcattiraṅkaḷum tamatu iṭattaiviṭṭu aṅkumiṅkumāka māṟiṉa;
   vicuvāmittiraruṭaiya mayir ceṟinta tiraṇṭa puruvaṅkaḷ neṟṟiyiṉ uccikku
   ēṟiṉa; cirippu vantatu; kaṇkaḷ civantaṉa; tikkukkaḷellām iruṇṭu
   pōyviṭṭaṉa.
   itaip pārttār tacarataruṭaiya kuruvākiya vaciṣṭar. vicuvāmittiraruṭaiya
   uṭkaruttai aṟintu, vaciṣṭar.
   kaṟutta māmuṉi karuttai uṉṉi, “nī
       poṟutti," eṉṟu avaṟpukaṉṟu “niṉmakaṟku
       uṟuttalākalā uṟuti eytum nāḷ
       maṟuttiyō'' eṉā vaciṭṭaṉ kūṟiṉāṉ.

   appaṭik kōpittuk koṇṭa vicuvāmittirariṉ karuttai ārāyntuṇarnta
   vaciṣṭar, vicuvāmittiraraip poṟuttuk koḷḷumpaṭi colliviṭṭu,
   tacarataraip pārttu “uṉ makaṉukku, vēṟu evarum collik koṭukka muṭiyāta
   vittaikaḷellām (vicuvāmittirarāl) kiṭaikkap pōkiṟatai vēṇṭā-meṉkiṟāyā?”
   eṉṟu coṉṉār.
   mēlum vaciṣṭar tacaratariṭam,
   "peyyum māriyāl perukum veḷḷam pōy
       moykoḷ vēlaivāy muṭukumāṟu pōl
       ayya, niṉmakaṟku aḷavil viñcai vantu
       eytu kālam iṉṟu etirntatu eṉṉavē''

   "peykiṉṟa maḻaiyāl perukum veḷḷamellām niṟaintirukkum camuttirattukkē
   pōyc cērvatu pōla (camuttirattu nīrē mēkamāka māṟi, maḻaiyākap peytu,
   veḷḷamāka ōṭi, mīṇṭum camuttirattaiyē cērvatupōla) ayyā, uṉ makaṉukku
   aḷavillāta vittaikaḷ vantu cērum nalla kālam iṉṟu vantirukkiṟatu''
   eṉṉavē, (camuttira nīr camuttirattaiyē aṭaivatu pōla ellā
   vittaikaḷukkum iruppiṭamāṉa paramporuḷ irāmaṉ, avaṉiṭamiruntu veḷiyē
   pōyirunta vittaikaḷ avaṉaiyē vantu aṭaikiṉṟa kālam iṉṟu vantirukkiṟatu
   eṉṟu vaciṣṭar collavē)
   tacaratarukku utittirunta accam nīṅki viṭṭatu. ippōtu irāmaṉ taṉṉaip
   pirivatu taṉakku maraṇam uṇṭākkak kūṭiyatu alla; avaṉukku apūrvamāṉa
   vittaikaḷ varuvataṟkuttāṉ eṉpataik kulakuruviṉ coṟkaḷāl kaṇṭu koṇṭu,
   kuruviṉ vācakam koṇṭu koṟṟavaṉ
       “tiruviṉ kēḷvaṉaik koṇarmiṉ ceṉṟu” eṉa.
       ‘varuka’ eṉṟaṉaṉ; eṉṟalōṭum vantu
       aruku cārntaṉaṉ, aṟiviṉ umparāṉ.

   kuruviṉ collai ēṟṟuk koṇṭu tacarata maṉṉaṉ (paṇiyāṭkaḷaip pārttu)
   tirumakaḷ nāyakaṉākiya irāmaṉaip pōy aḻaittu vāruṅkaḷ eṉṟu colla (uṭaṉē
   ōṭic ceṉṟu, maṉṉavar aḻaikkiṟār) vāruṅkaḷ eṉṟu coṉṉavuṭaṉē
   aṟivukaḷukkellām mēlāṉa aṟivāḷiyāṉa irāmaṉ tacaratarukku arukil vantu
   cērntāṉ.
   vanta nampiyait tampi taṉṉoṭum
       muntai nāṉmaṟai muṉikkuk kāṭṭi, “nal
       tantai nī taṉittāyum nī ivarkku;
       entai, tantaṉaṉ iyainta cey” keṉṟāṉ.

   tampiyākiya lakṣmaṇaṉōṭum vanta irāmaṉai, tacaratar nāṉku
   vētaṅkaḷaiyumaṟinta vicuvāmittira muṉivarukkuk kāṭṭi, ‘eṉ tantai
   pōṉṟavarē, (itō ivarkaḷait taṅkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭēṉ iṉimēl)
   ivarkaḷukkut tāṅkaḷ tām tantaiyum oppariya tāyum; ivarkaḷaik koṇṭu
   taṅkaḷukku iṣṭamāṉa kāriyaṅkaḷai muṭittuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟār.
   kampar collukiṟapaṭi vicuvāmittirarukkum tacaratarukkum iṭaiyē,
   irāmaṉai muṉivaruṭaṉ aṉuppuvataippaṟṟi naṭanta pēccu ivvaḷavutāṉ.
   vālmīkikkum kamparukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷai vācakarkaḷ eḷitiṟ kāṇalām.
   iṉi, irāmarukkup paṭṭāpiṣēkam ceyyat tacaratar tīrmāṉittapiṉ,
   kaikēciyiṉ cūḻviṉaiyāl irāmaṉ kāṭṭukkup pōka nēriṭṭa camayattilum cila
   muraṇāṉa coṟkaḷ tacarataruṭaiya perumaiyaik kuṟaittuviṭukiṉṟaṉa.
   vālmīki muṉivar tacarataruṭaiya perumaikaḷaic coṉṉapōtu, tacaratar
   “maṉam aṭakkiṉavar; aimpulaṉkaḷaiyum tamakkuḷ aṭakkiṉavar; makāmuṉi
   eṉṟu collumpaṭiyāṉa kaṭōra tapaci,” eṉṟellām collappaṭṭatu. intak
   kuṇaṅkaḷukkuc ciṟitum poruntāta muṟaiyil, tacaratar muṟṟilum
   kāmavacap-paṭṭavarākak kaikēciyiṭam pēcukiṟār. veṟuṅ kāmappēccāka
   maṭṭum pēciṉālum kuṟṟamillai. āṉāl kaikēciyiṉ kōpattaip pōkkutaṟkākat
   tammuṭaiya nītiparipālaṉa muṟaiyilum tavaṟi naṭakkat tayārāka iruppatu
   pōlap pēcukiṟār. appaṭippaṭṭa coṟkaḷil cilavaṟṟaip pārppōm.
   irāmaṉukku naṭattap pōkiṟa paṭṭāpiṣēkattait taṭuttu, parataṉukkup
   paṭṭam kaṭṭa vēṇṭum eṉṟum irāmaṉaip patiṉāṉku āṇṭukaḷ kāṭṭil irukkac
   ceyyavum, muṉ tacaratar kaikēcikkuk koṭuttirunta iraṇṭu varaṅkaḷaiyum
   kēṭkumpaṭi kūṉiyāṉavaḷ kaikēcikku vaḻicollik koṭuttu viṭṭup pōy
   viṭukiṟāḷ.
   ataṉ piṟaku kaikēciyāṉavaḷ anta varaṅkaḷaip peṟap poyp piṇakkam kāṭṭit
   taṉ alaṅkāraṅkaḷaiyellām nīkkiviṭṭut taṉṉai alaṅkōlappaṭuttik koṇṭu -
   vēr kaḷaintu eṟiyappaṭṭa koṭi pōlavum, cuvarkkattiliruntu puṇṇiyattiṉ
   muṭivil taḷḷappaṭṭa tēvatai pōlavum, tuṭittuk koṇṭirukkum kiṉṉari
   pōlavum, kīḻē viḻuntu viṭṭa tēva kaṉṉikai pōlavum, ēvi viṭappaṭṭa māyai
   pōlavum, valaiyilakappaṭṭa peṇ māṉ pōlavum, oru vēṭaṉ viṭutta ampāl
   taikkappaṭṭu veruṇṭōṭiya peṇ yāṉai pōlavum kaikēyiyāṉavaḷ avviṭattil
   paritapittuk koṇṭiruppatait tacarata maṉṉar aṉpōṭu kaṇṭār.
   kāṭṭiṉiṭattu matayāṉaiyāṉatu taṉatu piṭiyāṉaiyaik kaṇṭāl evvāṟu taṭavik
   koṭukkumō, atu pōlat tacaratarum kalaṅkiṉa uḷḷattuṭaṉ avaḷait tamatu
   kaikaḷāl taṭavik koṭuttu, avaḷaip pārttu avaḷ vicaṉappaṭum kāraṇattai
   vicārikkalāṉār. “tēvi, nī eṉ pēril yātu kāraṇattāṟ kōpam
   aṭaintirukkiṟāyō, atu eṉakkut teriyavillai. uṉṉai yār nintittārkaḷ?
   allatu avamāṉam paṇṇiṉārkaḷ? nī ēṉ ivvaṇṇam pūmiyiṟ puraṇṭu
   koṇṭirukkiṟāy? uṉṉai inta nilaimaiyiṟ pārkka eṉatu maṉam vēkiṉṟatē!
   uṉṉiṭattil aṉpu vaitta eṉ muṉpu eṉatu maṉantuṭikkap picācu
   piṭittavaḷpōṟ puḻuti paṭinta pūmiyiṟ puraḷuvatu uṉakkut takkatā?
   camarttarkaḷāyum maṉamuvantavarkaḷāyumirukkum anēka vaittiyarkaḷ
   eṉṉiṭattil irukkiṉṟārkaḷ. uṉakku ētāvatu nōy eṉṟāl uṭaṉē collu;
   avarkaḷaik koṇṭu nāṉ atai oru noṭiyil tīrttuvaikkiṟēṉ.
   uṉakku naṉmai ceytavar yār? tīmai ceytavar yāvar? uṉṉiṭattiliruntu yār
   naṉmaiyaip peṟa vēṇṭum? yār tīmaiyaip peṟa vēṇṭum? nī aḻa vēṇṭām. uṉatu
   tēkattai varuttātē; yāruṭaiya talaiyaiyāvatu vāṅkiviṭa vēṇṭumā? allatu
   talaivāṅkak kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭa evaṉaiyāvatu antat taṇṭaṉaiyiliruntu
   nīkkiviṭa vēṇṭumā? enta ēḻaiyaiyāvatu celvaṉākka vēṇṭumā? allatu entat
   taṉikaṉaiyāvatu vaṟiyaṉākka vēṇṭumā? nāṉum eṉṉaic cērntavarkaḷ ellārum
   uṉ iṣṭappaṭi naṭappavarkaḷē; nī colluvataṟkup piratikūlamāy naṭakka oru
   nāḷum poṟēṉ.
   eṉ pirāṇaṉaik koṭuttāvatu uṉatu vēṇṭukōḷai nāṉ muṭittu vaikkiṟēṉ.
   uṉakku eṉṉiṭa mirukkum celvākku uṉakkē teriyum; ākaiyāl cantēkamē
   vēṇṭām; uṉatu maṉattai eppaṭiyātu cantōṣappaṭutti vaikkiṟēṉ. itaip
   paṟṟi eṉatu puṇṇiyattiṉ mēlum cattiyam paṇṇukiṟēṉ. cūriyaṉuṭaiya
   tērccakkaram etuvaraiyiṟ cuḻalkiṉṟatō atuvaraiyil eṉṉuṭaiyatu
   ivvulakam…” (ayōttiyā kāṇṭam 10ām carukkattil)
   itil tacaratar, kaikēcikkut tavaṟiḻaittavarkaḷait taṇṭippēṉ eṉpatōṭu
   nillāmal kaikēci yār talaiyai vāṅkac coṉṉālum vāṅkiviṭuvatākavum maṟṟum
   etaic coṉṉālum ceyvatākavum collukiṟār. mēlum kaikēci virumpiṉāl enta
   ēḻaiyaiyum paṇakkāraṉākki viṭukiṟatākac collukiṟār. atil kuṟṟamillai.
   āṉāl avaḷ coṉṉāl entat taṉikaṉaiyum vaṟiyavaṉākki viṭuvatākac colluvatu
   eṉṉa? intap pēccu tacarataruṭaiya takaimaiyaik kuṟaittuviṭukiṟatu.
   itē nikaḻcciyaik kampar eppaṭic collukiṟār eṉpataip pārppōm.
   nāḻikai kaṅkuliṉ naḷḷaṭainta piṉṟai
       yāḻicai añciya amcol ēḻaikōyil
       vāḻiya eṉṟuayil maṉṉartuṉṉa vantāṉ
       āḻi neṭuṅkai maṭaṅkalāḷi yaṉṉāṉ.

   naṭurāttiriyāṉa piṟaku, vēlēntiya ciṟṟaracarkaḷ vāḻttukkaḷ collikkoṇṭu
   toṭarntu vara, ciṅkam pōṉṟa tacaratac cakravartti, yāḻiṉ icaiyum
   tōṟṟuviṭakkūṭiya iṉimaiyāṉa kuralōṭu pēcakkūṭiya kaikēciyiṉ māḷikaikku
   vantār.
   vāyiliṉ maṉṉar vaṇaṅkiniṟpa, vantuāṅku
       ēyiṉa ceyyum maṭantaimā roṭu ēki,
       pāyal tuṟanta paṭaittaṭaṅkaṇ meṉtōḷ
       āyiḻai taṉṉai aṭainta āḻimaṉṉaṉ.

   māḷikaiyiṉ vācalil, uṭaṉvanta ciṟṟaracarkaḷ niṉṟuviṭa, kaikēciyiṉ paṇip
   peṇkaḷōṭu pōy, pañcaṇaiyai viṭṭut taraiyil paṭuttuk kiṭanta vēl pōṉṟu
   akaṉṟu kūrnta kaṇkaḷum meṉmaiyāṉa tōḷkaḷaiyumuṭaiya kaikēciyaip pārtta
   cakravartti,
   aṭaintuavaṇ nōkki, arantai eṉkol vantu
       toṭarntatu eṉat tuyarkoṇṭu cōrum neñcaṉ,
       maṭantaiyai māṉai eṭukkum āṉaiyēpōl
       taṭamkaikaḷ koṇṭutaḻīi eṭukka luṟṟāṉ.

   arukiṟ ceṉṟu, avaḷ kiṭanta nilaimaiyaip pārttu, eṉṉa tuṉpam
   nērntuviṭṭatō eṉṟu kavalai koṇṭu cōrnta maṉattavaṉāka, kīḻē kiṭakkiṉṟa
   māṉai oru yāṉai taṉ tutikkaiyāl eṭuppatu pōl taṉṉuṭaiya nīṇṭa kaikaḷāl
   taḻuvi eṭukkalāṉāṉ.
   appōtu kaikēci,
   niṉṟu toṭarnta neṭuṅkai tammai nīkki,
       miṉtuvaḷ kiṉṟatu pōla maṇṇil vīḻntāḷ;
       oṉṟum iyampalaḷ nīṭuuyirkkal uṟṟāḷ,
       maṉṟal aruntoṭai maṉṉaṉ āviyaṉṉāḷ.

   tacaratar tūkki niṟuttiya kaikēci, niṉṟapaṭiyē taṉṉait tūkki kaikaḷait
   taḷḷiviṭṭu miṉṉal pōlat tuvaṇṭu, mīṭṭum taraiyil viḻuntāḷ; oṉṟum
   collāmal perumūccu viṭalāṉāḷ, maṇam mikunta malarmālai yaṇintirunta
   anta maṉṉaṉukku uyir pōṉṟa kaikēci.
   ataik kaṇṭa tacaratar,
   aṉṉatu kaṇṭa alaṅkal maṉṉaṉ añci,
       eṉṉai nikaḻntatu? iññālam ēḻil vāḻvār
       uṉṉai ikaḻntavar māḷvar; uṟṟatellām
       coṉṉapiṉ eṉceyal kāṇṭi; colliṭeṉṟāṉ.

   ataik kaṇṭu tuyaramaṭainta aracaṉ payantu, “eṉṉa naṭantatu? inta ēḻu
   ulakattilum vacippavarkaḷ yārāka iruntālum uṉṉai avamatittavarkaḷ
   uyiriḻappārkaḷ; naṭantataiyellām collu; piṟaku nāṉ avarkaḷai eṉṉa
   ceykiṟēṉ pār; colliviṭu" eṉṟāṉ.
   ivvaḷavutāṉ tacarataṉ coṉṉatu. itaṉpiṟaku kaikēci uṭaṉē taṉakku maṉṉaṉ
   muṉṉoru kālattil vākkaḷittirunta varaṅkaḷai niṉaippūṭṭukiṉṟāḷ. aṭutta
   pāṭṭu.
   vaṇṭuḷa tāravaṉ vāymaikēṭṭa maṅkai,
       koṇṭa neṭuṅkaṇiṉ ālikoṅkai kōppa,
       uṇṭukolām aruḷ eṉkaṇ uṉkaṇ okkil
       paṇṭaiya iṉṟu parintu aḷitti'' eṉṟāḷ.

   (tēṉukkāka vaṇṭukaḷ moykkum putumalar) mālaiyaṇinta maṉṉaṉ appaṭic
   collak kēṭṭa kaikēci, avaḷuṭaiya periya kaṇkaḷiliruntu vaṭiyum kaṇṇīr
   avaḷuṭaiya mārpil oḻuka, maṉṉaṉaip pārttu “eṉmītu uṅkaḷukku aṉpiruppatu
   uṇmaiyāṉāl muṉ oru kālattil nīṅkaḷ vākkaḷittavaikaḷaip piriyattōṭu
   ippōtu koṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ. itu kampar colluvatu.
   vālmīki muṉivarait toṭarvōm.
   kaikēci varaṅ kēṭṭatum, tacaratarukkum avaḷukkum naṭanta pēccukkaḷum,
   irāmaṉaik kāṭṭukkaṉuppa maṉamillāmal tacaratar paṭṭa tuyaramum,
   kōcalaiyiṉ varuttamum, ilaṭcumaṇaṉuṭaiya cīṟṟamum, kaṭaiciyāka irāmar
   vaṉattukkup puṟappaṭuvatum ākiyavaṟṟaiyellām vālmīki muṉivar veku
   vistāramāka irupattiraṇṭu carukkaṅkaḷil collukiṟār. inta
   nikaḻccikaḷilum vālmīkarukkum kamparukkum mikka vēṟupāṭukaḷ
   irukkiṉṟaṉa.
   anta vēṟṟumaikaḷaip paṟṟi iṅkē vivarikka vēṇṭām. ippōtu, vālmīki
   muṉivar colluvatil, tacarataruṭaiya perumaikkuk kuṟaivuṇṭākkat
   takkatāṉa viṣayattaiyum vēṟu cila muraṇkaḷaiyum maṭṭum kavaṉippōm.
   kampar ceytirukkum ovvoru māṟutalum mika nalla nōkkattuṭaṉ
   ceyyappaṭṭirukkiṟatu. ovvoru pāttiramum ataṉataṉ perumaikkup paḻutu
   varāmal naṭantu koḷḷac ceytu, irāma kātaiyai uṇmaiyākavē teyvamākkatai
   yākkiyirukkiṟār.
   vālmīkattil irāmaṉaip paṟṟiya muraṇkaḷil mikavum kuṟippiṭattakka oru
   muraṇ irāmaṉ kāṭṭukkup puṟappaṭukiṉṟa intap pakutiyil irukkiṟatu. atai
   iṅkēyē colli viṭuvōm;
   irāmar tām kāṭṭukkup pōvataik kōcalaikkut teriyappaṭutta varukiṟār.
   tāyaik kaṇṭavuṭaṉ irāmar, avaḷuṭaiya pāta kamalaṅkaḷil apivātaṉam
   paṇṇiṉār. kaucalaiyum avarai aṇaittu ucci mōntu, pakaivarāl aṇuka
   oṇṇāta palattaiyuṭaiya taṉ puttirarāṉa avaraip pārttu, veku piriyamāyum
   itamāyum collaluṟṟāḷ. “eṉ kuḻantāy, nī veku tarumavāṉkaḷum,
   mutiyavarkaḷum makāṉkaḷumāṉa ikkulattutitta irājariṣikaḷuṭaiya
   āyuḷaiyum, kīrttiyaiyum, aṟattaiyum aṭaivāyāka! uṉatu tantaiyāraic col
   tavaṟātavarāka aṟi. antat tarumap pirapuvāṉavar, iṉṟait tiṉamē uṉṉai
   irācciyattil iḷavaracaṉākap paṭṭāpiṣēkam ceytuvaikkap pōkiṟār,” eṉṟu
   colli irāmar iruppataṟku ōr ācaṉam iṭṭu avaraip pōjaṉattiṟku aḻaikka,
   irāmar veṭkit tamatu kaikaḷaik kuvittuk koṇṭu ācaṉattait toṭṭuc
   collalāṉār. iyaṟkaiyākavē veku vaṇakkamuḷḷavarākaiyālum, tamatu
   aṉṉaiyiṭattil tām vaittirunta kauravattiṉālum, irāmar, mikka
   vaṇakkattuṭaṉ, taṇṭakāraṇiyattiṟkup pirayāṇap paṭṭavarāy
   viṭaipeṟṟukkoḷḷa ārampittār.
   “ammā ippoḻutu vantirukkum payam iṉṉum niccayamākat teriyātu. ippayam
   umakkum cītaikkum, ilaṭcumaṇaṉukkum atikamākat tukkattait tarum. nāṉ
   taṇṭakāraṇiyattukkuc cellap pōkiṟēṉ. eṉakku inta ācaṉam etaṟku? iṉi nāṉ
   irukka vēṇṭiya ācaṉam, nuṉiyōṭirukkum irupattaintu taruppaikaḷāṟ ceyta
   muṉivaṉukkuriya ācaṉattilaṉṟō ! nāṉ riṣipōl māmcattai nīkkik kāy,
   kiḻaṅku, tēṉ ivaikaḷai uṇavākap pucittuk koṇṭu, maṉuṣya cañcāramaṟṟa
   kāṭṭil patiṉāṉku varuṣam vacikkap pōkiṟēṉ. makārājar, parataṉukku
   iḷavaracup paṭṭattaik koṭuttu, eṉṉait taṇṭakāraṇiyattil riṣipōl
   vacittirukkak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ākaiyāl nāṉ jaṉaṅkaḷillāta kāṭṭil āṟeṭṭu
   varuṣam vānappirastarkaḷuṭaiya aṉuṣṭāṉattaik koṇṭu, kāy kaṉikaḷaip
   pucittuk koṇṭu, vacikkap pōkiṟēṉ” eṉṟār. (ayōttiyā kāṇṭam 20ām
   carukkam)
   intap pēcciṉ toṉi makāttu māvākiya irāmaṉuṭaiya peruṅkuṇattukku
   ottatāka illai. ataippaṟṟip piṉṉāl ārāyvōm. ippōtu nām eṭuttukkāṭṭa
   vantatu, intap pēcciluḷḷapaṭi piṉṉāl irāmaṉ naṭantukoḷḷa villaiyē eṉṟa
   muraṇ iruppataittāṉ. iṅkē irāmaṉ, tāṉ māmicam uṇpatai viṭṭuviṭṭuk kāy,
   kaṉi, kiḻaṅkukaḷaiyum tēṉaiyum uṇṭu tarppai ācaṉattil amarntirukkat
   taṇṭakāraṇiyattiṟkup pōvatākac collukiṟāṉ. āṉāl piṉṉāl vaṉavācattil,
   irāmaṉ māṉ, paṉṟi mutaliya mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭi anta
   māmicaṅkaḷaittāṉ uṇṭu koṇṭu vaṉavācam
   ceytatākac collappaṭukiṟatu. kṣattiriyaṉ māmicapakṣaṇam ceytatatāka
   iruppatil kuṟṟamillai. āṉāl iṅkē māmicattai viṭṭu viṭa viratam
   mēṟkoḷḷap pōvatākac colliviṭṭup piṉṉāl māmicam uṇṭatāka iruppatutāṉ
   muraṇ.
   kōcalaiyiṭam coṉṉatu, oṉṟu uṇmaiyākavē maṉamāra coṉṉatāka irukkavēṇṭum;
   allatu māmicattai viṭṭuviṭṭut tavacipōlak kantamūla palātikaḷait tiṉṟu
   vāḻavēṇṭi vantuviṭṭatē eṉṟu maṉakkuṟaiyuṭaṉ tavaciyiṉ uṇavaiyum
   ācaṉattaiyum parikācam ceyyac coṉṉatāka irukkavēṇṭum. maṉamārac coṉṉa
   uṇmaiyāṉāl piṉṉāl māmicam uṇṭatāka irukkak kūṭātu. aṉṟi, atu
   parikācamāka uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu coṉṉatāṉāl atu irāmaṉuṭaiya
   peruṅkuṇattukkup poruntātu. irāmaṉuṭaiya peruntakaimaiyaippaṟṟi ippaṭic
   cantēkikka iṭamiruppatu cariyalla.
   kampar, intac cantēkattukku iṭamē illātapaṭi, irāmaṉ kāṭṭu mirukaṅkaḷai
   uṇavukkāka vēṭṭaiyāṭiyatākac collavillaiyeṉpatu maṭṭumallāmal kāy,
   kaṉi, kiḻaṅkukaḷaittāṉ pucittu vaṉavācam ceytāṉ eṉṟu colluvatōṭu
   ūṉuṇavai vilakkiṉāṉ eṉṟum kāṭṭukiṉṟār. attuṭaṉ vaṉavācam
   mēṟkoḷḷuvataṟku muṉṉālāvatu irāmaṉ māmicam uṇṭavaṉ eṉṟu collavumkūṭak
   kamparāmāyaṇattil iṭamillai. ēṉeṉṟāl vālmīki muṉivar kāṭṭuvatu pōl,
   irāmaṉ taṉ tāyāriṭam tāṉ taṇṭakāraṇiyattukkup pōvataic collumpōtu, “nāṉ
   iṉi māmicattai nīkki, kāy, kaṉi, kiḻaṅku, tēṉ mutaliyavaṟṟai uṇavākak
   koḷḷap pōkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉatākak kampar kāṭṭavillai.
   vaṉattukku varumuṉ irāmaṉuṭaiya uṇavu eppaṭiyiruntālum, vaṉavācattil
   irāmaṉ ūṉ uṇṇavillai eṉpatu kamparāmāyaṇattil mikavum teḷivākat
   terikiṟatu. taṇṭakāraṇiyattilirunta tavacikaḷum muṉivarkaḷum irāmaṉukku
   aṅkaṅkē viruntaḷittapōtellām kāy, kaṉi, kiḻaṅkukaḷē uṇavākac
   collappaṭukiṉṟaṉa.
   atumaṭṭumallāmal, irāmaṉukku ūṉuṇavu koṇṭuvantiruppatāka, irāmaṉaik
   kāṇa vanta kukaṉ coṉṉapōtu irāmaṉ coṉṉa patil, irāmaṉ
   ūṉuṇpavaṉallaveṉpatu teriyak kiṭakkiṟatu. ataip pārppōm : - vaṉattukku
   irāmaṉ vantiruppataik kēḷvippaṭṭa kukaṉ irāmaṉaik kaṇṭu koḷḷa vantāṉ.
   avaṉaippaṟṟik kampar varuṇikkum pōtu,
   ūṟṟum meynaṟavu, ūṉoṭu mīṉnukar
       nāṟṟam mēya nakaiyil mukattiṉāṉ;
       cīṟṟam iṉṟiyum tīyeḻa nōkkuvāṉ,
       kūṟṟum añcak kumuṟum kuraliṉāṉ.

   vērvai ūṟṟik koṇṭirukkum uṭampu; kaḷḷum, māmicamum mīṉum uṇṭa nāṟṟam
   vīcuvatāy, cirippillāta mukattaiyuṭaiyavaṉ; kōpam illāmalum avaṉ
   kaṇkaḷil nerupperivatupōl pārppavaṉ; emaṉumkūṭak kēṭṭu naṭuṅkak
   kūṭiyatāṉa iṭimuḻakkam pōṉṟa ōcaiyuṭaṉ pēcum iyalpuṭaiyavaṉ.
   avaṉ,
   ciruṅkipēram eṉat tiraik kaṅkaiyiṉ
       maruṅku tōṉṟum nakaruṭai vāḻkkaiyāṉ
       oruṅku tēṉoṭu mīṉ upakārattāṉ
       irunta vaḷḷalaik kāṇa vantu eytiṉāṉ.

   kaṅkaik karaiyiluḷḷa ciruṅkipēram eṉṟa ūril vacippavaṉ; (irāmaṉukkuk
   kāṇikkaiyāka) tēṉum mīṉum cērttu eṭuttukkoṇṭu, aṅkirunta vaḷḷal
   irāmaṉaik kaṇṭukoḷḷa vantu cērntāṉ. appōtu irāmaṉ ōr ācciramattukkuḷ
   tapōtaṉarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāṉ. veḷiyē niṉṟu koṇṭirunta ilaṭcumaṇaṉ
   kukaṉai yāreṉṟu kēṭṭāṉ. kukaṉ tāṉ irāmaraik kaṇṭukoḷḷa vantiruppatākac
   colla, ilaṭcumaṇaṉ uḷḷē ceṉṟu irāmaṉiṭam kukaṉ vantiruppataic coṉṉāṉ.
   aṇṇalum virumpi, eṉpāl aḻaitti nī avaṉai eṉṟāṉ;
       paṇṇavaṉ varuka eṉṉap, pariviṉaṉ viraiviṟ pukkāṉ;
       kaṇṇaṉaik kaṇṇiṉ nōkkik kaṉintaṉaṉ; iruṇṭa kuñci
       maṇṇuṟap paṇintu, mēṉi vaḷaittu, vāyputaittu niṉṟāṉ.

   mēlōṉākiya irāmaṉum viruppattōṭu, antak kukaṉai eṉṉiṭam aḻaittu vā eṉṟu
   colla, uṭaṉē ceṉṟu ilaṭcumaṇaṉ aḻaikka, ārvam mikunta kukaṉum vēkamāka
   ācciramattukkuḷ pukuntu, tāmaraikkaṇṇaṉākiya irāmaṉaik kaṇṇārak kaṇṭu
   maṉaṅkaḷittut taṉṉuṭaiya kaṟutta talaimayir pūmiyil , puraḷumpaṭi
   viḻuntu vaṇaṅkiyeḻuntu, uṭampu vaḷaiya vāypotti vaṇaṅki niṉṟāṉ. irāmaṉ,
   iruttiīṇṭu eṉṟalōṭum iruntilaṉ; ellai nītta
       aruttiyaṉ tēṉum mīṉum aḻutiṉukku amaiva tākat
       tiruttiṉeṉ koṇarntēṉ eṉkol tiruvuḷam eṉṉa, vīraṉ
       virutta mātavarai nōkki muṟuvalaṉ viḷampa luṟṟāṉ.

   irāmaṉ kukaṉaip pārttu, ippaṭi uṭkāru eṉṟu colliyum kukaṉ uṭkāravillai.
   ellaiyillāta aṉpōṭu irāmaṉaip pārttu, tēṉum mīṉum uṇpataṟkut
   takutiyākat tuṇṭu ceytu camaittuk koṇṭu vantirukkiṟēṉ; tēvarīr
   tiruvuḷam kūrntu ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kukaṉ colla, irāmaṉ ataik
   kēṭṭu aṅkirunta mutirnta tapōtaṉarkaḷaip pārttuc cirittuviṭṭuk kukaṉaip
   pārttuc collaluṟṟāṉ:
   “ariyatām uvappa uḷḷattu aṉpiṉāl amainta kātal
       teritarak koṇarnta eṉṟāl amirtiṉum cīrtta vaṉṟē
       pariviṉil taḻīiya eṉṉiṟ pavittiram; emma ṉōrkkum
       uriyaṉa iṉitiṉ nāmum uṇṭaṉam aṉṟō” eṉṟāṉ.

   (nī tēṉum mīṉum koṇṭu vantiruppatu) mikavum pārāṭṭattakunta arumaiyāṉa
   kāriyam; uḷḷaṉpiṉāl uṇṭāṉa piriyattiṟku atu aṟikuṟi; ataṉāl (nī koṇṭu
   vantuḷḷa aṉpuk kāṇikkaiyāṉa avai) amirtattaiviṭa uyarntaṉavākum;
   (cuttamallāta poruḷum) aṉpōṭu kalantu viṭṭāl paricuttamāṉatē;
   emmaippōṉṟa (viratikaḷukkum) ēṟṟukkoḷḷat takkaṉavē; ēṟṟukkoṇṭēṉ eṉpatē
   avaṟṟai nāṉ iṉpamāka uṇṭataṟkuc camāṉamallavā eṉṟāṉ.
   itaṉāl irāmaṉ vaṉavāca kālattil māmicattai uṇṇavillaiyeṉpatu
   niccayamākiṉṟatu. inta nilai tāṉ irāmaṉ taṉ tāyāriṭam, ‘nāṉ māmica
   uṇavai nīkkiviṭṭuk kāykaṉikaḷai uṇavākak koṇṭu tavacikaḷaip pōl
   vacikkat taṇṭakāraṇiyattukkup pōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉatāka vālmīkar
   kāṭṭuvataṟku ottatākum.
   irāmaṉ, taṉ tāyāriṭattil, paṭṭāpiṣēkam taṉakkillaiyeṉpataiyum, parataṉ
   muṭicūṭappōkiṟāṉ eṉpataiyum, tāṉ vaṉavācam ceyyap pōvataiyum coṉṉa
   kāṭciyaik kampar eppaṭik kāṭṭukiṟār eṉpataip pārppōm.
   uṭaṉē vaṉavācattukkup puṟappaṭuvatākak kaikēciyiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu,
   irāmaṉ kōcalaiyiṉ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ.
   kuḻaikkiṉṟa kavariyiṉṟik koṟṟa veṇkuṭaiyumiṉṟi
       iḻaikkiṉṟa viti muṉcellat tarumam piṉ iraṅkiēka
       maḻaikkuṉṟam aṉaiyāṉ mauli kavittaṉaṉ varum eṉṟu, eṇṇi
       taḻaikkiṉṟa uḷḷat taṉṉāḷmuṉ oru tamiyaṉ ceṉṟāṉ.

   cāmarai vīcappeṟāmal, (araca ciṉṉamākiya) veṇkuṭai piṭittup paṇiyāṭkaḷ
   uṭaṉvarap peṟāmal, naṭakka vēṇṭiyapaṭi āṭṭivaikkum vitiyāṉatu (vaḻi
   kāṭṭuvatupōl) muṉṉāl naṭakka, tarumatēvatai aḻutukoṇṭu piṉṉāl pōka,
   kaṟutta malaipōṉṟa taṉ makaṉ, tirumuṭi puṉainta kōlattōṭu, taṉṉiṭam
   varappōkiṟāṉ eṉṟu eṇṇiyeṇṇi makiḻntu koṇṭirunta kōcalaikku muṉṉāl,
   irāmaṉ taṉiyākac ceṉṟāṉ.
   irāmaṉ appaṭik kōcalai māḷikaikkup pōṉa nēram paṭṭāpiṣēkattukkākak
   kuṟippiṭṭirunta mukūrtta nēram kaṭantuviṭṭa kālam. mukūrtta nēram
   tāṇṭiyapiṉ araca ciṉṉaṅkaḷ illāmal ēkāṅkiyāka varum makaṉaik kaṇṭa
   kōcalai, paṭṭāpiṣēkam naṭakkavillaiyeṉpatai aṉumāṉittu,
   “puṉaintilaṉ mauli, kuñci mañcaṉap puṉitanīrāl
       naṉaintilaṉ, eṉkol eṉṉum aiyattāḷ, naḷiṉapātam
       vaṉainta poṟ kaḻaṟkālvīraṉ vaṇaṅkalum kuḻaintu vāḻtti
       niṉaintatueṉ iṭaiyūṟuṇṭō neṭumuṭi puṉaitaṟku?” eṉṟāḷ.

   (paṭṭāpiṣēka mukūrtta nēram kaṭantuviṭṭatē!) talaiyil tirumuṭi
   kāṇavillai! kuṭumi naṉaiyāmaliruppatāl maṅkaḷa snāṉamkūṭac
   ceyyavillaiyeṉat terikiṟatu! eṉṉa kāraṇamō! eṉṟu cantēkitta kōcalaiyiṉ
   tāmaraipōṉṟa pātaṅkaḷil viḻuntu, poṉṉālāṉa vīrakaṇṭaiyaik kālil
   aṇintuḷḷa irāmaṉ vaṇaṅkiṉavuṭaṉ, avaṉai maṉamuruka vāḻttiya piṉ
   paṭṭāpiṣēkam naṭappataṟku ētāvatu taṭaṅkal ēṟpaṭṭuviṭṭatā? eṉṟāḷ.
   ataik kēṭṭa irāmaṉ,
   maṅkai ammoḻi kūṟalum māṉavaṉ
       ceṅkai kūppi “niṉ kātal tirumakaṉ
       paṅkamil kuṇattu empi parataṉē
       tuṅka māmuṭi cūṭukiṉṟāṉ” eṉṟāṉ.

   kōcalai appaṭic coṉṉavuṭaṉ, mēlāṉa kuṇaṅkaḷuṭaiya irāmaṉ aḻakiya
   kaikaḷaik kūppik koṇṭu, “ammā, uṅkaḷukku mikavum piriyamuḷḷa makaṉākiya
   eṉ tampi parataṉukkē paṭṭāpiṣēkam naṭakkappōkiṟatu” eṉṟāṉ.
   ataṟkuk kōcalai,
   “muṟaimaiyaṉṟu eṉpatu oṉṟu uṇṭu; mummaiyiṉ
       niṟai kuṇattavaṉ; niṉṉiṉum nallaṉāl
       kuṟaivil eṉ?” eṉakkūṟiṉaḷ, nālvarkkum
       maṟuvil aṉpiṉil vēṟṟumai māṟṟiṉāḷ.

   “mūttavaṉ irukka iḷaiyavaṉukkup paṭṭam kaṭṭutal muṟaiyalla eṉṟu
   ulakattār colluvārkaḷ. atu oṉṟutāṉ kuṟai. maṟṟappaṭi parataṉ muṟṟilum
   nalla kuṇaṅkaḷē niṟaintavaṉ. uṉṉaik kāṭṭilum nallavaṉ. ākaiyiṉāl
   avaṉukkup paṭṭam kaṭṭuvatil kuṟṟameṉṉa?” eṉṟāḷ, (irāmaṉ, parataṉ,
   ilakkumaṇaṉ, catturukkaṉaṉ ākiya) nāṉku makkaḷukkum aṉpu ceyvatil
   vēṟṟumaiyillāta kōcalai.
   attuṭaṉ,
   eṉṟu, piṉṉarum “maṉṉavaṉ ēviyatu
       aṉṟu eṉāmai, makaṉē, uṉakku aṟaṉ;
       naṉṟu, numpikku nāṉilam nī koṭuttu
       oṉṟi vāḻuti ūḻipala” eṉṟāḷ.

   eṉṟu colli, ataṉ piṉpum “(mūttavaṉ irukka iḷaiyavaṉukkup paṭṭāpiṣēkam
   ceyvatu muṟaiyalla veṉṟu piṟar coṉṉālum collaṭṭum) makaṉē! aracaṉ
   eppaṭic collukiṟārō appaṭic cey; avar colluvatai maṟukkāmal ataṉpaṭi
   naṭappatutāṉ uṉakkut tarumam; nallatu, uṉ tampikku irācciyattai nīyē
   koṭuttu avaṉuṭaṉ maṉamottup pala ūḻi kālam vāḻvāyāka” eṉṟu vāḻttiṉāḷ.
   ataik kēṭṭa irāmaṉ,
   tāy uraittacol kēṭṭut taḻaikkiṉṟa
       tūya cintaiat tōmil kuṇattiṉāṉ,
       “nāya kaṉeṉai naṉṉeṟi uyppataṟku
       ēyatu uṇṭu ōr paṇi” eṉṟu iyampiṉāṉ.

   tāy coṉṉa avvārttaikaḷaik kēṭṭu makiḻcci poṅkum paricuttamāṉa maṉamum
   kuṟṟamaṟṟa kuṇaṅkaḷumuṭaiya irāmaṉ, aracaṉ nāṉ caṉmārkka cīlaṉ
   āvataṟkāka eṉakku iṭṭuḷḷa kaṭṭaḷai oṉṟu irukkiṟatu” eṉṟāṉ.
   antak kaṭṭaḷai eṉṉaveṉṟu kōcalai kēṭka,
   “īṇṭu uraitta appaṇi eṉṉai?” eṉṟavaṭku
       “āṇṭu ōr ēḻiṉōṭu ēḻu akaṉ kāṉiṭai
       māṇṭa mātavarōṭu uṭaṉ vaikip piṉ
       mīṇṭum nīvaral vēṇṭum eṉṟāṉ” eṉṟāṉ.

   “ippōtu nī coṉṉa antak kaṭṭaḷai eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭa aṉṉaikku irāmaṉ,
   “ēḻōṭu ēḻu, patiṉāṉku varuṭaṅkaḷ nī akaṉṟa (taṇṭakāraṇiya) kāṭṭil
   makimaimikka tavamuṉivarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntu piṉ tirumpivara vēṇṭum
   eṉṟu eṉakku aracaṉ colliyirukkiṟār” eṉṟāṉ.
   itaṟkuppiṉ kōcalaiyiṉ tuyaram ārampamākiṟatu. tāṉ vaṉavācam pōvataip
   paṟṟit taṉ tāyāriṭam irāmaṉ mutaṉ mutal teriyappaṭuttiṉatai vālmīkar
   colluvatum kampar colluvatum evvaḷavu vēṟupaṭukiṉṟaṉaveṉpatum anta
   vēṟupāṭṭiṉ payaṉum eḷitil viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   iṉi, tacarataruṭaiya peruntaṉmaikkuk kuṟaivu uṇṭākkukiṟa iṉṉoru muraṇ
   vālmīkattil varuvataip pārppōm : -
   irāmaṉ tāṉ vaṉavācattiṟkup pōvataik kōcalaikkut teriyappaṭutti, avaḷ
   atait taṭuttuc coṉṉa āṭcēpaṉaikkuc camātāṉam collit tēṟṟi viṭṭu
   ilaṭcumaṇaṉaic cantikkiṟāṉ. ilaṭcumaṇaṉ koṇṭa kaṭuṅkōpattait
   taṇikkiṟāṉ. ilaṭcumaṇaṉ tāṉum kāṭṭukku varuvatāka vātāṭukiṟāṉ. avaṉ
   uṭaṉ varuvataṟku oppuk koṇṭa irāmaṉ cītaiyaic cantikkiṟāṉ. cītaiyum
   kāṭṭukku varap piṭivātam ceykiṟāḷ. avaḷum vaṉattukku varuvatai oppuk
   koṇṭa irāmaṉ, ilaṭcumaṇaṉ cītai iruvarum piṉ toṭarat tacaratariṭam
   vaṉattukkup puṟappaṭa viṭaipeṟṟuk koḷḷa vantāṉ. avaṉaik kaṇṭa tacaratar
   eḻuntu ōṭivantu kīḻē viḻuntu mūrccaiyāki viṭṭār. avarai irāmaṉum
   ilaṭcumaṇaṉum cītaiyum tūkkik kaṭṭilil paṭukka vaittu āyācam tīrac
   ceytārkaḷ. ciṟitu nērattil tacaratar mūrccai nīṅkit teḷivaṭaintār.
   uṭaṉē irāmar tacarataraip pārttu,
   “ellārkkum rājāvāṉa eṅkaḷ makārājarē! taṅkaḷiṭam taṇṭakāraṇiyattukkup
   pōka viṭaipeṟa vantēṉ. eṅkaḷai aḻakiya uṅkaḷ kaṇkaḷāl kaṭākṣikka
   vēṇṭum. lakṣmaṇaṉum cītaiyum eṉṉuṭaṉ kāṭṭukku vara viṭaiyaḷikka vēṇṭum.
   kāṭṭukku vara vēṇṭāmeṉṟu nāṉ anēkavitamāka avarkaḷukkuc colliyum
   avarkaḷ avvāṟirukka virumpavillai. pakaivarkaḷiṉ māṉattai aḻippavarē,
   piramaṉ makkaḷukku aṉumati koṭuppatu pōl, lakṣmaṇaṉ, cītai, nāṉ ākiya
   ellārukkum cōkappaṭāmal aṉumati koṭuttu aṉuppum” eṉṟār.
   tacaratar ivvitamākat tamatu kumārar kāṭṭukkuc cella viṭaipeṟak
   kāttiruppataip pārttu, “irākavā, nāṉ kaikēyikku varattaik koṭuttatāl
   vañcikkappaṭṭēṉ. ataṉāl, eṉṉai nī maṟuttu ayōttimā nakarukku
   maṉṉaṉāvāy,” eṉṟār.
   iṅṅaṉam tacaratar colla, tarumattil nilainiṉṟa varum pēcavallavarumāṉa
   irāmar, añcali pantam paṇṇikkoṇṭu, maṉṉavarai nōkki “aracarē, tāṅkaḷ
   anēkamāyiram varuṣamākap pūmikku aracarāyirukkiṉṟīrkaḷ. ippaṭippaṭṭa
   taṅkaḷai nāṉ poyyarākac ceyyakkūṭātu; ākaiyāl nāṉ kāṭṭil vacikkiṟēṉ.
   nāṉ āraṇiyattil patiṉāṉku varuṣam viḷaiyāṭit taṅkaḷ vākkaik kāppāṟṟi,
   ataṉ piṟaku taṅkaḷ pātaṅkaḷaiyaṭaivēṉ,” eṉṟār.
   eḷimaiyākat tukkikkum aracar, kaikēyiyiṉ valaiyil akappaṭṭuc
   cattiyattukkuk kaṭṭuppaṭṭavarāy, arumaik kuḻantaiyākiya irāmarai nōkki,
   ēkāntattil piṉ varumāṟu collaluṟṟār : - “kuḻantāy, immaiyilum
   maṟumaiyilum naṉmaiyuṇṭāvataṟkum, cukamākat tirumpi varuvataṟkum,
   cupamāyum accamaṟṟa-tāyumirukkum vaḻiyil jākkirataiyuṭaiyavaṉāyp pō. nī
   uṇmaiyiṉ vaṭivāka irukkiṟāy. uṉṉuṭaiya cintaiyō tarumattai
   niṟaivēṟṟuvatai nōṉpākak koṇṭatu. ippaṭippaṭṭa uṉṉuṭaiya puttiyait
   taṭukka evvāṟu muṭiyum? āṉāl, iṉṟai irāttiri orupaṭiyālum nī puṟappaṭa
   vēṇṭām. oru tiṉam uṉṉaip pārttaliṉālēṉum nāṉ cukamākac cañcarippēṉ. nī
   iṉṟiravu eṉṉaiyum uṉ tāyāraiyum pārttuk koṇṭu iṅkut taṅkiyiru. nī,
   uṉatu ellā viruppaṅkaḷilum tirupti ceyyappaṭṭavaṉāy, nāḷaik kālaiyil
   puṟappaṭṭup pōvāy.
   irāma, nī eṉakku viruppaic ceyvataṟkāka uṉ naṇparkaḷaiyellām kaiviṭṭu,
   maṉita cañcāramaṟṟa kāṭṭukkup pōkiṟāyē! uṉṉaip pōl ellāppaṭiyālum
   ceytaṟkariya toḻilai mēṟkoḷḷukiṟavarkaḷum uṇṭō ! putalva, ivvaṇṇam
   uṉṉaik kāṭṭukkaṉuppuvatil eṉakku maṉamēyillai. irākava, cattiyamākac
   collukiṟēṉ. nīṟu pūtta neruppaip pōl keṭṭa eṇṇattai uḷḷē koṇṭa
   kaikēyiyāl mōcam pōṉēṉ. kulattaik keṭukka vanta kaikēyiyiṉ ēvalāl avaḷ
   eṉakkuc ceyta vañcaṉaiyaiyum kaṭakka virumpukiṉṟāyē! putalva, aṉṟi nī
   mūtta kumāraṉākaiyāl pitāvai meyyaṉākka iṣṭappaṭukiṟāy eṉpatil
   āccariyameṉṉa?” eṉṟu coṉṉār.
   ivvāṟu veku tukkattōṭu collum takappaṉār pēccaik kēṭṭu irāmar veku
   vaṇakkamāka lakṣmaṇaruṭaṉ kūṭap piṉvarumāṟu collalāṉār : “iṉṟait tiṉamē
   nāṉ ivviṭam viṭṭup puṟappaṭṭup pōvataṉāluṇṭākum naṉmaiyaiviṭa uyarnta
   naṉmaiyai eṉakkuk koṭukka yārāl muṭiyum? ākaiyāl eṉatu muḻu
   viruppattālum ippoḻutē āraṇiyattukkup pōka eṇṇukiṟēṉ. tāṅkaḷ
   tēcaṅkaḷuṭaṉum jaṉaṅkaḷuṭaṉum taṉa tāṉiyaṅkaḷuṭaṉum poruntiyuḷḷatum
   eṉṉāl viṭappaṭṭatumāṉa ippūmiyaip parataṉ aracāḷak koṭukka vēṇṭum.
   vaṉavācam ceyya uṟuti koṇṭa eṉ puttiyai iṉi māṟṟa muṭiyātu.
   kēṭpōrkaḷiṉ maṉattai niṟaivikkum vēntē, tāṅkaḷ kaikēyirukkuk koṭutta
   varattai veku cantōṣamāka muṭittuc cattiya cantar eṉap peyar peṟuṅkaḷ.
   nāṉ taṅkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaic collaik kāppāṟṟik koṇṭu vaṉattil
   vacippavarkaḷuṭaṉ patiṉāṉku varuṣam vaṉattil vācam paṇṇukiṟēṉ.
   taṅkaḷukku vicāramē vēṇṭām. parataṉukkup pūtalattaik koṭuṅkaḷ.
   iraku kulam viḷaṅkumpaṭi tōṉṟiyavarē, nāṉ taṅkaḷatu āṇai eṉṟa
   kāraṇattiṉāltāṉ paṭṭaṅ kaṭṭikkoḷḷa uṭaṉ paṭṭēṉ; eṉatu maṉattil
   viruppamuṟṟēṉum iṉpattai eṇṇiyēṉum irācciyattai nāṉ aṅkīkarikka-villai.
   ellāc caṉaṅkaḷukkum tairiyam colla vēṇṭiya tāṅkaḷ eṉṉa ippaṭit
   tukkappaṭukiṟīrkaḷ? cōkattai viṭṭiṭuṅkaḷ; kaṇṇīr vaṭikka vēṇṭām.
   piṟarāl vella muṭiyāta parākkiramamuṭaiyavarē, makānatikaḷukkellām
   patiyāka viḷaṅkum camuttiram kalakkamaṭaiyumō? puruṣa cirēṣṭarē, eṉakku
   nāṭu vēṇṭām; cukam vēṇṭām; cītaiyum vēṇṭām; oru vitamāṉa campattum
   vēṇṭām; nāṉ taṅkaḷaic cattiyamuṭaiyavarāka irukka vēṇṭukiṟēṉ; poyyarāka
   irukka vēṇṭēṉ. nāṉ piratyakṣa teyvamākiya taṅkaḷ muṉpu, cattiyattiṉ
   mītum puṇṇiyattiṉ mītum āṇaiyiṭṭuc collukiṟēṉ. pirapuvē iṉi oru kaṇap
   poḻutukūṭa iṅkirukka eṉṉāl muṭiyātu. tāṅkaḷ tukkattai viṭṭiṭa vēṇṭum.
   nāṉ koṇṭa uṟuti naṭavātirātu. eṉatu tāyākiya kaikēyi, eppoḻutu "irākavā
   nī kāṭṭiṟkuc celluvāy'' eṉṟu kūṟiṉārō, appoḻutē nāṉ “ammā, appaṭiyē
   pōkiṉṟēṉ,'' eṉṟēṉ; ac cattiyattai nāṉ
   niṟaivēṟṟukiṟēṉ. tēva, tāṅkaḷ varuttattāl aṭikkaṭi eṅkaḷai niṉaikka
   vēṇṭām. cātukkaḷāṉa māṉkaḷ nirampiyum nāṉāvita pakṣikaḷ olittuk
   koṇṭumirukkum āraṇiyattil nāṅkaḷ maṉaṅkaḷittu viḷaiyāṭap pōkiṉṟōm.
   tantaiyē, tantai teyvaṅkaḷukkellām mēlāṉa teyvam eṉṟaṉṟō cāstiraṅkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. puruṣa cirēṣṭarē, ākaiyāl nāṉ taṅkaḷ collait teyvattiṉ
   kaṭṭaḷai eṉa niṉaittē niṟaivēṟṟukiṉṟēṉ. patiṉāṉku varuṣam muṭintavuṭaṉ,
   nāṉ iṅku varat tāṅkaḷ eṉṉaip pārppīrkaḷ; ittukkattai viṭṭiṭuṅkaḷ. aḻutu
   koṇṭirukkum pūmi muḻuvataiyum viṭṭiṭṭēṉ. ivaikaḷait tāṅkaḷ parataṉukkuk
   koṭuṅkaḷ.
   nāṉ, taṅkaḷ collaik kāppāṟṟak kāṭṭukkup pōkiṟēṉ. taṅkaḷai mīṇṭum
   cēvikka veku kālañcellum. malaikaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷaiyuṭaiyatum, anēka
   paṭṭaṇaṅkaḷuṭaṉ kūṭiyatum, nānāvita vaṉaṅkaḷ vāyntatum, aḻakiya
   ellaikaḷ poruntiyatum, eṉṉāl viṭappaṭṭatumāṉa pūmiyaip parataṉ āḷaṭṭum.
   aracarē, tāṅkaḷ evvāṟu moḻintīrkaḷō atu avvāṟē naṭakkaṭṭum. kuṟṟamaṟṟa
   aracarē, periyōrkaḷāl matikkappaṭum uṅkaḷatu āṇaiyai muṭittalil eṉakku
   evvaḷavu viruppam uḷḷatō, avvaḷavu viruppam ulakattil maṉōkaramāka
   viḷaṅkum poruḷkaḷilum iṣṭamāṉa poruḷkaḷilum illai. eṉ poruṭṭuc
   cōkappaṭa vēṇṭām.
   taṅkaḷaip poyyarākac ceyvataṟkāka, eṉṟum aḻiyāta irācciyattaiyum,
   viruppantarum poruḷkaḷaiyum, cukattaiyum, cītaiyaiyum, pirāṇaṉaiyum
   virumpēṉ. taṅkaḷuṭaiya viratam uṇmaiyai uṭaiyatākaṭṭum. nāṉ nānāvita
   maraṅkaḷaiyuṭaiya āraṇiyattiṟ pukuntu, paḻaṅkaḷaiyum mūlaṅkaḷaiyum
   pucittum, malaikaḷaiyum natikaḷaiyum ōṭaikaḷaiyum taricittum, veku
   caukkiyamākac cañcarippēṉ; tāṅkaḷ cukamāka iruṅkaḷ,'' eṉṟār.
   ivvaṇṇam tamatu kumārar colla aracar, vicaṉattāl kavarappaṭṭuc cōkattāl
   vāṭṭamaṭaintavarāy, irāmarai aṇaittu, aṟivaṟṟavarāy mōkamaṭaintu
   ciṟitum acaiviṉṟiyiruntār. kaikēyi orutti tavira, maṟṟa ellāt
   tēvimārkaḷum kataṟiṉārkaḷ. cumantirarum aḻutukoṇṭē mūrccaiyaṭaintār.
   avviṭameṅkum hā, hā eṉṟa oru cattamē kēṭṭuk koṇṭiruntatu. (ayōttiya
   kāṇṭam 34ām carukkam. paṇṭita naṭēca cāstiriyār avarkaḷuṭaiya moḻi
   peyarppu)
   itil, tacaratar irāmaṉiṭattil, tām kaikēyikkuk koṭutta varaṅkaḷai
   maṟuttuviṭṭup paṭṭāpiṣēkam ceytu koḷḷumpaṭi colluvatum, ataṟku irāmaṉ
   iṇaṅkāmal, aracar cattiyam tavaṟakkūṭātu eṉṟu avarukkup putti
   pukaṭṭuvatupōlap pēcuvatum tacarataruṭaiya perumaiyaik
   kuṟaittuviṭukiṉṟaṉa. irāmaṉ kāṭṭukkup pōkavēṇṭum eṉpataip paṟṟip
   poṟukka muṭiyāta tukkattiṉāl avaṉaik kāṭṭukkup pōka vēṇṭām eṉṟu maṭṭum
   colliyiruntālāvatu avar koṭutta iraṇṭu varaṅkaḷil oṉṟaiyaravatu
   uṇmaiyākkiṉār eṉpatākum. āṉāl, avar “eṉṉai nī maṟuttuviṭṭu ayōttimā
   nakarukku maṉṉaṉāvāy,” eṉṟu colluvatil parataṉukkup paṭṭāpiṣēkam eṉṟa
   varattaiyum maṟukkac collukiṟār. ataṉāl tām koṭutta iraṇṭu
   varaṅkaḷaiyum maṟuttu viṭumpaṭi colluvatākiṟatu.
   mottattil irāmarukkum tacaratarukkum naṭanta intap pēccukaḷ, tacaratar,
   tām kaikēcikkuk koṭuttuviṭṭa iraṇṭu varaṅkaḷaiyum piṉṉāl maṟuttuviṭat
   tayārāka iruntāreṉṟum, āṉāl appaṭic ceyyak kūṭāteṉṟu irāmar
   aṟivuṟuttiya piṟakutāṉ anta varaṅkaḷait tacaratar ūrjitap paṭuttiṉār
   eṉṟum tōṉṟac ceykiṉṟaṉa.
   ippaṭippaṭṭa caṅkaṭaṅkaḷukkellām iṭamillātapaṭi kampar kataiyai
   muṟṟilum māṟṟiyamaittiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
   vālmīki muṉivar collukiṟapaṭi irāmaṉaik kāṭṭukkup pōkumpaṭi kaikēci
   ēviyatum avaṉ kāṭṭukkup pōvatum piṉvarumāṟu :
   kaikēci, tāṉ eṇṇiyirukkiṟa oru viṣayattai muṭittuttara vēṇṭumeṉṟu
   tacarataraik kēṭṭāḷ. taruvatākat tacaratar coṉṉār. etaik kēṭṭālum
   taruvatākac cattiyam ceyyac coṉṉāḷ. tacaratarum cattiyam ceytār. ataṉ
   piṟakutāṉ iraṇṭu varaṅkaḷ taruvatāka muṉ oru kālattil vākkuk
   koṭuttiruntatai niṉaippūṭṭi, oru varattāl parataṉukku muṭicūṭṭa
   vēṇṭumeṉṟum, maṟṟoru varattāl irāmaṉaip patiṉāṉku varuṭam vaṉa vācam
   pōkac colla vēṇṭumeṉṟum coṉṉāḷ.
   ataik kēṭṭa tacaratar āṟāt tuyaramaṭaintu kaikēciyaip palavāṟu
   nintittuviṭṭu, irāmaṉaik kāṭṭukkup pōkac collāmal avaṉukku paṭṭāpiṣēkam
   naṭakkak karuṇai puriya vēṇṭumeṉṟu kaikēciyiṉ kālil viḻuntu keñciṉār.
   kaikēciyiṉ piṭivātam taḷaravillai. tacaratar ōyntupōy, tukkattōṭu
   mūrccai yaṭaintuviṭṭār...... iravu kaḻintatu. irāmaṉaik kūppiṭṭu
   avaṉaik kāṭṭukkup pōkac collumpaṭi kaikēci, tacaratarai tūṇṭik koṇṭē
   yirukkiṟāḷ.
   antac camayattil, paṭṭāpiṣēkattukku vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷaiyum
   ceytuviṭṭa vaciṣṭar, tacaratarai aḻaittu varumpaṭi cumantirarai
   aṉuppukiṟār. cumantirar kaikēciyiṉ māḷikaikku vantu tacaratar
   tukkattōṭu pulampik koṇṭiruppataip pārttu avarai paṭṭāpiṣēka
   kāriyattukku aḻaikkiṟār; tacaratar mikavum varuttattōṭu cumantiraraip
   pārttu, nīr eṉṉait tutittup paṭṭāpiṣēka kāriyattukku aḻaippatu, piḷantu
   kiṭakkum eṉ maṉatai mēlum piḷappatu pōl irukkiṟatu, eṉṟu aḻuta kuralil
   collukiṟār. uṭaṉē kaikēci kuṟukkiṭṭu, aracar iravellām irāmaṉuṭaiya
   paṭṭāpiṣēkattaip paṟṟiyē pēcikkoṇṭiruntu tūṅkāmal irukkiṟār. nīr uṭaṉē
   pōy irāmarai iṅkē aḻaittu vārum eṉṟu cumantirarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟāḷ.
   uṭaṉē irāmarai aḻaittuvara veḷiyē pōṉa cumantirar, nakarattu
   makājaṉaṅkaḷellām irāmarukkup paṭṭāpiṣēkam naṭakka vēṇṭum eṉṟu kāttuk
   koṇṭirukkum ārvattaic colla mīṇṭum kaikēciyiṉ māḷikaikkuḷ nuḻaikiṟār.
   kaikēciyuṭaṉ cumantirar pēcum ōcaiyaik kēṭṭa tacaratar cumantiraraik
   kūvi, “irāmaṉai aḻaittu varumpaṭi kaikēci umakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukka
   nīr ataic ceyyāmal maṟupaṭiyum ēṉ iṅkē vantīr?” eṉkiṟār.
   uṭaṉē cumantirar irāmariṭam ceṉṟu terivikkiṟār.... irāmar vantār;
   tacaratar oṉṟum pēcāmal vicaṉattōṭu iruppataip pārttu, vantuḷḷa vicaṉam
   eṉṉa-veṉṟu tantaiyaik kēṭkiṟār. tacaratar patilē pēcāmal
   aḻutukoṇṭirukkiṟār... irāmar, kaikēciyaip pārttuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu
   kēṭkiṟār. kaikēci veku nitāṉamāka naṭantataic curuṅkac colli, irāmaṉaik
   kāṭṭukkup pōkac collukiṟāḷ. irāmar pōvatāka ottuk koḷkiṟār. ataik
   kēṭṭuk koṇṭirunta tacaratar urakkac cattamiṭṭu aḻukiṟār. irāmar
   pōyviṭukiṟār. ataṉ piṟaku irāmar tam tāyārukkut teriyappaṭutti viṭṭut
   tampiyiṉ kōpattait taṇittu avaṉum kāṭṭukku varuvatai ēṟṟukkoṇṭu, piṟaku
   cītaiyaik kaṇṭu avaḷum uṭaṉvarap piṭivātam ceytatai oppukkoṇṭu, ataṉ
   piṟaku irāmar, laṭcumaṇar, cītai ākiya mūvarumāka vaṉattukkup pōkat
   tacaratariṭam viṭai peṟṟukkoḷḷap pōṉārkaḷ. appōtu naṭanta pēccukaḷtām
   mēlē collappaṭṭavai.
   kampar intak kataip pakutiyai muṟṟilum māṟṟi amaittirukkiṟār. kampar
   colluvatil, kaikēci irāmaṉaik kāṭṭukkup pōkumpaṭi avaḷākavē
   ēvuvatillai. aracaṉ coṉṉatāka maṭṭum collukiṉṟāḷ. appaṭic collumpōtum
   tacaratar (vālmīkattil uḷḷatu pōl) pakkattiliruntu kēṭṭuk koṇṭum,
   tukkappaṭṭuk koṇṭum iruntatāka illai.
   tacaratar varuttattōṭu māḷikaikkuḷ niṉaiviḻantu paṭuttirukka, avar
   paṭuttuk kiṭakkumiṭattukku irāmaṉ pōvataṟku muṉṉālēyē kaikēci irāmaṉaic
   cantittu, maṉṉavaṉ coṉṉatākac collukiṟāḷ. ataik kēṭṭa irāmaṉ appōtē
   atai ēṟṟuk koṇṭu, aṅkiruntapaṭiyē kaikēciyiṭam vaṉattukkup pōka viṭai
   peṟṟuk koṇṭu kōcalai māḷikaikkup pōyviṭukiṟāṉ.
   irāmaṉ tacarataraip pārkkavumillai. ataṉāl pirivāṟṟāmaiyākat tacaratar
   irāmaṉiṭam etaiyum collavum iṭamillai. kampar colluvataip pārppōm: -
   kaikēci alaṅkōlamākat taraiyil kiṭappataik kaṇṭa tacaratar, avaḷait
   tūkkiyeṭuttu vicārittār. avaḷ taṉakku muṉṉē vākkaḷittirunta iraṇṭu
   varaṅkaḷaiyum taravēṇṭum eṉṟu kēṭṭāḷ. tacaratar taruvatāka oppuk
   koṇṭār. oru varattāl parataṉukkup paṭṭāpiṣēkam ceyya vēṇṭumeṉṟum,
   maṟṟoṉṟāl irāmaṉ patiṉāṉkuvaruṭam vaṉavācam pōkavēṇṭumeṉṟum kēṭṭāḷ.
   parataṉukkup paṭṭaṅkaṭṭuvataip paṟṟit tacaratar āṭcēpikkavillai. āṉāl
   irāmaṉaik kāṭṭukku ōṭṭa vēṇṭām eṉṟu maṭṭum palavāṟu kēṭṭuk koṇṭu,
   “niṉmakaṉ āḷvāṉ. nī iṉitu āḷvāy,. nilamellām
       uṉvayamāmē āḷuti; tantēṉ uraikuṉṟēṉ;
       eṉmakaṉ, eṉkaṇ. eṉuyir ellā uyirkaṭkum
       naṉmakaṉ intanāṭiṟavāmai naya” eṉṟāṉ.

   “uṉ makaṉ parataṉē āḷaṭṭum, nīyē makiḻcciyōṭu aracāḷvāy; inta nāṭu
   muḻuvatum uṉ vacamākavē irukkumpaṭi nīyē carvātikāriyāka iruppāyāka.
   irācciyattai ippōtē uṉṉiṭam tantu viṭṭēṉ; intac col tavaṟamāṭṭēṉ. āṉāl
   eṉ makaṉ, eṉ kaṇ, eṉ uyir, ellā uyirkaḷukkum naṉmaiyē ceyyak
   kūṭiyavaṉāṉa irāmaṉ inta nāṭṭai viṭṭup pōkātirukkumpaṭiyāṉa varattai nī
   eṉakkut tantaruḷ” - eṉṟu tacaratar palavitamākak keñcik kālil viḻuntu
   kēṭṭuk koṇṭum kaikēci māṟavillai.
   irāmaṉ kāṭṭukkup pōyē ākavēṇṭumeṉṟum ataṟkut tacaratar cammatittu, anta
   varattaiyum tantu viṭṭatākac colla vēṇṭum eṉṟum piṭivātam ceytāḷ.
   kaṭaiciyākat tacaratar,
   "vīyntāḷē ivveyyavaḷ eṉṉā miṭal vēntaṉ,
       īyntēṉ īyntēṉ ivvaram eṉcēy vaṉamāḷa,
       māyntē nāṉpōy vāṉulakāḷveṉ; vacaiveḷḷam
       nīyntāy, nīyntāy niṉmakaṉōṭum neṭitu'' eṉṟāṉ.

   ‘keṭṭāḷ ikkoṭiyavaḷ’ eṉṟu veṟuppaṭainta veṟṟi vēntaṉākiya tacaratar,
   “tantēṉ, tantēṉ inta varam; eṉ makaṉ kāṭṭukkup pōṉapiṉ nāṉ iṟantu
   tēvalōkattukkup pōyviṭuvēṉ; (ippaṭi irāmaṉaik kāṭṭukku ōṭṭi eṉṉaik
   kolluvataṉāl uṇṭākappōkiṟa) paḻiyākiṟa camuttirattiliruntu nīyum uṉ
   makaṉum karaiyēṟa muṭiyāmal neṭuṅkālam tattaḷippīrkaḷ” eṉṟār.
   ippaṭic colli muṭikku muṉṉarē,
   kūṟāmuṉṉam kūṟupaṭukkum kolai vāḷiṉ
       ēṟām eṉṉum vaṉtuyar ākattiṭai mūḻkat
       tēṟāṉ ākic ceykai maṟantāṉ; ceyalmuṟṟi
       ūṟā niṉṟa cintaiyi ṉāḷum tuyilvuṟṟāḷ.

   colli muṭippataṟku muṉṉāl, kolai vāḷaik koṇṭu piḷakkappaṭṭatu pōṉṟa
   kaṭumaiyāṉa tuṉpa uṇarcci uṭampu muḻuvataiyum muḻukac ceytuviṭac
   cuyaniṉaivu illātavarāki, ceyalaṟṟavarāka mūrccaiyaṭaintuviṭṭār,
   tacaratar. kāriyam kaikūṭiviṭṭa makiḻcci ūṟṟeṭukkum maṉamaṭainta
   kaikēciyum tūṅkiviṭṭāḷ.
   poḻutu viṭintapiṉ cumantirar, tacaratarai aḻaittup pōkak kaikēciyiṉ
   māḷikaikku vantār. cumantirar vantiruppatākap paṇippeṇkaḷ vantu collak
   kēṭṭa kaikēci, cumantirarai māḷikaiyiṉ muṉkaṭṭilēyē vantu cantittu
   vēṟoṉṟum collāmal, irāmaṉai aḻaittu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ.
   cumantirar tacarataraip pārkkāmalēyē irāmaṉai aḻaittuvarap pōyviṭṭār.
   ataṉāl kaikēci irāmaṉukkup paṭṭāpiṣēkam ceytu vaikkattāṉ aḻaippatāka
   eṇṇikkoṇṭu appaṭiyē irāmaṉiṭamum colli aḻaittār.
   “koṟṟavar, muṉivar, maṟṟum kuvalayat tuḷḷār uṉṉaip
       peṟṟaaṉṟu aṉṉaipōlap perum parivu iyaṟṟiniṉṟār
       ciṟṟavaitāṉum āṅkē koṇarkeṉac ceppiṉāḷ; ap
       poṟṟaṭa makuṭamcūṭap pōkuti viraiviṉ” eṉṟāṉ.

   “aracarkaḷum muṉivarkaḷum maṟṟum intap pūmiyiluḷḷa ellā makkaḷum,
   (irāmā, uṉakkup paṭṭāpiṣēkam naṭakkap pōvataip paṟṟi) uṉṉaip peṟṟeṭutta
   aṉṉaiyaip pōl perumakiḻcci yaṭaikiṟārkaḷ. uṉ ciṟṟaṉṉaiyākiya kaikēciyum
   appaṭiyē makiḻcciyuḷḷavaḷāy, paṭṭāpiṣēkattukku uṉṉai aḻaittuvarac
   coṉṉār; anta aḻakāṉa periya (irācciyattiṉ) makuṭattai aṇintukoḷḷa
   viraivākap puṟappaṭu”, eṉṟār cumantirar.
   irāmaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭu nērākat tacarataruṭaiya māḷikaikkup pōṉāṉ. aṅkē
   avaraik kāṇāmal kaikēciyiṉ māḷikaikkup pōṉāṉ. aṅkē kūṭiyirunta
   jaṉaṅkaḷum muṉivarkaḷum irāmaṉai vāḻttiṉārkaḷ. avarkaḷaik kaṭantu
   irāmaṉ māḷikaikkuḷ pukuntu tacaratar irukkumiṭattai nāṭi avar
   mayakkamuṟṟup paṭuttukkiṭanta antappura aṟaikkup pōkumuṉṉāl, kaikēci
   kuṟukkiṭṭu niṟutti, aṅkēyē viṣayattai aṟivikkalāṉāḷ.
   āyaṉa nikaḻum vēlai aṇṇalum ayarntu tēṟāt
       tūyavaṉ irunta cūḻal turuviṉaṉ varutal nōkki,
       “nāyakaṉ uraiyāṉ vāyāl nāṉitu pakarvēṉ” eṉṉāt
       tāyeṉa niṉaivāṉ muṉṉē kūṟṟeṉat tamiyaḷ vantāḷ.

   (kaikēciyiṉ māḷikaiyil kūṭiyiruntavarkaḷ irāmaṉai vāḻttik koṇṭum
   paṭṭāpiṣēkattaip paṟṟip pēcikkoṇṭumirunta) avaikaḷ naṭantu
   koṇṭirukkumpōtu, irāmaṉ, taṉ tantaiyai aṅkum kāṇātavaṉākic caṟṟē
   cantēkittuc coṉṉa col tavaṟāta tūyavarākiya tacaratar irunta iṭattai
   nōkki varuvataik kaṇṭa kaikēci, aracar nāṉ kēṭṭup peṟṟuḷḷa varaṅkaḷaip
   paṟṟic colli, avar vāyāl irāmaṉaik kāṭṭukkup pōkac colla māṭṭār. nāṉē
   ataic colliviṭukiṟēṉ eṉṟu, tāyeṉṟu eṇṇukiṉṟa irāmaṉukku muṉṉāl emaṉ
   pōlat tāṉē vantāḷ.
   vantavaḷ taṉṉaic ceṉṉi maṇṇuṟa vaṇaṅki vāytta
       cinturap pavaḷac cevvāy ceṅkaiyiṟ putaittu maṟṟaic
       cuntarat taṭakkai tāṉai maṭakkuṟat tuvaṇṭu niṉṟāṉ,
       antivan taṭainta tāyaik kaṇṭa āṉkaṉṟiṉ aṉṉāṉ.

   etirē vanta kaikēciyaik kaṇṭatum, irāmaṉ avaṉuṭaiya talai
   taraiyiṟpaṭumpaṭi avaḷ pātattil viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu, cintūrampōlum
   pavaḷam pōlum civanta taṉṉuṭaiya vāyai oru kaiyāl pottik koṇṭu, maṟṟoru
   kaiyāl taṉṉuṭaiya āṭaiyai oṭukkip piṭittuk koṇṭu mikka vaṇakkattuṭaṉ,
   pakalellām mēyccalukkup pōyviṭṭu, antip poḻutil tirumpivarum tāyaik
   kaṇṭa pacuṅkaṉṟaippōl makiḻcciyōṭu niṉṟāṉ.
   niṉṟavaṉtaṉṉai nōkki, irumpiṉāl iyainta neñciṉ
       koṉṟuḻal kūṟṟam eṉṉum peyariṉiṉ koṭumai pūṇṭāḷ,
       “iṉṟu eṉakku uṇarttalāvatu ēyatē eṉṉiṉ ākum
       oṉṟu uṉakku untai, mainta uraippatōr urai uṇṭu" eṉṟāḷ.

   appaṭi niṉṟavaṉai nōkki, irumpiṉāl ākkappaṭṭatu pōṉṟa aḻuttamāṉa
   neñcattōṭu, kolai ceyvatē toḻilāka alaiyum emaṉukkuc camāṉamāṉa
   kaikēci, “iṉṟaikku nāṉ colla vēṇṭumeṉṟu eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭatu
   eṉṉaveṉṟāl, oru camāccāram uṉakku, makaṉē, uṉ tantai collac coṉṉa ceyti
   irukkiṟatu” eṉṟāḷ.
   ataik kēṭṭa irāmaṉ,
   “entaiyē ēva nīrē uraiceya iyaivatu uṇṭēl
       uyntaṉaṉ aṭiyēṉ; eṉṉiṟ piṟantavar uḷarō, vāḻi;
       vantatu eṉ tavattiṉāya varupayaṉ maṟṟoṉṟu uṇṭō?
       tantaiyum tāyum nīrē talainiṉṟēṉ, paṇimiṉ'' eṉṟāṉ.

   ''eṉ takappaṉārē kaṭṭaḷaiyiṭat tāṅkaḷē atai eṉakkuc colla nērntatu
   eṉṟāl, aṭiyēṉ kaṭaittēṟiviṭṭēṉ. eṉṉaiviṭap pākkiyacāliyākap
   piṟantavarum uṇṭō ! iruntāl avarkaḷai vāḻttukiṟēṉ. nāṉ ceytuḷḷa
   puṇṇiyaṅkaḷāl varakkūṭiya nalla palaṉ itaiviṭavum vēṟeṉṉa
   irukkamuṭiyum?
   (tantai eṉṉiṭam collac coṉṉatu eṉṉa?) tantaiyum nīṅkaḷtāṉ; tāyum nīṅkaḷ
   - coṉṉataic ceyyak kāttirukkiṟēṉ; colluṅkaḷ eṉṟāṉ.
   uṭaṉē kaikēci,
   “āḻicūḻ ulaka mellām parataṉē āḷa, nīpōy
       tāḻirum caṭaikaḷ tāṅki, tāṅkarum tavam mēṟkoṇṭu
       pūḻivem kāṉamnaṇṇi, puṇṇiyat tuṟaikaḷ āṭi
       ēḻiraṇṭu āṇṭiṉ vāeṉṟu iyampiṉaṉ aracaṉ” eṉṟāḷ.

   “kaṭal cūḻnta ulakattai parataṉē aracāḷumpaṭi viṭṭuviṭṭu, nī nīṇṭu
   aṭarnta caṭaimuṭi tarittuk koṇṭu, arumai perumaiyuḷḷa tavam puriyum
   vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu, maramaṭarnta kāṉakattil vācam ceytu, puṇṇiya
   tīrttaṅkaḷil nīrāṭi, patiṉāṉku āṇṭukaḷ kaḻittuviṭṭu ataṉpiṟakē tirumpi
   varavēṇṭum eṉṟu aracar coṉṉār” - eṉṟāḷ.
   ataṟku irāmaṉ,
   “maṉṉavaṉ paṇiyaṉṟākil numpaṇi maṟuppeṉō? eṉ
       piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟataṉṟō
       eṉiṉi uṟutiappāl ippaṇi talaimēṟ koṇṭēṉ;
       miṉoḷir kāṉam iṉṟē pōkiṉṟēṉ; viṭaiyum koṇṭēṉ."

   “(tāyē! aracar coṉṉār eṉṟu collukiṟīrkaḷē) aracar iṭṭa
   kaṭṭaḷai-yillāviṭṭālum nīṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭāl nāṉ maṟuttuviṭuvēṉā? eṉ
   tampikku varum ciṟappukaḷ aṭiyēṉukku vantatallavā? itaiviṭa vēṟu
   perumai eṉakku eṉṉa irukkiṟatu? (parataṉē aracāḷaṭṭum) aḻaku poruntiya
   kāṉakattukku nāṉ iṉṟaikkē pōkiṉṟēṉ; ippōtē taṅkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk
   koḷḷukiṟēṉ.”
   eṉṟukoṇṭu iṉaiyakūṟi, aṭiyiṇai iṟaiñci mīṭṭum,
       taṉtuṇait tātai pātam atticai nōkkit tāḻntu
       poṉtiṇip pōtiṉāḷum pūmiyum pulampi naiyak
       kuṉṟiṉum uyarnta tōḷāṉ kōcalai kōyil pukkāṉ.

   eṉṟu ippaṭippaṭṭa vārttaikaḷaic colli mīṇṭum kaikēciyiṉ pātaṅkaḷil
   viḻuntu, vaṇaṅkiviṭṭu (avviṭattilēyē viratam pūṇṭuviṭṭataṉāl tacaratar
   irunta paḷḷiyaṟaikkuḷ pōkāmal) taṉ takappaṉār irunta tikku nōkki avar
   pātaṅkaḷukku vaṇakkam celuttiviṭṭut tāmarai malaravaḷākiya tirumakaḷum
   pūmātēviyum (irāmaṉ kāṭṭukkup pōka nērntataip paṟṟi) aḻutu pulampi
   varuttam aṭaiya, malaiyiṉum tiraṇṭa tōḷkaḷaiyuṭaiya irāmaṉ kōcalaiyiṉ
   māḷikaikkup pōyp pukuntāṉ.
   itaṟkup piṟakutāṉ irāmaṉ, tāṉ vaṉavācam ceyyap pōvatait taṉ tāyārukkuc
   colliviṭṭu, ilakkumaṇaṉaiyum cītaiyaiyum cantikkiṟāṉ. piṟaku
   avarkaḷuṭaṉ kāṭṭukkup pōyviṭukiṟāṉ. kampar ippaṭik kataiyai
   māṟṟiyiruppatāl, tacaratar irāmaṉaik kaṇṭu pēcit tuṉpam poṟukkāmal
   ētētō colli viṭakkūṭiya caṅkaṭaṅkaḷukku iṭamē illāmalirukkiṟatu.
   eṉavē, kampar iyaṟṟiyuḷḷa irāma katai vālmīki muṉivar iyaṟṟiya irāma
   kataiyiṉiṉṟum mika mikavum vēṟupaṭṭatu. pāttiraṅkaḷiṉ yerkaḷait tavira
   avaravarkaḷuṭaiya kuṇattilum collilum ceyalilum, kampar colluvatu
   vālmīkar coṉṉataṟku muṟṟilum māṟupaṭṭatu.
   --------------------

                             12. carittiram alla

   irāmāyaṇak katai carittira nikaḻcciyalla. ataic carittira
   campantamuṭaiyatāka eṇṇik koṇṭu ārāycci ceyyappukuvatu muṟṟilum vīṇ
   muyaṟciyākum. irāmaṉai vaṭanāṭṭu āriyaṉ eṉṟum, irāvaṇaṉait teṉṉāṭṭut
   tirāviṭaṉ eṉṟum eṇṇikkoṇṭu, āriyaṉākiya irāmaṉ tirāviṭaṉākiya
   irāvaṇaṉaik koṉṟuviṭṭāṉē eṉṟa ārāycci uṇmaikku ottatāka irukka
   muṭiyātu.
   pattut talaikaḷaiyuṭaiya tirāviṭaṉ iruntirukka muṭiyumā? mūṉṟu kōṭi
   varuṭaṅkaḷ āyuḷuṭaiya oru carittira puruṣaṉ iruntirukka muṭiyumā?
   kailāya malaiyai āṇi vērōṭu acaittuviṭṭa maṉitaṉ iruntirukka muṭiyumā?
   irupatu kaikaḷ maṭṭumaṉṟi irupatu kōṭi kaikaḷiruntālum imayamalaiyai
   acaittuviṭa muṭiyumā? ippaṭiyellām irāvaṇaṉukkuc collappaṭṭuḷḷa
   iyaṟkaikku virōtamāṉa ciṟappukaḷ orupuṟamirukka, kumpakaruṇaṉaip
   pārppōm.
   kumpakaruṇaṉ malaimalaiyākak koṭṭappaṭṭirukkum cōṟṟaiyum, vaṇṭi
   vaṇṭiyāka vantuḷḷa iṟaiccikaḷaiyum, kuṭaṅkuṭamāka matuvaiyum uṇṭuviṭṭu
   uṟaṅkik kiṭappāṉām. avaṉāka āṟu mātaṅkaḷukku oru muṟai viḻittāltāṉ
   viḻippu. illāviṭṭāl orē tūkkamtāṉ. avaṉai eḻuppa vēṇṭumāṉāl avaṉ
   kātukaḷukkarukil pērikaikaḷai muḻakki, kompu, tārai, tappaṭṭaikaḷaik
   koṇṭu mikapperiya ōcaikaḷai uṇṭākki, atuvum pōtāmal yāṉaikaḷai avaṉmēl
   ēṟṟittāṉ eḻuppa vēṇṭumām. ippaṭippaṭṭa oru tirāviṭaṉ iruntirukka
   muṭiyumā? ivaṉait tammuṭaiya iṉam eṉṟum tammuṭaiya muṉṉōrkaḷil oruvaṉ
   eṉṟum collik koḷvatil teṉṉintiyāviluḷḷa yārāvatu perumai koḷḷa
   muṭiyumā? atu pōkaṭṭum.
   cūrppaṇakai eṉṟa peṇ oru tirāviṭap peṇṇeṉṟu collik koḷvatu
   teṉṉintiyarukkup perumai tarumā? āriyaṉākiya ilaṭcumaṇaṉ tirāviṭap
   peṇṇākiya cūrppaṇakaiyai māṉapaṅkam ceytu viṭṭāṉeṉṟāl atu eppaṭip
   poruntum? ilaṭcumaṇaṉ ceytatu āṇmaikkut takāta ceyal eṉṟālum inta
   cūrppaṇakai, irāmaṉum ilaṭcumaṇaṉum irukkiṟa iṭattukku ēṉ vantāḷ?
   irāvaṇaṉuṭaiya taṅkaiyāṉa avaḷ ilaṅkaiyilallavā irukka vēṇṭum? oru
   tirāviṭap peṇ taṉṉuṭaiya iruppiṭattukku āyiram mailkaḷukku appāluḷḷa
   vaṉattil taṉiyē cañcarittuk koṇṭiruntāḷ eṉpatu teṉṉāṭṭup peṇmaikkup
   perumai tarakkūṭiyatā?
   irāmaṉiṭattukku ivaḷ ēṉ pōṉāḷ? irāmaṉaik kaṇṭu ivaḷ mōkittāḷ eṉpatum,
   cītaiyai avaḷ payamuṟuttiṉāḷ eṉpatum, ataṟkāka ilaṭcumaṇaṉ avaḷai
   māṉapaṅkam ceytāṉ eṉpatu maṭṭum poyyeṉṟāl maṟṟa nikaḻccikaḷum
   poyyākattāṉē irukkavēṇṭum? cūrppaṇakai irāmaṉaik kaṇṭu mōkittāḷeṉpatum,
   cītaiyaip payamuṟuttiṉāḷ eṉpatum poyyāṉāl ilaṭcumaṇaṉ avaḷai māṉapaṅkam
   ceytāṉ eṉpatumaṭṭum mey eṉpatu enta niyāyattukkup poruntum?
   niṟka, irāmaṉ eṉṟa āriyaṉtāṉ irāvaṇaṉ eṉṟa tirāviṭaṉukkut tīmai
   ceytuviṭṭāṉ eṉṟāl, anta irāvaṇaṉaic ciṟaiyil aṭaittu vaittirunta
   kārttavīriyaṉum āriyaṉā? irāvaṇaṉai vāliṉāl curuṭṭip piṭittukkoṇṭu,
   avaṉai oru pattuttalaip pūccikaḷāka āṭṭik koṇṭirunta vāliyum
   āriyaṉtāṉā? pātāḷa lōkattil irāvaṇaṉāl tuṉpuṟuttappaṭṭu, avaṉukkuc
   cāpaṅkoṭuttavarkaḷākac collappaṭukiṟa palarum āriyarkaḷtāmā?
   vaṭa intiyāviliruntu teṉṉintiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ eṉpataimaṭṭum
   vaittukkoṇṭu, vaṭakkēyiruntu vantavaṉellām āriyaṉ eṉṟum, teṟkē
   iruntavaṉellām tirāviṭaṉ eṉṟum tīrmāṉittukkoḷvatu carittira
   ārāycciyākiviṭumā? mēlum navīṉa carittira ārāyccikkārarkaḷ, “inta
   āriyarkaḷ eṉṉum aṟiviṟ ciṟanta iṉattār vaṭa intiyāviliruntu
   teṉṉintiyāvukku vantārkaḷ eṉpatu muṟṟilum tavaṟu; ivarkaḷ
   teṉṉintiyāviliruntutāṉ vaṭa intiyāvilum paraviṉārkaḷ” eṉṟu
   collukiṟārkaḷ. ataṟku ātāramākap pala cāṉṟukaḷaik kūṟukiṟārkaḷ. inta
   iruvita kōṭpāṭukaḷil etu mey, etu poy? enta ārāyccikkārarālum
   kaṇṭupiṭikka muṭiyāta inta āriya - tirāviṭa aṉumāṉaṅkaḷai vaittuk koṇṭu
   irāmāyaṇak kataiyaic carittirattōṭu campantappaṭutta muyalvatu uṇmaikku
   ukantatalla. nampattakunta cāṉṟukaḷ kāṭṭi eḻutappaṭukiṟa carittira
   ārāyccikaḷum oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭu uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya muṭiyātaṉavāka
   irukkiṉṟaṉa. carittira ārāycci viññāṉa ārāycciyaippōl niccayamāṉa
   muṭivukaḷ uḷḷatāka irukka muṭiyātu.
   utāraṇamākat taṇṇīrai ārāyntāl atu, iraṇṭu paṅku pirāṇa vāyuvum
   (āksijaṉum) oru paṅku jalavāyuvum (haiṭrojaṉum) cērntu uṇṭāṉa poruḷ
   eṉṟa uṇmaiyaik kaṇṇukku muṉṉāl meyppittuk kāṭṭalām. inta ārāycciyai yār
   ceytālum orē muṭivukkuttāṉ varamuṭiyum. itaippōlavē viññāṉattaip
   paṟṟiya ellā ārāyccikaḷilum, inta kāraṇattāl intak kāriyam eṉṟu
   niccayamākak kūṟa muṭiyum. āṉāl carittira ārāycci appaṭiyalla. ataṟku
   maṟukkamuṭiyāta uṇmaikaḷ ātāraṅkaḷāka amaiya muṭiyātu. ātāraṅkaḷ
   perumpālum veṟum aṉumāṉaṅkaḷ tām. carittiram eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷa
   nūlkaḷilum cantēkaṅkaḷukku iṭamirukkiṟapōtu, veṟum kaṭṭukkataikaḷaiyum
   carittirameṉṟu ārāyappukuntāl eppaṭiyirukkum?
   uṇmaiyākavē ulakattil piṟantu, vaḷarntu, vāḻntu maṟaintupōṉa mikap
   periya maṉitarkaḷuṭaiya carittiraṅkaḷaiyē niccayikka muṭiyavillai.
   antap periyavarkaḷ, makkaḷ eṉṟeṉṟum maṟakka muṭiyāta kāriyaṅkaḷaic
   cātittavarkaḷāka mikac ciṟanta pokkiṣaṅkaḷai namakku viṭṭup pōyiruntum
   avarkaḷuṭaiya carittira uṇmaikaḷai nām ippōtu niccayikka muṭiyavillai.
   itaṟku eṇṇiṟanta utāraṇaṅkaḷ ulakam muḻuvatilum ellā nāṭukaḷilum uṇṭu.
   avaṟṟuḷ orē oru utāraṇattaimaṭṭum kavaṉippōm.
   ulaka makā ilakkiyaṅkaḷuḷ talaiciṟantatu tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷai
   aruḷic ceytavar tiruvaḷḷuvar eṉpatu maṭṭuntāṉ namakkut teriyum. antap
   peyar avaruṭaiya iyaṟ peyartāṉā eṉṟu kūṭa uṟutippaṭuttap pōtiya
   ātāraṅkaḷ illai. karṇaparamparaiyāka avaraip paṟṟiyum, avaruṭaiya
   maṉaivi vācuki eṉṟa ammaiyāraip paṟṟiyum, avarai ātaritta ēlēlaciṅkar
   eṉṟa vaḷḷalaip paṟṟiyum collappaṭṭu vanta tuṇṭu tuṇṭāṉa kataikaḷait
   tavira, carittiram eṉṟu collat takunta etuvum namakkuk kiṭaikkavillai .
   tiruvaḷḷuvaruṭaiya carittirattaip paṟṟi ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ palar.
   avarkaḷ tiruvaḷḷuvar vāḻnta kālattaikkūṭa niccayikka muṭiyavillai.
   vāḻkkai nikaḻccikaḷaik kaṇṭaṟiya evvitamāṉa ātāramum illaiyeṉṟālum,
   avar vāḻnta kālattaic cuṭṭikkāṭṭac cila cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. intac
   cāṉṟukaḷaik koṇṭu ārāycci ceyta ovvoruvarum vevvēṟu muṭivukaḷaic
   collukiṟārkaḷ.
   oruvar tiruvaḷḷuvar vāḻnta kālam cumār āyiram varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl
   eṉkiṟār. iṉṉoruvar āyirattu irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl vāḻntavar eṉṟu
   tīrmāṉikkiṟār. maṟṟoruvar ēṟattāḻa āyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl
   eṉkiṟār. ippaṭiyāka āyiram āṇṭukaḷiliruntu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ
   varaikkum inta vaḷḷuvar kālattai niccayikkiṟārkaḷ. ovvoruvarum
   avaravaruṭaiya tīrmāṉattukku vēṇṭiyapaṭi ātāraṅkaḷaiyum kāṭṭukiṉṟārkaḷ.
   āṉāl, ippaṭip putupputu ārāyccikaḷil iṟaṅkāta potu makkaḷ, vaḷḷuvaṉ
   vāḻnta kālam cumār iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl eṉṟutāṉ
   nampukiṟārkaḷ.
   itaippōlavē, tamiḻ moḻikkum tamiḻaruṭaiya vāḻkkai muṟaikkum ilakkaṇam
   vakuttavarākiya tolkāppiyaruṭaiya kālam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl
   eṉpatiliruntu oṉpatiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl eṉkiṟa varaiyil vevvēṟu
   ārāycciyāḷar vevvēṟu vitamāka muṭivukaṭṭukiṉṟārkaḷ. ellārum tām
   colluvatutāṉ cariyāṉatu eṉpataṟkāṉa takunta ātāraṅkaḷaik kāṭṭittāṉ
   collukiṟārkaḷ.
   ippaṭi, ātāraṅkaḷai eṭuttukkāṭṭa iṭamirukkiṟa carittira ārāycciyē
   uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyāmalirukkumpōtu, mikavum
   viyakkattakkaṉavākavum, ciṟitum nampattakātaṉavākavum uḷḷa nikaḻccikaḷ
   nirampiya kaṭṭuk kataikaḷaik koṇṭu carittira uṇmaikaḷaik kaṇṭuviṭuvatu
   eppaṭi muṭiyum? irāmāyaṇam mikavum acātāraṇamāṉa pāttiraṅkaḷum
   nikaḻccikaḷum aṭaṅkiya oru kaṟpaṉaik kataiyeṉpatil aiyamillai. ataik
   koṇṭu carittirattaik kāṇamuyalvatu kaṇṇillāk kuruṭaṉ kaṇṭatākac
   colluvataittāṉ okkum.
   irāma kataiyait tantavar vālmīki muṉivartāṉ. atu veṟum kaṟpaṉaik
   kataitāṉ. vālmīki coṉṉa kataiyai vaittuk koṇṭu avarukkup piṉṉāl
   pauttarkaḷ eḻutiya irāmāyaṇam eṉṟum, camaṇarkaḷ eḻutiya irāmāyaṇam
   eṉṟum, kataip pōkkil oṉṟukkoṉṟu campantamillāta iraṇṭu irāmāyaṇaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil oṉṟu cītai irāvaṇaṉukku makaḷ eṉṟu collukiṟatu.
   maṟṟoṉṟu irāmaṉum cītaiyum uṭaṉ piṟantavarkaḷ eṉṟu collukiṟatu.
   ivaṟṟait tavira āṉanta rāmāyaṇam eṉṟum, aṟputa rāmāyaṇam eṉṟum, atyātma
   rāmāyaṇam eṉṟum iṉṉum cila rāmāyaṇaṅkaḷum uṇṭu. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum
   vevvēṟu nōkkaṅkaḷuṭaṉ kataiyait tirittuk kūṟuvatu. ivaikaḷ
   ovvoṉṟiliruntum oṉṟiraṇṭu vākkiyaṅkaḷai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu,
   ellāvaṟṟaiyum kūṭṭik kuḻappic carittira ārāycci ceykiṟavarkaḷum uṇṭu.
   ippaṭippaṭṭa ārāyccikaḷ uṇmaikkum aṟivukkum oru ciṟitum
   poruntātiruppatu maṭṭumaṉṟi pala tīmaikaḷaiyum payakkum.
   ātalāl irāmāyaṇattaic carittirat toṭarpuḷḷatāka ārāyap pukuvatu
   nallatalla.
   kavittiṟam mikunta vālmīki muṉivar mika nalla nōkkaṅkaḷuṭaṉ irāma
   kataiyai uṇṭu paṇṇiṉār. teyva nampikkai, tāy tantaiyariṭattil paṇivu,
   coṉṉa col tavaṟāmai, uṭaṉ piṟantavarkaḷiṉ nalluṟavu, kaṟpiṉ perumai,
   kāmattāl varum kēṭukaḷ, aracanīti, naṭpiṉ ciṟappu, kātal, vīram aṟam
   mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya nallaṟivukaḷai makkaḷukku niṉaippūṭṭik
   koṇṭirukka irāma katai utavum eṉpatē anta uyarnta nōkkam. tarumattai
   irāmaṉāka vaittu, atarumattai irāvaṇaṉāka vaittu tarumattukkum
   atarumattukkum naṭanta pōrākavē irāmāyaṇattaic ceytirukkiṟār.
   atarumattukku evvaḷavu vallamaikaḷ iruntālum muṭivil tarumamē vellum
   eṉpatē kataiyiṉ karuttu.
   piramaṉukkup pēraṉāka, uyarnta kulam eṉṟu matikkappaṭṭa pirāmaṇa
   kulattil piṟantavaṉ, irāvaṇaṉ. kalvi niṟaintavaṉ; kalaikaḷiṟ
   ciṟantavaṉ; oppariya tōḷāṟṟal uḷḷavaṉ; eṇṇariya varaṅkaḷaip peṟṟavaṉ;
   mūṉṟaraik kōṭi āyuḷaip peṟṟavaṉ. palavitamāṉa entira tantirac
   cātaṉaṅkaḷai uṭaiyavaṉ; pōrt tiṟamaiyil iṇaiyaṟṟa vīraṉ; pañca
   pūtaṅkaḷum paṇintu ēval ceyyakkūṭiya viññāṉa vittaikaḷ mikuntavaṉ;.
   ellāvita celvaṅkaḷum nirampiyavaṉ. appaṭippaṭṭa avaṉum piṟaṉ maṉaiviyiṉ
   mītu koṇṭa muṟaikeṭṭa kāmattāl aḻintāṉ eṉpataiyum,
   atarumattaimēṟkoṇṭavaṉ evvaḷavu vallamaiyuḷḷavaṉāka iruntālum avaṉait
   taṇṭikka avaṉukkumēl vallamaiyuḷḷa oru atikāri iruppataiyum makkaḷukku
   niṉaippūṭṭa niṟpatē irāmāyaṇak kataiyiṉ cāram. intak kuṟikkōḷai
   eṇṇittāṉ vālmīki muṉivar irāmāyaṇattaik kaṟpaṉai ceytirukkiṟār eṉpatai
   iṉaveṟikkum moḻi veṟikkum iṭaṅkoṭukkāmal eṇṇip pārttāl eḷitiṟ
   pulaṉākum.
   eṇṇiṟanta vallamaikaḷōṭu atarumattil iṟaṅkiya irāvaṇaṉait taṇṭikka ellā
   vallamaikaḷum uḷḷa oruvaṉāltāṉ muṭiyum. anta oruvaṉaittāṉ teyvam eṉṟa
   peyarāl kuṟippiṭuvatu. teyvamtāṉ ellāmvalla cakti. antat teyvamtāṉ
   makāviṣṇu eṉṟum, atu māṉiṭa vaṭivattil irāmaṉāka vantu irāvaṇaṉait
   taṇṭittatu eṉpatum vālmīki muṉivaruṭaiya kaṟpaṉai. āṉāl tamiḻ moḻiyilum
   vaṭamoḻiyilum uḷḷa teyvattaip paṟṟiya ilakkiyaṅkaḷiṉpaṭi makāviṣṇu eṉṟa
   teyvam, ellām valla iṟaivaṉ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟa kaṭavuḷuṭaiya mūṉṟu
   toḻilkaḷākiya ākkal, kāttal, aḻittal (ciruṣṭi, titi, caṅkāram)
   eṉṟavaṟṟuḷ kāttal eṉṟa oru pakutikku maṭṭuntāṉ atikāri. ākkalukku
   piramaṉum, aḻittalukku caṅkaraṉum atikārikaḷ.
   orē iṟaivaṉtāṉ inta mūṉṟu mūrttaṅkaḷil taṅki muttoḻilkaḷaiyum ceykiṟāṉ
   eṉpatu uṇmaiyāṉālum, inta mūṉṟu nilaikaḷukkum kāriyālayaṅkaḷum atikāra
   varampukaḷum vevvēṟu eṉpatu kōṭpāṭu. anta muṟaiyil makāviṣṇu eṉṟa
   teyvam ellāmvalla paramporuḷil mūṉṟil oru paṅkutāṉ ākiṟatu. inta
   makāviṣṇuviṉ pātitāṉ irāmaṉ eṉpatu vālmīki muṉivariṉ vākku. āṉāl,
   kampanāṭṭāḻvārukku irāmapirāṉai paramporuḷiṉ oru ciṟu pakutiyākac colla
   maṉam iṭaṅ koṭukkavillai. avar irāmapirāṉai piramaṉ, viṣṇu, civaṉ eṉṟa
   mūmmūrttikaḷukkum mūlacaktiyākiya paramporuḷākavē pāṭiyirukkiṟār.
   teyva avatāram eṉpatai matippavarkaḷukku irāmapirāṉai oru pūraṇa
   avatāramākki, maṉitap paṇpukaḷai matippavarkaḷukkut talaiciṟanta oru
   māṉiṭaṉākkip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār kampar. peṟṟōrukku makaṉākavum,
   uṭaṉ piṟappukaḷukkuc cakōtaraṉākavum, maṉaivikkuk kaṇavaṉākavum,
   naṇparkaḷukku tuṉpam nīkkum tuṇaivaṉākavum, aṭaikkalam pukuntavarai
   aṇaippavaṉākavum, pakaivaṉukkum paṇpu kuṟaiyāta vīraṉākavum, maṟṟum
   ellāt tuṟaikaḷilum oḻukkam tavaṟāta uttamaṉāka irāmaṉai viḷaṅkac
   ceykiṟār, kampar. vālmīki muṉivarum, irāmaṉ maṉitap piṟavikku amaiya
   vēṇṭiya ellā uttama kuṇaṅkaḷukkum uṟaiviṭamāṉavaṉ eṉṟutāṉ ārampattil
   collukiṟār. āṉāl kataip pōkkil iṭaiyiṭaiyē muraṇkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   kampar irāmaṉai, avatārattilum pūraṇa avatāramākkiyirukkiṟār. māṉiṭa
   tarmaṅkaḷilum mācaṟṟavaṉākkiyirukkiṟār. avatāram pūraṇamāṉatu eṉpataik
   kampar palaviṭaṅkaḷil kāṭṭukiṉṟār. avaṟṟil cila iṭaṅkaḷai maṭṭum
   pārppōm.
   ayōttiyā kāṇṭattiṉ kāppuc ceyyuḷāka,
   “vāṉniṉṟu iḻintu varampikanta māpūtattiṉ vaippeṅkum
       ūṉum uyirum uṇarvumpōl uḷḷum puṟattum uḷaṉeṉpa
       kūṉum ciṟiya kōttāyum koṭumai iḻaippak kōltuṟantu
       kāṉum kaṭalum kaṭantu imaiyōr iṭukkaṇ kātta kaḻal vēntai''

   eṉkiṟār.
   itaṉ poruḷ :- kūṉiyum ciṟiya tāyārāṉa irāṇiyum cērntu cati
   ceytuviṭṭatāl, aracaṉāka makuṭāpiṣēkam ceytu koḷvatai viṭṭuviṭṭuk kāṉa
   kattaiyum kaṭalaiyum kaṭantu ceṉṟu (irāvaṇātiyaraik koṉṟu)
   tēvarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷai nīkki vaittu vīrakaṇṭaiyaṇinta maṉṉaṉākiya
   irāmaṉai, (avaṉ yāreṉṟāl) ākāyattiliruntu iṟaṅki māperum
   pañcapūtaṅkaḷum paraviyirukkum iṭaṅkaḷilellām (anta aintu pūtaṅkaḷiṉ
   cērkkaiyāl iyaṅkukiṉṟa) uṭalkaḷilellām ūṉākavum, uyirākavum,
   uṇarcciyākavum uḷḷēyum veḷiyēyum eppōtum iruppavaṉākiya paramporuḷ eṉṟu
   aṟika - eṉpatu.
   cuntara kāṇṭattiṉ kāppuc ceyyuḷāka,
   “alaṅkalil tōṉṟum poymmai aravu eṉap pūtam aintum
       vilaṅkiya vikārappāṭṭiṉ vēṟu pāṭuṟṟa vīkkam
       kalaṅkuvatu evaraik kaṇṭāl avar eṉpar kaivil ēnti
       ilaṅkaiyil porutār aṉṟē, maṟaikaḷukku iṟutiyāvār."

   itaṉ poruḷ : - iruṭṭum vēḷaiyil pāmpu pōlat tōṉṟi, payappaṭac ceykiṟa
   paḻutaippōla aintu pūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭākiṟa palavakai uṭalkaḷai
   vevvēṟu vitamāka urumāṟac ceytu, maṟṟavarkaḷaiyellām mayaṅkac ceykiṟa
   māyai, enta oruvaraik kaṇṭāl naṭuṅkumō antap paramporuḷ tāṉ kaiyil oru
   villai eṭuttuk koṇṭu (māṉiṭa vaṭivil vantu) ilaṅkaiyil pōrpurintu
   irāvaṇātiyaraik koṉṟavar; avartāṉ vētaṅkaḷiṉ kuṟikkōḷāṉa muṭivāṉa poruḷ
   - eṉpatu. atāvatu pañcapūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyāl tōṉṟi, māṟi, maṟaikiṉṟa
   vevvēṟu uruvaṅkaḷait tōṟṟuvikkiṟa māyaikku appāṟpaṭṭavaṉ paramātmā
   oruvaṉtāṉ. avaṉtāṉ irāmaṉāka avatarittu ilaṅkaiyil pōr purintu
   irāvaṇātiyarait taṇṭittavaṉ - eṉpatu.
   ulakattil atarumam mēliṭṭut tarumam kuṟaikiṉṟapōtellām pakavāṉ maṉita
   rūpattil vantu atarumattai oṭukkit tarumattai nilaināṭṭukiṟāṉ eṉpatu
   pakavatkītai colluvatu. teyva nampikkaiyuḷḷavarkaḷukkut talaiciṟanta
   meyññāṉa nūl pakavatkītai. anta uṇmaikkiṇaṅkat tarumattai nilaināṭṭi
   atarumattai aṭakkaveṉṟē avataritta paramātmāvē tāṉ irāmaṉ eṉpataik
   kampar mikavum teḷivākac colluvataip piṉvarum pāṭalkaḷ kāṭṭum. itu
   vālmīkarukkum kamparukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷil mikavum mukkiyamāṉatu.
   inta vēṟṟumai, inta iraṇṭu kaviñarkaḷum vāḻntirunta kāla vēṟṟumaiyiṉāl
   karutappaṭṭatalla; kaṟpaṉai vēṟṟumaitāṉ.
   irāmaṉ viṣṇu, civaṉ, piramaṉ eṉṟa mummūrttikaḷukkum mūlamāṉa paramporuḷ
   eṉpataiyum, antap paramporuḷ etaṟkāka maṉitaṉākap piṟantatu eṉpataiyum
   jitēntiriyaṉākiya aṉumāṉ vākkāl kampar collukiṉṟār: -
   cītāpirāṭṭiyait tēṭi ilaṅkaikkuḷ pukunta aṉumāṉ, cītaiyaik kaṇṭu
   kaṇaiyāḻiyaik koṭuttup pēca vēṇṭiyataip pēci viṭaipeṟṟuk koṇṭa piṉ,
   acōkavaṉattai aḻikkaluṟṟāṉ. ataṉāl oru ciṟu pōr mūṇṭatu. atil aṉumāṉ
   irāvaṇaṉuṭaiya kiṅkarap paṭaiyaiyum, campumāliyaiyum,
   pañcacēṉātipatikaḷaiyum, aṭcakumāraṉaiyum koṉṟuviṭukiṟāṉ. ataṉpiṟaku
   intirajittaṉ vantu neṭunēram pōr purintum aṉumāṉai vellamāṭṭāmal
   kaṭaiciyākap piramāstirattai viṭukiṉṟāṉ. cattiyattukkāka aṉumāṉ ataṟkuk
   kaṭṭuppaṭukiṟāṉ.
   aṉumāṉ irāvaṇaṉuṭaiya capaikkuk koṇṭu pōkappaṭukiṟāṉ. āṟṟalai meccum
   iyalpuṭaiya vīrāti vīraṉākiya irāvaṇaṉ aṉumāṉaik kaṇṭu, intak kuraṅkā
   avvaḷavu aḻivukaḷaic ceytu viṭṭatu eṉṟu āccariyappaṭṭu aṉumāṉaip
   pārttu, “kuraṅkē, etaṟkāka iṅkē vantāy? nī yār?” eṉṟa muṟaiyil :
   “nēmiyō? kuliciyō? neṭum kaṇicciyō?
       tāmaraik kiḻavaṉō ? tarukaṇ paḵṟalaip
       pūmitāṅku oruvaṉō? porutu muṟṟuṟa
       nāmamum uruvamum karantu naṇṇiṉāy?''

   cakkarāyutattai uṭaiya viṣṇuvā? vaccirāyutattai uṭaiya intiraṉā? nīṇṭa
   maḻuvāyutattaiyuṭaiya civaṉā? tāmaraiyil vīṟṟirukkum piramaṉā?
   accamuṇṭākkum kaṇkaḷuṭaṉ āyiram talaikaḷuḷḷatāka pūmiyait tāṅkik
   koṇṭirukkum āticēṭaṉā? pōr toṭuttu māṇṭu pōvataṟkākavā peyaraiyum
   vaṭivattaiyum maṟaittukkoṇṭu vantirukkiṟāy?
   “niṉṟu icaittu uyir kavar nīlak kālaṉō?
       kuṉṟu icaittu ayil uṟa eṟinta koṟṟaṉō?
       teṉ ticaik kiḻavaṉō? ticainiṉṟu āṭciyar
       eṉṟu icaikkiṉṟavar yāruḷ yāvaṉ nī?”

   niṉṟapaṭiyē pācakkayiṟṟai vīci uyiraik kavarntu koḷḷum nīlaniṟamuḷḷa
   emaṉā? kuṉṟutoṟum vīṟṟiruntu vēlāyutattai vīci veṟṟikoḷḷum kumaraṉā?
   teṉticaikku uriyavaṉākiya kupēraṉā? tikkukaḷai āḷkiṉṟa tikkupālarkaḷ
   eṉṟu collappaṭukiṟavarkaḷuḷ evaraic cērntavaṉ? yār nī?
   “antaṇar vēḷviyiṉ ākki āṇaiyiṉ
       vantuṟa viṭuttatōr vayavem pūtamō?
       muntu oru malaruḷōṉ ilaṅkai muṟṟuṟac
       cintu eṉat tiruttiya tikirit teyvamō?”

   antaṇarkaḷ yākam ceytu uṇṭākki, avarkaḷuṭaiya ēvaliṉāl aṉuppappaṭṭa
   palamuḷḷa koṭiya pūtamā? mutalvaṉākiya tāmarai malariluḷḷa piramaṉ,
   ilaṅkaiyai muṟṟilum aḻittuviṭu eṉṟu collip putitākap paṭaittuviṭṭa
   cakkarat teyvamā?
   “ārai nī? eṉṉai iṅku eytu kāraṇam?
       ār uṉai viṭuttavar? aṟiya āṇaiyāl
       cōr vilai colluti” eṉṉac colliṉāṉ,
       vēroṭum amarartam pukaḻ viḻuṅkiṉāṉ.

   yār nī? iṅku vanta kāraṇam eṉṉa? uṉṉai ēviviṭṭavarkaḷ yār? atai nāṉ
   aṟiyumpaṭi, payappaṭāmal collu, eṉṟāṉ, tēvarkaḷuṭaiya kīrttikaḷai
   aṭiyōṭu viḻuṅkiviṭṭa irāvaṇaṉ. ataṟku aṉumāṉ viṭai kūṟukiṉṟāṉ.
   “colliya aṉaivarum alleṉ coṉṉa ap
       pulliya valiyiṉōr ēval pūṇṭi lēṉ
       alliam kamalamē aṉaiya ceṅkaṇār
       villitaṉ tūtaṉ yāṉ : ilaṅkai mēyiṉēṉ.”

   nī coṉṉa evarum allēṉ. nī coṉṉa anta aṟpa palamuḷḷavarkaḷuṭaiya ēvalāl
   vantavaṉallēṉ. alli malarum aḻakiya tāmarai malarumpōṉṟa
   kaṇkaḷaiyuṭaiya villāḷiyiṉ tūtaṉ nāṉ. nāṉākavē ilaṅkaikkuḷ vantēṉ.
   ''aṉaiyavar yāreṉa aṟiti ātiyēl
       muṉaivarum amararum mūvar tēvarum
       eṉaiyavar eṉaiyavar yāvar yāvaiyum
       niṉaivarum iruviṉai muṭikka niṉṟuḷōṉ."

   avar yār eṉpatai aṟintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl, muṉivarkaḷum, tēvarkaḷum,
   mummūrttikaḷāṉa (piramaṉ, viṣṇu, civaṉ eṉṟa) teyvaṅkaḷum, maṟṟum
   eppaṭippaṭṭavarum, evarum, etuvum niṉaittup pārkkavum muṭiyātavaṉāka
   nalviṉai tīviṉai eṉṟa iruviṉaikaḷukkum muṭivāki appāl niṟkiṉṟavaṉ.
   ātalāl avaṉ nī coṉṉa,
   "tēvarum piṟarum allaṉ; ticaikkaḷiṟu allaṉ; tikkiṉ
       kāvalar allaṉ; īcaṉ kailaṅkiriyum allaṉ;
       mūvarum allaṉ; maṟṟai muṉivarum allaṉ ellaip
       pū valayattai āṇṭa puravalaṉ putalvaṉ pōlām."

   tēvarkaḷum allaṉ; piṟarum allaṉ; tikku yāṉaikaḷil oruvaṉallaṉ; ticaik
   kāvalaril oruvaṉum allaṉ; kailāya malaiyiluḷḷa paramacivaṉum allaṉ;
   mummūrttikaḷil oruvaṉum allaṉ; maṟṟum muṉivarkaḷaic cērntavaṉum allaṉ;
   pūvulakam muḻuvatai aracāṇṭa tacaratac cakravarttiyiṉ putalvaṉākum.
   avaṉ yāreṉṟāl,
   “mūlamum naṭuvum īṟum illatu ōr mummaittāya
       kālamum kaṇakkum nītta kāraṇaṉ; kaivil ēntic
       cūlamum, tikiricaṅkum, karakamum tuṟantu, tollai
       ālamum, malarum, veḷḷip poruppum viṭṭu ayōtti vantāṉ.”

   ātiyum, mattiyum, antamum illātavaṉāki (āti matyāntarakitaṉāy), (iṟanta
   kālam, nikaḻ kālam, etir kālam eṉṟa) mūṉṟu kālaṅkaḷukkum
   appāṟpaṭṭavaṉāy, ivaṟṟiṟkellām kāraṇamāka niṟpavaṉāṉa paramporuḷākkum,
   avaṉ. kaiyil oruvillai ēntikkoṇṭu, civaṉāka vēlai ceykiṟapōtu ēntukiṉṟa
   cūlāyutattaiyum, viṣṇuvāka vēlai ceykiṟapōtu ēntukiṉṟa cakkarattaiyum
   caṅkaiyum, piramaṉāka vēlai ceykiṟapōtu ēntukiṉṟa karakattaiyum
   viṭṭuviṭṭu, viṣṇuvākap paṭuttirunta ālilaiyaiyum, piramaṉāka vīṟṟirunta
   tāmarai malaraiyum, civaṉāka vīṟṟirunta kailāya malaiyaiyum viṭṭuviṭṭu
   ayōttikku vantirukkiṟāṉ. etaṟkāka appaṭi vantirukkiṟāṉeṉṟāl,
   “aṟam talainiṟutti, vētam aruḷcurantu aṟainta nītit
       tiṟam terintu ulakam pūṇac cenneṟi celuttit tīyōr
       iṟantuka nūṟit takkōr iṭartuṭaittu ēka īṇṭu
       piṟantaṉaṉ, taṉ poṟpātam ēttuvār piṟappaṟuppāṉ.''

   tarumattai nilainiṟutti (tarmastāpaṉārttamāka), vētaṅkaḷ aruḷ curantu
   collukiṉṟa nītikaḷiṉ uṇmaiyai uṇarntu ulakamakkaḷ ataṉpaṭi naṭakkumpaṭi
   avarkaḷai nalvaḻippaṭutti, tīyavarkaḷaik koṉṟu nīkki (tuṣṭa nikrakam
   ceytu), nallavarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷaip pōkki viṭṭup pōka (ciṣṭa
   paripālaṉam ceytuviṭṭup pōka) ippōtu avatarittirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya
   poṟpātaṅkaḷil caraṇaṭaikiṉṟavarkaḷuṭaiya piṟavit tuṉpaṅkaḷai nīkkip
   piṟavāmaiyākiya mukti tarakkūṭiyavaṉ.
   itu pakavat kītaiyiṉ cāram. ippaṭiyāka, mummūrttikaḷil oru mūrttiyāṉa
   viṣṇuviṉ pātitāṉ eṉṟu vālmīki muṉivar coṉṉa irāmapirāṉaip paramātmāviṉ
   paripūraṇa avatāramākkit tamiḻarkaḷiṉ irāmapaktiyai
   atikappaṭuttiyirukkiṟār kampar.
   vālmīkikkum kamparukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷil cilavē ituvaraiyilum
   collappaṭṭavai. kāṇṭam kāṇṭamāka ārāyntāltāṉ ellā vēṟṟumaikaḷaiyum
   eṭuttukkāṭṭa muṭiyum. yuttakāṇṭam oṉṟu maṭṭum taṉi ārāyccikkuriyatu.
   kamparuṭaiya oppariya kaṟpaṉaikaḷ yuttakāṇṭattiltāṉ uccamaṭaikiṉṟaṉa.
   vālmīki muṉivar collāta pala putumaikaḷaik kampar yuttakāṇṭattil
   pukuttiyirukkiṟār. pāttiraṅkaḷiṉ kuṇac ciṟappukaḷum intak kāṇṭattil
   atikamākap parimaḷikkiṉṟaṉa. viruppu veṟuppukaḷai viṭṭuviṭṭup pārttāl,
   ilakkaṇa muṟaiyil vaḻinūl eṉṟu collappaṭukiṟa kamparāmāyaṇam ilakkiyac
   ciṟappil oru mutaṉūlākavē viḷaṅkukiṟatu. kavi ilakkaṇattilum, kaṟpaṉai
   aḻakilum, col nayattilum, poruṭ ceṟivilum, meyññāṉa niṟaivilum, aṟaṉ
   valiyuṟuttum āṟṟalilum itaṟku iṇaiyāṉa kāviyam illaiyeṉpatu kaṟṟuṇarnta
   periyōrkaḷiṉ tīrppu.
   iṉṉoru kampaṉum varuvāṉō
       ippaṭiyum kavi taruvāṉō

   eṉṟu aṟiñarkaḷ viyakkiṉṟa kamparuṭaiya kāviyattai, vaṭamoḻi apimāṉam
   eṉṟa peyarāl antakkālattil araṅkēṟṟuvataṟkum viṭāmal avatūṟu coṉṉārkaḷ.
   avarkaḷ ‘tīrkka taricaṉattāl naṭantatai naṭantapaṭi vālmīki muṉivar
   coṉṉa irāma kataiyai ippaṭiyellām urutteriyātapaṭi māṟṟiyatai ottuk
   koḷḷakkūṭātu’ eṉṟu ikaḻntārkaḷ.
   intak kālattil tamiḻapimāṉam eṉṟa peyarāl, vaṭanāṭṭiliruntu
   teṉṉāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu tamiḻarkaḷaik koṉṟu pala aḻivukaḷaic
   ceyta āriyaṉait teyvamākki, āriyarkaḷiṉ anākarīkaṅkaḷaip paṟṟi vālmīki
   colliyuḷḷa uṇmaikaḷaiyum maṟaittu, avarkaḷai uyarntavarkaḷākkit
   tamiḻnāṭṭil irāmāyaṇattaip pukutti viṭṭavaṉ kampaṉ; kamparāmāyaṇattai
   oḻittuviṭṭāl vaṭanāṭṭu irāmaṉukkut tamiḻnāṭṭil iṭamillāmal avaṉai
   vaṭanāṭṭukkē ōṭṭiviṭalām eṉṟellām avatūṟu kollappaṭukiṟatu.
   kampaṉā irāmāyaṇattait tamiḻnāṭṭil pukuttiṉatu? itu uṇmaikkup
   poruntumā? mikavum kuṟaittuc coṉṉālum, kampaṉ piṟappataṟku āyiram
   āṇṭukaḷukku muṉṉālēyē anta irāmaṉ tamiḻ nāṭṭil acaikka muṭiyāta iṭam
   peṟṟuviṭṭatumallāmal tamiḻarkaḷukkut teyvamē āki viṭṭāṉē! anta
   irāmaṉait tamiḻnāṭṭaiviṭṭu ōṭṭiviṭa muṭiyāteṉṟu kaṇṭutāṉē kampar, anta
   irāmaṉukkut tamiḻaṟivaik koṭuttut tamiḻp paṇpukaḷaip pūṭṭi, tamiḻ
   vaḻakka oḻukkaṅkaḷaik kaṟpittu tirukkuṟaḷaip pōtittu, aṟaṅkaḷukkut
   talaivaṉākkit tamiḻarkaḷ maṭṭumaṉṟi ellā maṉitarkaḷum vaṇaṅkattakunta
   paramporuḷākkiṉār?
   kamparukku muṉṉāl neṭuṅkālamākat tamiḻarkaḷ, vaṭamoḻi aṟiñarkaḷaikkoṇṭu
   vālmīki irāmāyaṇattaip paṭittu moḻipeyarttuc collac ceytē irāmaṉai
   teyvamākap pōṟṟi vantārkaḷ. vālmīki irāmāyaṇattil araikuṟaiyākac
   collappaṭṭa avatārattaip pūraṇamākkik kataip pōkkiliruntē kuṟṟaṅ
   kuṟaikaḷai nīkkivaittatutāṉ kampar ceyta kāriyamellām. irāmaṉait tamiḻ
   nāṭṭil pukuttiyatu kamparallar. inta uṇmaiyai nām naṉṟāka uṇaravēṇṭum.
   tamiḻp paṭippuḷḷavarkaḷilum ataṟkeṉṟu paḻaiya tamiḻilakkiyaṅkaḷil
   kavaṉam celuttiṉavarkaḷtām itaik kāṇa muṭiyum. ippōtē atil caṟṟuk
   kavaṉam celuttuvatu mikkap payaṉuṭaiyatākum.
   tēvāram pāṭiya tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrtti
   mutaliya nāyaṉmārkaḷum, tiruvāy moḻi pāṭiya tirumaṅkai āḻvār,
   nammāḻvār, kulacēkarap perumāṉ mutaliya āḻvārkaḷum kampar kālattukku
   muntiyavarkaḷ. ivarkaḷ irāmāyaṇattait tamatu pāṭalkaḷil
   kuṟippiṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷuḷ tiruñāṉa campantar,
   “eṟiyār kaṭalcūḻ ilaṅkaikkōṉ taṉṉai
       muṟiyār taṭakkai aṭartta mūrtti.''

   alai vīcum kaṭal cūḻnta ilaṅkaik karacaṉākiya irāvaṇaṉuṭaiya tōḷkaḷaik
   kailāya malaiyiṉ kīḻ aḻuttiya paramacivaṉ - eṉṟum
   "alaicūḻ kaṭalaṭaittu aṉṟu aṇaivaḻi
       ceytavaṉ"

   alaicūḻnta kaṭalai aṭaittu aṉṟu aṇaipōṭṭa irāmaṉ - eṉṟum,
   “māṉaṉa nōkki vaitēki taṉṉai oru māyaiyāl
       kāṉ atil vavviya kārarakkaṉ uyir ceṟṟavaṉ.”

   māṉ pōṉṟa viḻikaḷaiyuṭaiya cītaiyai oru vañcaṉai ceytu, kāṉakattil
   kavarnta karuniṟa arakkaṉākiya irāvaṇaṉuṭaiya uyirait tolaitta irāmaṉ
   (pūcai ceyta irāmaliṅkap perumāṉē) eṉṟu irāmēcuvarap patikattil
   pāṭukiṉṟār.
   tirunāvukkaracar
   “talaiyoru pattum taṭakkaiyatu iraṭṭitāṉuṭaiya arakkaṉ oṇkaiyilai
       alaivatu ceyta avaṉ tiṟal keṭutta ātiyār.”

   pattu talaikaḷum irupatu kaikaḷumuṭaiya arakkaṉ irāvaṇaṉ, aḻakiya
   kailāya malaiyai acaittapōtu avaṉ āṟṟalai oṭukkiya ātimūrttiyāṉa
   paramacivaṉ, eṉṟum,
   “kuṉṟupōl tōḷuṭaiya kuṇamilā arakkar tammai
       koṉṟupēr āḻi ammāl vēṭkaiyāl ceyta kōyil.”

   malaikaḷaip pōṉṟa tōḷkaḷaiyuṭaiya irāvaṇāti arakkarkaḷaik koṉṟa piṉ
   (antap pāvam tīra) cakkaram taritta tirumālākiya irāmaṉ pakti mikutiyāl
   uṇṭākkic civa pūcai ceyta kōyil (irāmēcuvaram) eṉṟum,
   “varaikaḷ ottē uyarntu maṇimuṭi arakkarkōṉ
       viraiyamuṟṟa oṭukki mīṇṭamāl ceyta kōyil.”

   malaikaḷai otta uyarnta navaratṉak kirīṭaṅkaḷait taritta arakkar
   maṉṉaṉākiya irāvaṇaṉaip pūṇṭōṭu, aḻittuviṭṭut tirumpi vanta
   tirumālākiya irāmaṉ uṇṭākkic (civapūcai) ceyta kōyil (irāmēcuvaram)
   eṉṟum.
   “kaṭaliṭai malaikaḷ tammāl aṭaittu mālkarumam muṟṟi.”

   malaikaḷaik koṇṭu kaṭal aṭaittuc ceṉṟu, tāṉ vanta kāriyattai (irāvaṇa
   cammārattai) muṭitta piṉ (civa pūcai ceyya uṇṭākkiṉa kōyil
   irāmēcuvaram) eṉṟum pāṭiyirukkiṟār.
   cuntarar,
   “tiṇtēr neṭuvīti ilaṅkaiyar kōṉ
       tiṟaṉtōḷ irupatum terintaruḷi”

   valimaiyuḷḷa tērkaḷum nīṇṭa vītikaḷum uḷḷa ilaṅkaikku aracaṉāṉa
   irāvaṇaṉuṭaiya irupatu karaṅkaḷaiyum veṭṭiyaruḷiya (tirumāl irāmaṉ
   vaṇaṅkum paramacivaṉ) eṉṟum, iṉṉum palavitamāka irāmāyaṇa
   nikaḻccikaḷaik kuṟippiṭṭup pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
   ivarkaḷ caivarkaḷāṉatāl civaṉukku ēṟṟam tantu pāṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟālum
   nām kuṟippiṭa vēṇṭiyatu ippāṭṭukaḷil irāmāyaṇam iruppatutāṉ. intap
   pāṭalkaḷ kampaṉ tōṉṟuvataṟku muṉṉāl pāṭappaṭṭavai.
   iṉi āḻvārkaḷaip pārppōm : āḻvārkaḷ vaiṇavarkaḷāṉatāl avarkaḷ pāṭiya
   pirapantattil irāma katai palaviṭaṅkaḷil pārāṭṭappaṭṭuḷḷatu. cila
   iṭaṅkaḷaik kuṟippiṭuvōm.
   nammāḻvār,
   “kaṟpār irāmaṉai yallāl maṟṟum kaṟpārō?”

   kalvi kaṟka virumpukiṉṟavarkaḷ irāmaṉaip paṟṟiya kalviyai allāmal
   vēṟetaiyum kaṟpārkaḷā? eṉṟum,
   “maṉṉuṭaiya ilaṅkai araṇkāynta māyavaṉē”

   irāvaṇa maṉṉaṉuṭaiya ilaṅkaiyiṉ kōṭṭaikaḷai aḻitta māyavaṉākiya
   tirumālē - eṉṟum,
   “kompupōl cītaiporuṭṭu ilaṅkai nakar
       amperi uyttavar”

   pūṅkompu pōṉṟa cītaiyiṉ poruṭṭu ilaṅkai nakarattai ampāl erittaḻitta
   irāmar - eṉṟum,
   kulacēkara āḻvār,
   “vāliyaik koṉṟu aracu iḷaiya
       vāṉarattukku aḷittavaṉē” eṉṟum,
       “maṉṉu pukaḻ kōcalaitaṉ maṇivayiṟu vāyttavaṉē
       teṉṉilaṅkaik kōṉmuṭikaḷ cintu vittāy” eṉṟum
       “taṅku perum pukaḻc caṉakaṉ tirumarukā” eṉṟum
       “pārāḷum paṭarccelvam parataṉ nampikkē aruḷi
       ārā aṉpu iḷaiyavaṉōṭu aruṅkāṉam aṭaintavaṉē”

   eṉṟum,
   “tiṇtiṟalāḷ tāṭakai taṉ uram uruvac cilai vaḷaittāy”

   eṉṟum iṉṉum palapaṭiyāka irāmāyaṇak kataiyaiyē pāṭip perumāḷai
   vaṇaṅkukiṟār.
   tirumaṅkai āḻvār,
   “paiṅkaṇ viṟal cemmukattu vālimāṉap
       paṭarvaṉattuk kavantaṉoṭum paṭaiyārtiṇkai
       veṅkaṇ viṟal virātaṉuka viṟkuṉitta
       viṇṇavarkōṉ tāḷaṇaivīr''

   pacuṅkaṇkaḷum civanta mukamum mikka palamum uṭaiya vāliyum, kaṭantu
   vanta kāṉakattil etirtta kavantaṉum, āyutaṅkaḷ mikuntu, vemmaiyāṉa
   kaṇkaḷum mikunta palamumuṭaiya virātaṉum māṇṭoḻiyumpaṭi vilvaḷaitta
   tēvarkaḷukku aracaṉāṉa irāmaṉtāṉ namatu perumāḷ. avaṉ pātam cēruṅkaḷ -
   eṉṟum,
   “kalaiyilaṅkum akal mēṉi arakkar kulakkoṭiyaik
       kātoṭumūk kuṭaṉariyak kataṟi avaḷ ōṭi
       talaiyil aṅkai vaittu malaiyilaṅkai pukac ceyta
       taṭantōḷaṉ,”

   āṭaiyaḻakuṭaṉ perutta tēkattōṭu vanta arakkar kulap peṇṇaik kātaiyum,
   mūkkaiyum aṟuttu, avaḷ kataṟiyaḻutu koṇṭum talaiyilaṭittuk koṇṭum
   malaikaḷuḷḷa ilaṅkaikku ōṭumpaṭi ceyta valimaiyuḷḷa tōḷkaḷaiyuṭaiyavaṉē
   - eṉṟum irāmāyaṇak kataiyiluḷḷa nikaḻccikaḷaip pukuttip
   pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
   itaṉāl, kamparukku muṉṉālirunta nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum irāma
   kataiyaip pāṭiyiruppatu terikiṟatu. nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum
   kamparukkuk koñca kālattukkuttāṉ muntiyavarkaḷ. āṉāl caṅka nūlkaḷ eṉṟu
   collappaṭukiṟa puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, kalittokai mutalāṉa nūlkaḷilum
   cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya kāviyaṅkaḷilum irāmāyaṇam mikavum
   ārvattuṭaṉ kuṟippiṭap paṭṭirukkiṉṟatu. inta nūlkaḷellām kamparukku
   āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavai. ivaṟṟil irāmāyaṇattaippaṟṟiya
   iṭaṅkaḷaip pārppōm.
   cilappatikārattil,
   “tātai ēvaliṉ mātuṭaṉ pōkik
       kātali nīṅkak kaṭuntuyar uḻantōṉ
       vēta mutalvaṉ payantōṉ eṉpatu
       nī aṟintilaiyō, neṭumoḻi aṉṟō”

   tantaiyiṉ āṇaitāṅki maṉaiviyuṭaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟu kātali cītaiyaip
   pirintu perun tuyaram aṭainta irāmaṉ vētaṅkaḷait tanta piramaṉaip
   (nāpikkamalattil) peṟṟavaṉākiya makāviṣṇu eṉpatai nī aṟiyāyō? itu
   neṭuṅkālamākac collappaṭukiṟa viṣayamallavā? eṉṟum (14-m kātai)
   “aruṅkāṉ aṭainta aruntiṟal pirinta
       ayōtti pōla"

   koṭiya kāṉakattukkup pōyviṭṭa mikka valimaiyuḷḷavaṉākiya irāmaṉaip
   pirinta ayōttiyaip pōl eṉṟum (13-ām kātai) ,
   “mūvulakum īraṭiyāṉ muṟai nirampā vakai muṭiyat
       tāviya cēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉpōntu
       cōvaraṇum pōrmaṭiyat tol ilaṅkaik kaṭṭaḻitta
       cēvaṉ cīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē!
       tirumāl cīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē!”

   makāpaliyai mūṉṟaṭi nilam kēṭṭu avaṉ tanta vākkuṟuti niṟaivēṟa
   muṭiyātapaṭi iraṇṭē aṭikaḷāl mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum aḷantuviṭṭa
   (mūṉṟāvatu aṭiyai avaṉ talaimītu vaittaḻuttiya) tiruppātaṅkaḷ
   civakkumpaṭi (ilakkumaṇaṉuṭaṉ) tampiyuṭaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟu kaṭalukku
   aṇai pōṭṭu irāvaṇātiyaraip pōril maṭittup purātaṉamākiya ilaṅkaiyaic
   cīraḻitta vīraṉuṭaiya kataiyāṉa irāmāyaṇattaik kēḷāta kātu eṉṉa kātu -
   anta makā viṣṇuviṉuṭaiya perumaiyaik kēḷāta kātu eṉṉa kātu? - eṉṟum
   (17ām kātai)
   maṇimēkalaiyil,
   “mīṭci eṉpatu irāmaṉ veṉṟāṉ eṉa
       māṭciyil irāvaṇaṉ tōṟṟamai matittal”

   irāmaṉ (cītaiyai mīṭṭu) veṟṟi peṟṟāṉ eṉpatē māṭcimai illāta
   (ikaḻtaṟkuriya) irāvaṇaṉ tōṟṟāṉ eṉpataik kāṭṭum aḷavu kōl - eṉṟum
   (camayakaṇakkar tiṟam kēṭṭa kātai)
   “neṭiyōṉ mayaṅki nilamicai tōṉṟi
       aṭalarum munnīr aṭaitta ñāṉṟu
       kuraṅku koṇarntu eṟinta neṭumalai ellām
       aṇaṅkuṭai aḷakkar vayiṟupukku”

   neṭiyōṉākiya tirumāl iramaṉāka urumāṟip pūlōkattil piṟantu (ilaṅkai
   mītu paṭaiyeṭuttu) camuttirattil aṇaipōṭṭa kālattil kuraṅkukaḷ koṇṭu
   vantu vīciya periya malaikaḷellām aḻakāṉa kaṭalil pukuntu maṟaintaṉa
   eṉṟum (ulaka aṟivippuk kātai)
   puṟanāṉūṟṟil,
   “kaṭuntēr irāmaṉ uṭaṉ puṇar cītaiyai
       valittakai arakkaṉ vauviya ñāṉṟai
       nilam cēr mataraṇi kaṇṭa kuraṅkiṉ
       cemmukam perumkiḷai”

   irāmaṉuṭaṉ kāṭṭukkup pōṉa cītaiyai vallamaiyuḷḷa arakkaṉ irāvaṇaṉ
   kavarntu tūkkik koṇṭu (ākāyattil) pōṉa pōtu nilattil viḻunta avaḷuṭaiya
   āparaṇaṅkaḷaik kaṇṭa (cukrīvaṉaic cērnta) kuraṅkukaḷ aticayamuṟṟaṉa -
   eṉṟum (puṟam 3, 8)
   akanāṉūṟṟil,
   “vel vēl kavuriyar toṉmutu kōṭi
       muḻaṅku irum pauvam iraṅkum muṉtuṟai
       vel pōr irāmaṉ arumaṟaikku avitta
       palvīḻ ālam”

   veṟṟi vēlaiyuṭaiya pāṇṭiyar nāṭṭiṉ teṉ kōṭiyil alaiyōcai muḻaṅkum
   peruṅkaṭaliṉ muṉkaraiyil, irāvaṇaṉuṭaṉ pōr ceytu velluvataṟku irāmaṉ
   ālōcaṉai naṭattik koṇṭiruntapōtu, ataṟku iṭaiyūṟākap paṟavaikaḷ kūṭi
   cattamiṭṭuk koṇṭirunta pala viḻutukaḷuṭaiya ālamaram - eṉṟum
   kalittokaiyil:
   “imayavil vāṅkiya īrñcaṭai antaṇaṉ
       umai amarntu uyarmalai iruntaṉaṉ āka,
       aiyirutalaiyiṉ arakkar kōmāṉ
       toṭippoli taṭakkaiyiṉ kīḻpukuttu ammalai
       eṭukkal cellātu uḻaippavaṉ pōla”

   imaya malaiyai villāka vaḷaitta kaṅkai cūṭiya caṭaiyuṭaiya paramacivaṉ,
   umaiyavaḷōṭu anta uyaramāṉa malaiyil vīṟṟirukkumpōtu, pattut
   talaikaḷaiyuṭaiya arakkar maṉṉavaṉākiya irāvaṇaṉ, kaṭakaṅkaḷ aṇinta
   taṉatu irupatu kaikaḷaiyum malaiyiṉ kīḻ nuḻaittu anta malaiyai eṭukka
   muṭiyāmal tuṉpappaṭṭatu pōla - eṉṟum irāmāyaṇattaip paṟṟiya kuṟippukaḷ
   irukkiṉṟaṉa. kamparukku muṉ cumār āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl eḻutappaṭṭa
   nūlkaḷil irāmāyaṇam ivvaḷavu ciṟappāṉa iṭam peṟṟirukkiṟateṉṟāl, ataṟkum
   cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉālēyē irāmāyaṇam tamiḻ makkaḷiṭai paravi,
   pārāṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.
   ātalāl irāmāyaṇattait tamiḻnāṭṭiṟ pukuttiyatu kampar allaveṉpatu
   uṟutiyākat teriya varukiṉṟatu. āyiram āṇṭukaḷukkum atikamākat
   tamiḻarkaḷ pōṟṟi vanta irāma kataiyaip puṉitappaṭutti, māṉiṭa varkkam
   aṟiya vēṇṭiya āṉma tattuvaṅkaḷ aṉaittaiyum colli, ellā mataṅkaḷukkum
   potuvāṉatum, tamiḻarkaḷukkuc ciṟappāṉatumāṉa teyva nampikkaiyait
   tiṭappaṭutti, aṟavāḻkkaikku araṇ ceytu, māṉilattu aṟiñarkaḷellām
   vaṇaṅkukiṉṟa maṅkāta peruvāḻvu tamiḻukkut tantuḷḷa kamparai nām
   eṉṟeṉṟum maṉamāra vaṇaṅka vēṇṭum.
   ------
   kamparum vālmīkiyum
   karaiyaṟiyāk kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōlak
             kavipoḻintu vāṉmīki ulakuk kīnta
       tiraiyaṟiyā ōṭṭattait tēkkik kaṭṭi
             tiṟamikunta kālvāykaḷ ceytu pāyccit
       taraiyaṟiyā ilakkiyakkā vaṉattait tantāṉ
             taṉippulamaik kampaṉeṉum kavitait taccaṉ;
       uraiyaṟiyāp payaṉaḷikka utavum pāṭṭai
             ulakamelām aṉupavikka uḻaippōm vārīr.
       vaṉattiluḷḷa malarvakaikaḷ ellām koytu,
             vācaṉaivēr paccilaikaḷ palavum cērttu,
       kaṉatta oru pūppotiyām rāmaṉ kātai
             vāṉmīki yeṉumtavaci kaṭṭō ṭīntāṉ;
       iṉattaiyellām āyntaṟintu iṇaittuk kōttu
             iṭaikiṭanta mācumaru yāvum nīkki
       taṉittamaṇam aṟantikaḻum mālai yākkit
             taraṇikkē cūṭṭivaittāṉ kampaṉ tāṉē.
       mālkaṭinta tavamuṉivāṉ mīki eṉpāṉ
             vaṉattiṭaiyē tāṉkaṇṭu koṇṭu vanta
       pālpaṭintu, muḷḷaṭarntu, paruttu nīṇṭu
             parimaḷikkum palaviṉkaṉi pāruk kīntāṉ;
       mēlpaṭinta piciṉakaṟṟi, meḷḷak kīṟi,
             metuvākac cuḷai eṭuttut tēṉum vārttu,
       nūlpaṭinta maṉattavarkku viruntu vaittāṉ
             kampaṉeṉṟa tamiḻttāyār nōṟṟa maintaṉ
             - nāmakkal kaviñar

   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 July 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
