                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                         kanta purāṇam - pakuti 1
             pāyiram (1-352) & uṟpattik kāṇṭam (353-725)

                   kantapurANam of kAcciyappa civAccAriyAr
                      part 1 (pAyiram, verses 1 -352) &
                          canto 1 (verses 353-725)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to [1]Shaivam.org for providing us with the
       electronic version of this work and giving us permission to release
       the same as part of Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2006 .
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [2]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   kacciyappa civāccāriyār aruḷiya kanta purāṇam

                       pāyiram
                       1. vināyakar kāppu     1-5
                       2. kaṭavuḷ vāḻttu      6- 30
                       3. avaiyaṭakkam        31-59
                       4. āṟṟuppaṭalam        51-89
                       5. tirunāṭṭuppaṭalam   90 - 146
                       6. tirunakarap paṭalam 147- 270
                       7. pāyirappaṭalam      271 -352

                     uṟpattik kāṇṭam
                     1. tirukkailācap paṭalam 353 - 374
                     2. pārppatip paṭalam     375 - 410
                     3. mēruppaṭalam          411 - 491
                     4. kāmatakaṉap paṭalam   492 - 601
                     5. mōṉa nīṅku paṭalam    602 - 636
                     6. tavaṅkāṇ paṭalam      637 - 669
                     7. maṇam pēcu paṭalam    670 - 689
                     8. varaipuṉai paṭalam    690 - 725

                                 1.pāyiram

       u
       centilāṇṭavaṉ tuṇai / tirucciṟṟampalam
       1. vināyakar kāppu (1-5)

   1 tikaṭa cakkarac cemmuka maintuḷāṉ
   cakaṭa cakkarat tāmarai nāyakaṉ
   akaṭa cakkara viṉmaṇi yāvuṟai
   vikaṭa cakkaraṉ meyppatam pōṟṟuvām. 1
   2 ucciyiṉ makuṭa miṉṉa voḷirtara nūtali ṉōṭai
   vaccira maruppi ṉoṟṟai maṇikoḷ kimpuri vayaṅka
   meyccevik kavari tūṅka vēḻamā mukaṅkoṇ ṭuṟṟa
   kacciyiṉ vikaṭa cakra kaṇapatik kaṉpu ceyvām. 2
       cuppiramaṇiyar kāppu

   3 mūviru mukaṅkaḷ pōṟṟi mukampoḻi karuṇai pōṟṟi
   ēvarun tutikka niṉṟa virāṟutōḷ pōṟṟi kāñci
   māvaṭi vaikuñ cevvēḷ malaraṭi pōṟṟi yaṉṉāṉ
   cēvalu mayilum pōṟṟi tirukkaivēl pōṟṟi pōṟṟi. 3
       nūṟ payaṉ

   4 intira rākip pārmē liṉpamuṟ ṟiṉitu mēvic
   cintaiyi ṉiṉainta muṟṟic civakati yataṉiṟ cērvar
   antami lavuṇar taṅka ḷaṭalkeṭa muṉinta cevvēṟ
   kantavēḷ purāṇan taṉṉaik kātalit tōtu vōrē. 4
       vāḻttu

   5 vāṉmukil vaḻātu peyka malivaḷañ curakka maṉṉaṉ
   kōṉmuṟai yaracu ceyka kuṟaivilā tuyirkaḷ vāḻka
   nāṉ maṟai yaṟaṅka ḷōṅka naṟṟavam vēḷvi malka
   mēṉmaikoḷ caiva nīti viḷaṅkuka vulaka mellām. 5
       ākat tiruviruttam - 5
       2. kaṭavuḷ vāḻttu (6- 30)
       civaperumāṉ

   6 tiruvanta tollaip puvaṉattoṭu tēvar pōṟṟip
   peruvan taṉaicey taṟitaṟkarum peṟṟi yeyti
   aruvan taṉaiyu muruvattaiyu maṉṟi niṉṟāṉ
   oruvaṉ ṟaṉatu patantaṉṉai yuḷattuḷ vaippām. 1
   7 ūṉāki yūṉu ḷuyirāyuyir tōṟu māki
   vāṉaki yāṉa poruḷāymati yāki veyyōṉ
   tāṉāki yāṇpeṇ ṇuruvākic carāca raṅkaḷ
   āṉāṉ civaṉmaṟ ṟavaṉīḷkaḻaṟ kaṉpu ceyvām. 2
       vēṟu

   8 piṟappatu miṟappatum peyaruñ ceykaiyum
   maṟappatu niṉaippatum vaṭivam yāvaiyun
   tuṟappatu mimaiyum piṟavuñ cūḻkalāc
   ciṟappuṭai yaraṉaṭi ceṉṉi cērttuvam. 3
   9 pūmalar micaivaru puṉita ṉātiyōr
   tāmuṇar variyatōr talaimai yeytiyē
   māmaṟai mutaṟkoru vaṭiva mākiyōṉ
   kāmaru ceyyapūṅ kaḻalkaḷ pōṟṟuvām. 4
   10 paṅkayaṉ mukuntaṉām parameṉ ṟuṉṉiyē
   taṅkaḷi liruvaruñ camarcey tuṟṟuḻi
   aṅkavar veruvara vaṅki yāyeḻu
   puṅkavaṉ malaraṭi pōṟṟi ceykuvām. 5
   11 kāṇpavaṉ mutaliya tiṟamuṅ kāṭṭuvāṉ
   māṇpuṭai yōṉumāy valikoḷ vāṉṟoṭar
   pūṇpatiṉ ṟāynayam puṇarkkum puṅkavaṉ
   cēṇpoli tirunaṭac ceyalai yēttuvām. 6
       civacatti

   12 ceṟitaru muyirtoṟun tikaḻntu maṉṉiya
   maṟuvaṟu maraṉiṭa marapiṉ mēviyē
   aṟuvakai neṟikaḷum piṟavu mākkiya
   iṟaivitaṉ malaraṭi yiṟaiñci yēttuvām. 7
       vināyakak kaṭavuḷ

   13 maṇṇula kattiṉiṟ piṟavi mācaṟa
   eṇṇiya poruḷelā mau¤tiṉ muṟṟuṟak
   kaṇṇuta luṭaiyatōr kaḷiṟṟu māmukap
   paṇṇavaṉ malaraṭi paṇintu pōṟṟuvām. 8
       vairavak kaṭavuḷ

   14 paramaṉai matittiṭāp paṅka yācaṉaṉ
   orutalai kiḷḷiyē yoḻinta vāṉavar
   kurutiyu makantaiyuṅ koṇṭu taṇṭamuṉ
   puritaru vaṭukaṉaip pōṟṟi ceykuvām. 9
   15 veñciṉap pariyaḻaṉ mītu pōrttiṭum
   añcaṉap pukaiyeṉa vāla māmeṉac
   ceñcuṭarp paṭivamēṟ ceṟitta māmaṇik
   kañcukak kaṭavuḷpoṟ kaḻalka ḷēttuvām. 10
       vīrapattirakkaṭavuḷ

   16 aṭaintavi yuṇṭiṭu mamarar yāvarum
   muṭintiṭa veruviyē muṉivar vētiyar
   uṭaintiṭa māmaka moṭiyat takkaṉait
   taṭintiṭu cēvakaṉ caraṇam pōṟṟuvām. 11
       cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ

   17 irupparaṅ kuṟaittiṭu me·ka vēluṭaip
   porupparaṅ kuṇarvuṟap putalvi taṉmicai
   virupparaṅ kamariṭai viḷaṅkak kāṭṭiya
   tirupparaṅ kuṉṟamar cēyaip pōṟṟuvām. 12
   18 cūralai vāyiṭait tolaittu mārpukīṉ
   ṭīralai vāyiṭu me·ka mēntiyē
   vēralai vāytaru vau¢ḷi veṟporīic
   cīralai vāyvaru cēyaip pōṟṟuvām. 13
   19 kāviṉaṉ kuṭiluṟu kāmar poṉṉakar
   mēviṉaṉ kaṭivara viḷiyac cūrmutal
   pūviṉaṉ kuṭilaiyam poruṭku māluṟa
   āviṉaṉ kuṭivaru mamalaṟ pōṟṟuvām. 14
   20 nīrakat tētaṉai niṉaiyu maṉpiṉōr
   pērakat talamarum piṟavi nīttiṭun
   tārakat turuvamān talaimai yeytiya
   ērakat taṟumuka ṉaṭika ḷēttuvām. 15
   21 oṉṟuto ṟāṭalai yoruvi yāvimey
   tuṉṟuto ṟāṭalait toṭaṅki aivakai
   maṉṟuto ṟāṭiya vaḷḷal kāmuṟak
   kuṉṟuto ṟāṭiya kumaraṟ pōṟṟuvām. 16
   22 eḻamuti raippuṉat tiṟaivi muṉputaṉ
   kiḻamuti riḷanalaṅ kiṭaip muṉṉavaṉ
   maḻamutir kaḷiṟeṉa varutal vēṇṭiya
   paḻamutir cōlaiyam pakavaṟ pōṟṟuvām. 17
   23 īṟucēr poḻutiṉu miṟuti yiṉṟiyē
   māṟilā tiruntiṭum vaḷaṅkoḷ kāñciyiṟ
   kūṟucīr puṉaitaru kumara kōṭṭamvāḻ
   āṟumā mukappirā ṉaṭikaḷ pōṟṟuvām. 18
       tirunantitēvar

   24 aiyiru purāṇanū lamalaṟ kōtiyuñ
   ceyyapaṉ maṟaikaḷun terintu māyaiyāṉ
   meyyaṟu cūḷpukal viyāta ṉīṭṭiya
   kaiyaṭu nantitaṉ kaḻalkaḷ pōṟṟuvām. 19
       tiruñāṉacampantamūrtticuvāmikaḷ

   25 paṇṭaival viṉaiyiṉāṟ pāyu ṭuttuḻal
   kuṇṭarai veṉṟumuṉ kūṭal vaikiyē
   veṇṭiru nīṟṟoḷi viḷaṅkac ceytiṭu
   taṇṭamiḻ virakaṉmeyt tāḷkaḷ pōṟṟuvām. 20
       tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ

   26 poyyurai nūlcila pukalun tīyamaṇ
   kaiyarkaḷ piṇittumuṉ kaṭala kattiṭu
   veyyakaṟ ṟōṇiyāy mitappa mēṟpaṭu
   tuyyacol laracartā ṭoḻatu pōṟṟuvām. 21
       cuntaramūrtti cuvāmikaḷ

   27 vaṟantiṭu ª£ykaimuṉ ṉirampa maṟṟavaṇ
   uṟaintiṭu mutalaivan tutippa vaṉṉatāl
   iṟantiṭu makaṉvaḷarn teytap pāṭaloṉ
   ṟaṟaintiṭu cuntara ṉaṭikaḷ pōṟṟuvām. 22
       māṇikkavācaka cuvāmikaḷ

   28 kantamo ṭuyirpaṭuṅ kaṇapaṅ kammeṉac
   cintaikoḷ cākkiyar tiyaṅka mūkarāy
   muntoru mūkaiyai moḻivit tentaipāl
   vantiṭu maṭikaḷai vaṇakkañ ceykuvām. 23
       tiruttoṇṭarkaḷ

   29 aṇṭaru nāṉmukat tayaṉum yāvaruṅ
   kaṇṭiṭa variyatōr kāṭcik kaṇṇavāy
   eṇṭaku civaṉaṭi yeyti vāḻtirut
   toṇṭartam patamalar toḻatu pōṟṟuvām. 24
       caracuvati

   30 tāvaṟu mulakelān tanta nāṉmukat
   tēvutaṉ ṟuṇaiviyāyc ceṟinta palluyir
   nāvuto ṟiruntiṭu nalaṅkoḷ vāṇitaṉ
   pūvaṭi muṭimicaip puṉaintu pōṟṟuvām. 25
       ākat tiruviruttam - 30
       3. avaiyaṭakkam (31-59)

   31 iṟainila meḻutumu ṉiḷaiya pālakaṉ
   muṟaivarai vēṉeṉa muyalva tokkumāl
   aṟumuka muṭaiyavō ramalaṉ mākkatai
   ciṟiyatō raṟiviṉēṉ ceppa niṉṟatē. 1
       vēṟu

   32 āṉa coṟṟamiḻ valla vaṟiñarmuṉ
   yāṉu mikkatai kūṟutaṟ keṇṇutal
   vāṉa katteḻum vāṉkati rōṉpuṭai
   mīṉi maippa virumpiya pōlumāl. 2
   33 muṉcol kiṉṟa muṉivaṭa nūṟerīit
   teṉco lāṟciṟi yēṉurai ceytalāṉ
   meṉco lēṉum vau¤ṟṟurai yēṉumvīṇ
   puṉco lēṉu mikaḻār pulamaiyōr. 3
   34 cintu meṉpu cirampiṟai tāṅkiṉōṉ
   mainta ṉātaliṉ maṟṟavaṉ ṟāṉumeṉ
   canta milurai yuntarip pāṉeṉāk
   kanta ṉukkurait teṉik kataiyiṉai. 4
   35 veṟṟe ṉattoṭut tīrttu vau¤ṟṟurai
   muṟṟu māka moḻintaveṉ pāṭaliṟ
   kuṟṟa nāṭiṉar kūṟupa tollainūl
   kaṟṟu ṇarnta kalaiñaral lōrkaḷē. 5
   36 kuṟṟa mēteri vārkuṟu māmuṉi
   coṟṟa pāviṉu mōrkuṟai colvarāl
   kaṟṟi lāveṉ kavivaḻu vāyiṉum
   muṉṟu nāṭival lōruyt turaikkavē. 6
       vēṟu

   37 kuṟaipala māmati koḷiṉu maṉṉatāl
   uṟupaya ṉōkkiyē yulakam pōṟṟalpōṟ
   ciṟiyaveṉ vau¤ṟṟurai ciṟappiṉ ṟāyiṉum
   aṟumukaṉ kataiyiteṉ ṟaṟiñar koḷvarē. 7
   38 nātaṉā raruḷpeṟu nanti tantiṭak
   kēratilā tuṇarcaṉaṟ kumaraṉ kūṟiṭa
   vātarā yaṇamuṉi vakuppa vōrntuṇar
   cūtaṉō tiyatumū vāṟu tolkatai. 8
   39 colliya purāṇamān tokaiyu ḷīcaṉai
   allavar kātaika ḷaṉaiyar ceykaiyuḷ
   nallaṉa virittiṭu navaikaṇ māṟṟiṭum
   illatu mukamaṉā leṭuttuk kūṟumē. 9
   40 piṟaiyaṇi caṭaimuṭip pirāṉṟaṉ kātaikaḷ
   iṟaiyumōr maṟuvila yāvu mēṉmaiyē
   maṟaipala cāṉṟuḷa vāymai yēyavai
   aṟiñarka ṇāṭiyē yavaṟaṟaik kāṇkavē. 10
   41 puviyiṉa rēṉaiyar purāṇan tēriṉuñ
   civakatai yuṇarkila reṉṉiṟ ṟīrumō
   avarmaya laracaṉai yaṭainti ṭāreṉil
   evareva rākkamu miṉitu pōlumāl. 11
   42 maṅkaiyōr paṅkuṭai vāṉa nāyakaṟ
   kiṅkuḷa palapurā ṇattuḷ e·kavēṟ
   puṅkavaṉ cīrpukaḻ purāṇa moṉṟuḷa
   taṅkati lorucila vaṭaiviṟ kūṟukēṉ. 12
   43 putumayi lūrparaṉ purāṇat tuṟṟiṭāk
   kataiyilai yaṉṉatu kaṇita miṉṟarō
   atumuḻu taṟaiyaveṟ kamaitaṟ pālatō
   tutiyuṟu pulamaicēr cūtaṟ kallatē. 13
   44 kāntamā kiyaperuṅ kaṭalum kantavēḷ
   pōntiṭu nimittamum puṉitaṉ kaṇṇiṭai
   ēntalvan tavuṇarkaḷ yāru malvaḻi
   māyntiṭa vaṭarttatu maṟṟuṅ kūṟukēṉ. 14
       vēṟu

   45 ēti lākkaṟpa meṇṇila ceṉṟaṉa
   āta lālik kataiyu maṉantamām
   pēta mākumap pētatti ṉuḷvirit
   tōtu kāntatti ṉuṇmaiyaik kūṟukēṉ. 15
   46 muṉpu cūtaṉ moḻivaṭa nūṟkatai
   piṉpi yāṉṟamiḻp peṟṟiyiṟ ceppukēṉ
   eṉpa yaṉṉeṉi liṉṟamiḻt tēcikar
   naṉpu lattavai kāṭṭu nayappiṉāl*.(pāṭapētam*-nayapparō) 16
   47 tōṟṟa mīṟiṉṟit tōṟyi cūrppakaik
   kēṟṟa kātaik kevaṉpeya reṉṟiṭiṉ
   āṟṟu maimpulat tāṟuceṉ mēlaiyōr
   pōṟṟu kanta purāṇam teṉpatē. 17
   48 pakuti koṇṭiṭu pākkaḷi ṉattiluṇ
   mikuti koṇṭa viruttat tokaikaḷāl
   tokuti koṇṭiṭu cūrkiḷai cāyttavaṉ
   takuti koṇṭa taṉikkatai cāṟṟukēṉ. 19
   49 centa miḻkku varampeṉac ceppiya
   muntu kāñciyiṉ muṟṟuṇar mēlavar
   kanta ṉentai kataiyiṉai nūṉmuṟai
   tanti ṭeṉṉat tamiya ṉiyampukēṉ. 19
   50 vempu cūrmutal vīṭṭiya vēṟpaṭai
   nampi kātaiyai naṟṟamiḻp pāṭalāl
   umpar pōṟṟa vumaiyuṭaṉ mēviya
   kampar kāñciyiṟ kaṭṭurait tēṉiyāṉ. 20
       ākat tiruviruttam - 50
       - - -
       4. āṟṟuppaṭalam (51-89 )

   51 cekkarañ caṭaimuṭic civaṉuk kaṉparāyt
   takkava raṟiñarka ṭavattar celvarāyt
   tokkavar yārumvāḻ toṇṭai nāṭṭiṉiṉ
   mikkatō raṇiyiya latuvi ḷampukēṉ. 1
   52 cantara māyavaṉ ṟuyilu māḻipōl
   intira ṉūrmuki liyāvu mēkiyē
   antamil kaṭaṟpuṉa larunti yārtteḻīi
   vantaṉa vuvariyiṉ vaṇṇa meṉṉavē. 2
   53 pārtteṉa tulakaṭum pariti yeṉṉoṭum
   pōrttoḻil purikeṉap poṅku cīṟṟattāl
   vērtteṉap paṉittuvau¢ ḷeyiṟu viḷḷanak
   kārtteṉa vetaṭit tacaṉi kāṉṟavē. 3
   54 cuntara vayiravat tōṉṟaṉ mīmicaik
   kantaṭu kaḷiṟṟuri kavaiiya kāṭcipōl
   muntuṟu cūṉmukil muḻutu muṟṟuṟa
   nantiyam peruvarai mītu naṇṇiya. 4
       vēṟu

   55 vārai kāṉṟanit tilameṉa vālikaṇ mayaṅkac
   cīrai kāṉṟiṭu tantiri narampeṉac ceṟinta
   tārai kāṉṟavō rirutuvi ṉellaiyun taṇpāl
   vīrai kāṉṟiṭu taṉmaiya tāmeṉa mēkam. 5
   56 pūṭṭu kārmukan taṉṉoṭun tōṉṟiya puyalvāy
   ūṭṭu taṇpuṉa ṉantiyaṅ kirimicai yukuttal
   vēṭṭu vakkulat tiṇṇaṉār mañcaṉam vimalaṟ
   kāṭṭu kiṉṟatōr taṉicceyal pōṉṟuḷa taṉṟē. 6
   57 kalleṉ pēricaip puṉaṉmaḻai poḻitalāṟ kāṉat
   tollum pēraḻal yāvaiyu mimaippiṉi loḷitta
   vellun tīñcala maruvumik kārukku viyaṉpār
   celluṅ kālaiyi laṅkaṇvīṟ ṟirupparō tīyōr. 7
   58 tēkku teṇṭiraip puṇarinīr vemmaiyaic cinti
   ākki vāloḷi yulakilviṭ ṭekalāl aṭaintōr
   nī¦kka rumviṉai māṟṟinaṉ ṉeṟiyiṭaic celuttip
   pōkkiṉ mēyiṉ tēcikarp poruviṉa puyalkaḷ. 8
   59 kaḻinta paṟṟuṭai vaciṭṭaṉa tirukkaiyāk kaviñar
   moḻinta nantiyam peruvarai moyttacūl mukilkaḷ
   poḻinta cītanīr poṟpuṟu cāṭiyiṟ poṅki
   vaḻinta pāleṉat ticaitoṟu miḻintaṉa maṉṉō. 9
   60 cīla mētaku pakarataṉ vēṇṭaluñ civaṉṟaṉ
   kōla vārcaṭaik kaṅkaiyam puṉaliṉaik kuṉṟiṉ
   mēlai nāḷviṭa vanteṉa nantivīḻ virinīr
   pāli yāṟeṉum peyarkoṭu naṭantatu paṭimēl. 10
   61 vāli tākiya kuṇattiṉaṉ vaciṭṭaṉeṉ ṟuraikkuñ
   cīla māmuṉi paṭaittatōr tēṉuviṉ ṟīmpāl
   cāla nīṭiyē tōllaināṭ paṭarntiṭu taṉmaip
   pāli mānatip perumaiyāṉ pakarvataṟ kau¤tō. 11
   62 eyyum veñcilaip puḷiñarai eyiṟṟiyar tokaiyaik
   kaiya rikkoṭu vāriyē ciṟukuṭi kalakkit
   tuyya cantakil paṟittuṭaṉ pōntatu toṉṉāḷ
   veyya cūppaṭai vāṉciṟai kavarntumīṇ ṭatupōl. 12
   63 kāka pantariṟ karumukiṟ kāḷimaṅ kañalum
   māka nīḷkari yāvaiyuṅ kuḻuvoṭum vārip
   pōkaṉ mēyiṉa mēṟṟicaip puṇariyuṇ ṭamaiyā
   mēka rācikaḷ kuṇakaṭal mītucel vaṉapōl. 13
   64 kuvaṭṭu mālkarik kurukutē raripulik kuvaiyuṇ
   ṭuvaṭṭi yuntiṭu tiraippuṉal matūkanal luḻiñcil
   kavaṭṭi ṉōmaicāyt tāṟalai kaḷvarūr kalakkit
   teviṭṭi vantatu pālaiyuṭ koṇṭiṭu cerukkāl. 14
   65 kālai vempakal katiravaṉ kuṭaticaik karakkum
   mālai yāmamvai kaṟaiyelāñ centaḻal vaṭivāy
   vēlai yumparu kiyaveḻum vemmaipōy viḷintu
   pālai kāṇkilā vāriyiṉ perumaiyār pakarvār. 15
   66 kullai mālati koṉṟaikā yāmalark kuruntu
   mullai cāṭiyē yāṉirai muḻuvatu malaittu
   mella maṟṟavai nīntaluṅ karaikkaṇviṭ ṭuḷatāl
   tollai mānati yāṉvaḻit tōṉṟiya toṭarpāl. 16
   67 cuḷaiyu ṭaippala vāciṉi pūkamān tuṭavai
   uḷaima larcciṉai marutamō ṭoḻintaṉa piṟavuṅ
   kaḷaita luṟṟumāṭ ṭeṟintatu kaṇṇakaṉ kuṭiñai
   aḷaviṉ mikkuṟu pāṇipeṟ ṟataṟkavai yaritō. 17
   68 ilaivi rittuveṇ cōṟukāl kaitaiyu meḻutuṅ
   kalaivi rittiṭu peṇṇaiyuṅ kaḷaintiṭuṅ kaḷaipōy
   alaivi rittiṭu kaṭalpuka voḻukumā ṟaṉantaṉ
   talaivi rittuḻi yuṭaṉau¤t taṉṉatōr takaittāl. 18
   69 koṅku lāmalark koṉṟaikū viḷaikura vuḻiñai
   poṅku mācuṇan tātaki pāṭalam puṉṉai
   tuṅka mārtirut talaimacaik koṇṭuṟun toṭarpāl
   eṅka ṇāyakaṉ ṟaṉṉaiyu mottatav virunīr. 19
   70 kolaikoḷ vēṉmaṟa vīrarta mirukkaiyiṟ kuṟukāc
   cilaiyum vāḷaṭu taṇṭamun tikirivāṉ paṭaiyum
   nilavu caṅkamuṅ koṇṭuceṉ ṟaṭalpuri nīrāl
   ulaka mēḻaiyu muṟpaka layiṉṟamā lokkum. 20
   71 tēṉku lāviya malarmicaip politaru ceyalāl
   nāṉka vāmukan toṟumaṟai yicaiyōṭu naṇukik
   kāṉku lāviya kalaimarai māṉṟikaḻ kaviṉāl
   vāṉku lāmula kaḷippava ṉikarkkumāl vāri. 21
   72 mītu pōntiri caṅkaiviṇ ṇiṭaiyiṉmī ṉōṭum
   pōta lāyuṟa vīcalāṟ calamikum pulaṉāl
   tītiṉ mākkaḷaic ceṟuttalā laḷittiṭuñ ceyalāṟ
   kāti kātala ṉikarkkumāṟ kaṉṉimā nīttam. 22
   73 teḻitta mālkari yiṉaṅkaṭa meyiṟṟiṉāṟ citaiyak
   kiḻitta pēriṟāl corintatēṉ kiriyuḷa vellāṅ
   koḻittu vantuṟa vaṇaitarum pāliyiṉ koḷkai
   kaḻitta nīrkkaṅkai yamuṉaiyaik kalanteṉat tōṉṟum. 23
   74 caṅka mārttiṭat tiraiyeḻa natiyuṟut takaimai
   aṅkam vempiṉai paṉikkati rallainī yaḻalōy
   iṅku vātiḷait tēkuti yeṉakkara meṭuttē
   poṅkum vāyviṭā viraviyai viḷippatu pōlum. 24
   75 vēta mēmutal yāvaiyu muṇarkiṉu mēlām
   āti vāṉavaṉ kaṟaimiṭaṟ ṟiṟaiyeṉa vaṟiyāp
   pētai mākkaṭa muṇarveṉa valaintu pērkiṉṟa
   cīta nīrelān tau¤taliṉ ṟāyatu ciṟitum. 25
   76 cempoṉ mālvarai yallaṉa kirikaḷun ticaiyum
   umpar vāṉamun taraṇiyun tuḷaṅkavan tuṟalāl
   empi rāṉmuṉam varukeṉa natikaḷō ṭeḻunta
   kampai mānati yottatu karaiporu pāli. 26
   77 utiru kiṉṟaciṟ ṟuṇṭikoṇ ṭolipuṉaṟ caṭaimēl
   maturai nāyakaṉ maṇcuman tiṭṭamā natiyiṉ
   mutiru muttamiḻ virakaṉa tēṭeṉa moymmīṉ
   etirpu kuntiṭap pōvatu pāliyā miyāṟu. 27
       vēṟu

   78 mācaṟat tuḷaṅku tuppu marakatata tiṭaivan teṉṉap
   pācaṭai naṭuvaṭ pūtta paṅkayat taṭākam yāvun
   tēcuṭait taraṅka nīttac celaviṉāṟ citainta maṉṉō
   pēciṭiṟ ciṟumai yellām perumaiyā laṭaṅku maṉṟō. 28
   79 vaḷavayaṉ maruta vaippiṉ vāviyaṅ kamalam yāvuṅ
   kiḷaiyoṭum paṟittu vā£k kēḻuṟap polinta tōṟṟam
   viḷaitaru pakaiyiṟ ṟōlā vevvaḻaṟ ciṟumai nōkkik
   kaḷaitalaip purintu paṟṟip peyarnteṉak kāṭṭiṟ taṉṟē. 29
   80 tiraikaṭa ṉīttaraṅ koṇmū viṉattoṭu cēṇpōy nōkkit
   taraiyiṭai yiḻintu ceṉṟu taṉporuḷ koṭupōn teṉṉap
   paratava raḷavar vārip paṭuttamī ṉuppiṉ kuppai
   irupuṭai yalaittu vauvi yēkiya teṟinīrp pāli. 30
   81 pāriṭai yiṉaiya paṇpiṟ paṭarntiṭu pāli yantat
   tāruyi raṉaittun tatta maruviṉaik kamaitta nīrāṟ
   cēruṟu katika ḷeṉṉa* marapiṉiṟ ṟiṟamē yeṉṉat
   tāruviṉ kiḷaika ḷeṉṉat taṉittaṉi pirinta taṉṟē. 31
       ( * carva caṅkāra kālattil ellā vuyirkaḷum oṭuṅkuṅkāl,
       tattam viṉaikku amainta katikaḷai aṭaiyum eṉpatu nūṟṟuṇipu )

   82 kālkiḷar kiṉṟa nīttaṅ kaviritaḻk kalacak koṅkaic
   cēlkiḷar kariya vuṇkaṭ ṭirunutal miḻaṟṟun tīñcol
   mēlkiḷar paravai yalkuṉ melliya laṟaṉmeṉ kūntal
   mālkiḷar kaṇikai mātar maṉameṉap pōyiṟ ṟāmāl. 32
   83 pāmpaḷai pukuva tēpōṟ pāytaru paravait teṇṇīr
   tūmpiṭai yaṇuku māṟṟāṟ coṉmuṟai taṭaicey vōril
   tāmpuṭai peyarā vaṇṇan talaittalai taḷḷu maḷḷar
   ēmpalō ṭārkku mōtai yulakelā miṟukku mātō. 33
   84 paṇaiyoli yiralai yōtai pampaiyiṉ muḻakka maṅkaṭ
   kiṇaiyoli maḷḷa rārppuk kēḻkiḷar taraṅka naṉṉīr
   aṇaiyoli yavaṟṟai vāṉat tārppolik kavaṉi tāṉum
   iṇaiyoli kāṭṭiṟ ṟōveṉ ṟeṇṇuvār viṇṇuḷōrum. 34
   85 iyalpukuṅ kaḷinal yāṉai yiṉanterin teytu māpōl
   kayalpukun tulavuñ ciṉṉīrt taṭamapukuṅ kāmar kāviṉ
   ayalpukuṅ kōṭṭa katti ṉakampuku mārvat toṭi
   vayalpukuṅ kaḷippu nīṅkā mākkaḷiṉ mayaṅku mātō. 35
   86 eṅkaṇu niṟaintu vēṟō riṭampiṟi tiṉmai yākac
   caṅkamā yīṇṭu maḷḷar tāṅkupal liyamu mārppap
   poṅkiya nakaran tōṟum puṟamelām vaḷainta nīttam
   aṅkaṇmā ñālañ cūḻu maḷakakarai nikartta tāmē. 36
   87 māṟaṭu maḷḷa ruyppa marutatti ṉiṟaintu viñci
   ēṟiya nāra mīṭṭu miruṅkaṭa ṉōkkic ceṉṟa
   vēṟukoḷ pulaṉai veṉṟōr* mēlainaṉ ṉeṟiyuyt tālun
   tēṟiya vuṇarvi lātōr celvuḻic celva raṉṟē. 37
       ( * pulaṉai vellutal - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum
       aimpulaṉkaḷiṉ vaḻiyē maṉattaic celuttāmalaṭakkit taṉ
       vacappaṭuttal.)

   81 vāḷeṉac cilaiya teṉṉa vālvaḷai yeṉṉat teyvak
   kōḷeṉap paṇika ḷeṉṉak kulamaṇi kuyiṟṟic ceyta
   mīḷiveñ caraṅka ḷeṉṉa vēleṉa miṭaintu cuṟṟu
   nāḷeṉap piṟaḻu mīṉka ṇaṭaviṉa nāra meṅkum. 38
   89 māṇṭaku poykai tōṟum vayaṟoṟu maṟṟu mellām
   vēṇṭiya vaḷavait taṉṟi mikupuṉal vilakku kiṉṟa
   āṇṭakai maḷḷar tampā lamaintiṭuṅ kālai yeñci
   īṇṭiya veṟukkai vīcum iṭaippaṭu vaḷḷa lottār. 39
       ākat tiruviruttam - 89
       - - -
       5. tirunāṭṭuppaṭalam (90 - 146)

   90 avviyal peṟṟiṭu māṟṟaṉ maḷḷarkaṇ
   maivaru kaṭaluṭai maṅkai taṉṉiṭai
   meyvaḷaṅ koḷvatai vēṇṭi yannilac
   ceyvika ṇāṭiyē yiṉaiya ceykuvār. 1
   91 cēṭṭiḷan timiluṭaic ceṅka ṇēṟṟoṭuṅ
   kōṭṭuṭaip pakaṭṭiṉam viravik kōṉmuṟai
   kāṭṭiṉar niraipaṭa vuḻupa kāciṉi
   pūṭṭuṟu polaṉmaṇi yāram pōlavē. 2
   92 kāṟṟiṉu maṉattiṉuṅ kaṭumai cāṉṟaṉa
   kōṟṟoḻil viṉaiñartaṅ kuṟippiṟ celluva
   ēṟṟiṉañ cēṟalu mirinta cēliṉam
   pāṟṟiṉa maruḷaviṇ paṭarntu pāyumāl. 3
   93 cālvaḷai taravuḻum vayaliṟ ṟaṅkiya
   vālvaḷai yiṉamverīi yalavaṉ māppeṭaic
   cūlvaḷai pukuvataṅ kaṟiñar cūḻvilaik
   kōlvaḷai makaḷirpāṟ kūṭṭa mottatē. 4
   94 ulattoṭu muṟaḻpuyat tuḻavar poṉviḷai
   pulattiṉum viyattaku vayaliṟ pōkkiya
   valattiṭaip piṟaḻmaṇi vēḷvi yāṟṟiṭum
   nilattiṭaip piṟantamiṉ ṉikarkkum nīrmaiya. 5
   95 nāṟucey kunarcilar nāra nīrvayal
   ūṟucey kunarcila rotta pāṉmaiyiṟ
   cēṟucey kunarcilar vittic cellunīrk
   kāṟucey kunarcila raḷappiṉ maḷḷarē. 6
   96 kucceṉap parimicaik kulāya koyyuḷai
   vaicceṉat taḷirtteḻu nāṟṟiṉ māmuṭi
   acceṉap patittaṉar kaṭaiña rāviyā
   nacciṉa makaḷirai niṉaintu naintuḷār. 7
   97 vākkuṟu tēṟalai vaḷḷa mīmicait
   tēkkiṉa ruḻavartan terivai mātarār
   nōkkuṟu māṭiyi ṉuṉittu nōkkiṉar
   mēkkuṟu kātaliṉ micaitaṉ mēyiṉār. 8
   98 vāṭukiṉ ṟārcilar mayaṅki neñcoṭu
   mūṭukiṉ ṟārcila ruyirkkiṉ ṟārcilar
   pāṭukiṉ ṟārcilar paṇikiṉ ṟārcilar
   āṭukiṉ ṟārcilar naṟava mārntuḷār. 9
   99 antarap puḷḷaṭu maḷika ṭammoṭum
   vantaṭut tavaroṭu mayakku tēṟalai
   intirat teyvata miṟaiñci vāmamān
   tantirak kiḷaiñarpōṟ ṟāmu mēyiṉār. 10
   100 viḷḷuṟu nāṇiṉar virakat tīyiṉar
   uḷḷuṟu muyirppiṉa rulaiyu neñciṉar
   taḷḷuṟu tammuṇar viṉṟic cāmpiṉār
   kaḷḷiṉu muḷatukol karutta ḻippatē. 11
   101 paḷikkaṟai yaṉṉatōr paṭukarp pāṅkiṉun
   taḷirppuṟu ceṟuviṉun tavaṟuṟ ṟēkuvār
   tau¤ppava riṉmaiyi ṉeṟiyiṟ ceṉṟilar
   kaḷippavar tamakkumōr katiyuṇ ṭākumō. 12
   102 iṉṉaṉa paṟpala viyaṟṟi yīṇṭiṉar
   uṉṉarun tollaiyi luṇarvu vantuḻik
   kaṉṉeṭun tiraḷpuyak kaṇava rēvalil
   tuṉṉiṉa ravarōṭun tuvaṉṟic cūḻntuḷār. 13
   103 maḷḷartam viṉaipuri maḻalait tīñcolār
   kaḷḷuṟu putumaṇaṅ kamaḻum vālitaḻ
   uḷḷuṟu naṟuvirai yuyirttu vīciya
   vau¢ḷiya kumutameṉ malariṉ mēvumē. 14
   104 naṭṭatōr kuḻuviṉai naṭāta tōrkuḻu
   oṭṭalar pōlaniṉ ṟoṟutta luṉṉiyē
   aṭṭaṉa rāmeṉa vaṭāta vāṉkaḷai
   kaṭṭaṉar vēṟṟumai yuṇaruṅ kāṭciyār. 15
   105 ēyiṉa ceyalelā miyaṟṟi vēṟuvē
   ṟāyiṭai vēṇṭuva tamaiya vāṟṟiyē
   māyirum puvimicai makavaip pōṟṟiṭun
   tāyeṉa vaḷarttaṉar cāli yīṭṭamē. 16
   106 maṉcuṭar keḻumiya vayira vāṉkaṇai
   miṉcuṭar tūṇiyiṉ mēla kīḻuṟat
   taṉcuṭar politarac ceṟitta taṉmaipōṟ
   poṉcuṭa riḷaṅkatir puṟattuk kāṉṟavē. 17
   107 pacciḷaṅ kāmpuṭaip paṇaiyiṉ mīmicai
   vaccirat tiyaṟṟumō rilaikoḷ vāṉpaṭai
   uccimē luṟaniṟīi yoruṅku ceyteṉak
   kuccuṟu cālimeṉ katirku lāvumāl. 18
   108 cuṟṟuṟu pa·ṟalaic cuṭikai mācuṇam
   peṟṟuṟu kuḻavikaḷ peyarta liṉṟiyē
   muṟṟuṟu nivappoṭu muṟaiyi ṉiṟṟalpō
   neṟṟuṟu pacuṅkatir nimirtal mikkavē. 19
   109 maiyuṟu kaṇikaiyar makiḻnar vantuḻip
   poyyuṟu maḷiyeṉap payaṉil puṉkatir
   kaiyuṟu muvakaiyāṟ paṇiyuṅ kaṟpiṉōr
   meyyuṟu pariveṉa viḷaintu cāyntavē. 20
   110 māluṟu poṉṉakar maruvu maṉṉaṟkup
   pāluṟu tīmpatam palavu mārttiyē
   mēluṟu cāliyiṉ viḷaivu nōkkiyē
   kōliniṉ ṟarintaṉar kuḻāṅkoṇ maḷḷarē. 21
   111 arintiṭu cumaikaḷā lavaṉip pēruṭal
   nerintiṭac cēṭaṉu nau¤ntu nīṅkiṭat
   terintiṭum pōrkaḷcē ṇaḷavuñ cēṟalāl
   virintiṭu katirculā mēru vāyavē. 22
   112 ēṟṟoṭu pakaṭṭiṉa micaittup pōruru
   māṟṟiṉar valamuṟai tirittu vāḻttoli
   cāṉṟiṉar paraṉoṭu tamatu teyvatam
   pōṟṟiṉar mīmicai polikeṉ ṟōtuvār. 23
   113 toṅkalam pūmuṭit toḻuvar pōriṉai
   aṅkuṟap paṭuttuvai yakaṟṟi yākkiya
   poṅkaḻip pataṭikaḷ puṟattu vīciyē
   eṅkaṇu neṟkuvai yiyaṟṟu vārarō. 24
   114 kaḷappaṭu kaivalōr kālka ḷāṉmukan
   taḷappuṟu neṟkuḻā mavaṟṟuṇ maṉṉavaṟ.
   kuḷappaṭu kaṭaṉmuṟai yutavi maḷḷaruk
   kaḷittaṉar vēṇṭiya taṉaiya nāṭṭuḷōr. 25
   115 coṟkuvai vaḻipaṭap pukaḻiṟ ṟōṉṟutam
   miṟkuvai vēṇṭuva tēvi yeñciya
   neṟkuvai kurampaiyi ṉirappu vittaṉar
   poṟkuvai yarintaṉar potivit teṉṉavē. 26
   116 talattiṭai vēṟiṭat totuṅkun taṇṇiya
   kulattiṭaip piṟantavar kūṭṭa māmeṉa
   nalattiṭai vantiṭu mutirai nalvaḷam
   nilattiṭai yoruciṟai viḷaiyu nīravē. 27
   117 piṟappatum vaḷarvatum piṉṉar mūppuvan
   tiṟappatum vaikalu mulaki lēynteṉac
   ciṟappuṭa ṉaṭuvatum paruvañ ceyvatum
   maṟuppatun tokuppatu mulappiṉ ṟāyavē. 28
   118 muḻavola viṇṇavar mutalvaṟ kākkuṟum
   viḻavoli kiṇaiyoli virumpu meṉciṟār
   maḻavoli kaṭaiciyar vaḷḷaip pāṭṭoli
   uḻavoli yalkalu mulappu ṟātavē. 29
   119 kāluṟa nimirntiṭu kāmar cōlaiyum
   nīlamuṅ kamalamu niṟainta poykaiyum
   ālaiyaṅ kaḻaṉiyum kanaṅkaṟ kāyuta
   cālaika ḷivaiyeṉac cāṟṟa niṉṟavē. 30
   120 neṟiyiṭai yoḻukalā viḻutai nīrarai
   maṟalitaṉ ṉakariṭai varuttal pōlumāl
   kuṟaipaṭat tuṇittavaṇ kuvaicey kaṉṉalai
   aṟaipaṭu mālaika ḷiṭaiyiṭ ṭāṭṭalē. 31
   121 ēṟukāṭ ṭiyatiṟa liḷaiña rentiraṅ
   kūṟukāṭ ṭiyakaḻai yaḻuṅkak kōṟaluñ
   cāṟukāṭ ṭiyatarō yātun tammiṭai
   ūṟukāṭ ṭiṉarkkalāl ulōpa rīvarō. 32
   122 maṭṭuṟu kaḻaiyiṉum valitiṟ koṇṭapiṉ
   iṭṭakoḷ kalaṅkaḷi ṉirunta tīmpuṉal
   toṭṭiṭu kaṭaleṉat toṉṟu maṉṉavai
   aṭṭatōr pukaimuki laḷāviṟ ṟokkumē. 33
   123 kūṭiṉa tēṉicai yiḷameṉ kōkilam
   pāṭiṉa mayilciṟai paṟaiya ṭittaṉa
   vāṭiṉa vañcitan talaiya caittiṭā
   nāṭiṉa pātavam pukaḻva nāraiyē. 34
   124 kācoṭu nittilap potiyuṅ kāṭṭiyē
   pācaṭai mātuḷai ciṉaiyiṟ paiṅkuyil
   pēciṭa niṟpaṉa peṟīiyar vammeṉa
   vīcutal karutiyē viḷittal pōṉṟavē. 35
   125 cittirak katalimā varukkait tīṅkaṉi
   tuyttiṭa varumpaya ṉutavun tōṟṟattāl
   uttama mutaliya kuṇatti ṉōṅkiya
   muttiṟat tavarkoṭai moḻiya niṉṟavē. 36
   126 vīcukāl poravacai vicumpiṟ ṟāḻaikaḷ
   tēculām paritimey tīṇṭuñ ceykaiya
   kāciṉi taṉkaiyāṟ kalaiveṇ ṭiṅkaḷpōl
   mācuṟā vakaituṭait tiṭutal māṉumē. 37
   127 vācanīḷ potumpariṉ maintar mātarkaḷ
   kācunūṉ mēkalai pariyak kaivaḷai
   pūcaliṭ ṭalamarap puṇaruñ ceykaikaṇ
   ṭācaimik kaḻuṅkuva pirinta aṉṟilē. 38
   128 kāṉulā nantaṉa vaṉamuṅ kāreṉa
   vāṉulān taṇṭalai maruṅkum vaikalum
   vēṉilā ṉaṉṉavar makaḷir mēyiṉār
   ūṉulāṅ kurampaiyu ḷuyiruṟ ṟeṉṉavē. 39
   129 acumpuṟu makaṉpuṉa laṟāta cūḻaliṉ
   vicumpuṟa vōcciya viraimeṉ ṟātiṉāṟ
   pacumpoṉiṟ kuyiṟṟiya patiyiṟ ṟūpikait
   tacumpelām vau¢ḷiya tākkun tāḻaiyē. 40
   130 uṟṟiṭa varitava ṇuḻavar nīttatār
   cuṟṟiṭun tāṇmicai yiṭaṟuñ cūlvaḷai
   teṟṟiṭum pūṅkoṭi puṭaikkuñ cēliṉam
   eṟṟiṭun tēmpaḻa miḻukkun tēṉkaḷē. 41
   131 kāṉimir kantikaḷ kāṉṟa pāḷaimēṉ
   mīṉiṉam pāytaluñ citaṟi vīḻvuṟā
   vāṉatōr marutavaip paṭaiyun taṉmaiya
   vāṉuṟu tārakai vaḻukkiṟ ṟokkumāl. 42
   132 mākula valliyiṉ maññai yāṭalpōl
   kōkila mārtaruk kuḻatti ṉūcaṉmēṟ
   pākula viṉcolār paṇikku melliṭaik
   kākulam piṟarkoḷa makiḻvi ṉāṭuvār. 43
       vēṟu

   133 ūcaluṟṟavar kuḻaikkuṭain tiṭutalā luvarai
   vīca loppaṉa vāṭutal kiḷimoḻi veruvip
   pēca loppaṉa vīḻntilar piḻaittatī teṉṉā
   ēca loppaṉa kōkilap paṟavaika ḷicaittal. 44
   134 kūrppuk koṇṭakaṭ koṭicciyar kuḷirpuṉaṅ kāppōr
   ārppuk koṇṭukai vicaitteṟi maṇikkalvan taṇaiyac
   cārppuk koṇṭatañ ciṟakarāl vilakkiyat taṭattup
   pārppuk koṇṭukoṇ ṭeḻuvaṉa tōlaṭip paṟavai. 45
       vēṟu

   135 kaṭaṟparu kiyamukil peyyuṅ kāṭcipōl
   aṭaṟperu mētika ḷaṉaittum pukkurāyt
   taṭappaṉal vaṟiteṉap parukit tammulaik
   kuṭattiḻi pāliṉāṟ kuṟaiyait tīrkkumē. 46
   136 pāṭṭiya laḷimural patumak kōyilil
   nāṭṭiya nimalaṉmu ṉanti nīriṭai
   māṭṭiya palperuñ cuṭarai māṉumāṟ
   kōṭṭuyar taṭantoṟuṅ kuvaḷai pūttavē. 47
   137 kalaṉiṭait taruvatuṅ kāṉat tuḷḷatum
   polaṉuṭaip poruppiṭaip poruḷu mallatu
   nalaṉuṭai nāṭṭavar nayatata liṉṟiyn
   nilaṉiṭaip poruḷpakar vaḻakka nīttatē. 48
   138 yāḻkkaiyar porunaruk kiṟaiva rēḻicai
   vāḻkkaiya raḷavaiyiṉ vakutta pāṭalaik
   kēṭkunar naṉṟeṉa maruppuk kimpurip
   pūṭkaika ḷutavuvār potuvi ṟōṟumē. 49
   139 kañcitēyp puṇṭakil kamaḻum pūntukil
   vañcitēyp puṇṭaṉa maruṅku lāraṭi
   pañcitēyp puṇṭaṉa paṇiyat tākkalāṟ
   kuñcitēyp puṇṭaṉa kumarar kūṭṭamē. 50
   140 aṉṟilam peṭaikaḷai yaṇuki yaṉṉaikēḷ
   naṉṟeṉa viṉaiyiṉmē ṉaṭanta nāyakar
   iṉṟuvan tiṭuvariṅ kemapo ruṭṭiṉāl
   oṉṟunī yiraṅkleṉ ṟuraikkiṉ ṟārcilar. 51
   141 āṭiyal karuṅkaṇuñ civappuṟ ṟaṅkamum
   vāṭuva tākiyē mataṉa vērvuṟāk
   kūṭiya makaḷiruṅ kumarar taṅkaḷai
   ūṭiya makaḷiru mulappiṉ ṟāyiṉār. 52
   142 akaṉamar kaṇikaiya raṭikaḷ cūṭiyē
   mukaṉuṟu muvakaiyāṉ muyaṅki yaṉṉavar
   nakaṉuṟu kuṟikoḷīi nāḷuṅ kāmanūl
   takaimaicey kāḷaiyar tokuti cāṉṟatē. 53
   143 vāḷaika ḷikalpuri vayalum vāliyum
   pāḷaiyo ṭuṟpalam patuma nāṟumāl
   vēḷayar taṭaṅkaṇār viraimeṉ ṟāḷiṉai
   kāḷaiyar kuñciyuṅ kāramu nāṟumāl. 54
   144 cēvaka maṇaivaṉa karikaḷ cēṉaikaḷ
   kāvaka maṇaivaṉa kalaikaḷ puḷḷiṉam
   pūvaka maṇaivaṉa poṟivaṇ ṭāyiṭaip
   pāvaka maṇaivaṉa pāṭa lāṭalē. 55
   145 āṭaka māmati lampoṟ kōpuram
   nīṭiya maṇṭapa neṟiko ḷarīvaṇam
   pāṭalo ṭāṭiṭam piṟavum pālinaṉ
   ṉāṭuḷa patitoṟu naṇṇi yōṅkumē. 56
   146 teṇṭirai yulakiṉiṟ cīrpeṟ ṟōṅkiya
   maṇṭala meṅkaṇu matikka niṉṟatōr
   toṇṭainaṉ ṉāṭṭaṇi colli ṉāmiṉit
   taṇṭamiḻ vaḷanakart taṉmai kūṟuvām. 57
       ākat tiruviruttam - 146
       - - -
       6. tirunakarap paṭalam (147- 270 )

   147 māvula keṅku malarttaṭa mākat
   tāvaṟu cīrpuṉai taṇṭaka nāṭē
   mēviya kañcama tāvatiṉ mēvum
   tēviṉai yottatu cīrpeṟu kāñci. 1
   148 pūkkama lattuṟai puṅkavaṉ māyōṉ
   pāṅkuṟai tēvarpal lāṇaṭicai parava
   ōṅkiya puḷḷiṉa mūrntava ṇuṟalāl
   āṅkavar mavu marumpata māmē. 2
   149 iṉṉiya ṟērtaru mintiraṉ mutīlā
   maṉṉiya vāṉavar maṟṟuḷar yārun
   tuṉṉiṉa rāyiṭai cūḻantuṟai ceyalāṟ
   poṉṉaka reṉṟu pukaṉṟiṭa lāmāl. 3
   150 kiṉṉarar cittar terīiyata ṉālat
   tannika rillavar tampati pōlum
   paṉṉaka vēntar parāyiṉa ruṟalāl
   aṉṉavar tampati yākiya taṉṟē. 4
   151 eṇṭicai kāvalar yāvaru mīṇṭap
   paṇṭavar peṟṟa pataṅkaḷai māṉum
   maṇṭala mārcuṭar maṟṟaiya vuṟalāl
   aṇṭamu mākiya tappati yeṉpār. 5
   152 ippaṭiyāvaru metiya tiṟaṉāl
   oppaṉa pōla vuraittiṭa loppō
   appati yēyata ṉukkiṇai yaṉṟic
   ceppari tāṟpiṟa cīrkeḻu kāñci. 6
   153 maṟaimuta lōrtaṉi māvi ṉiḻaṟkīr
   uṟaitaru kāñci taṉakkula kellām
   peṟumaya ṉātiyar peṟṟiṭa vaṉṉāṉ
   niṟuviya toṉṉaka rōnika rāmē. 7
   154 mēyatol lūḻiyil vēlaika ḷēḻun
   tūyata ṉellai culāvuṟa niṟṟal
   āya parañcuṭa rāṅkuḷa tāyum
   māyaikaḷ cuṟṟiya maṉṉuyi rokkum. 8
       vēṟu

   155 pāḻi mālvarai yeṟitirai vaiyakam palavum
   vāḻu maṇṭaṅkaḷ ciṟṟuru vamaintuvan teṉṉac
   cūḻu nēmiyam puḷḷiṉa mutaliya curaṅkum
   āḻi nīttam tottatu matiṟpuṟat takaḻi. 9
   156 maṇṭa lappoṟai yāṟṟuvāṉ paṟpala vakuttu
   muṇṭa kācaṉa mīmicai yiruntiṭu mutalvaṉ
   aṇṭa kōḷakai tāṅkavōr cuvarttala matuvum
   paṇṭu ceyteṉavōṅkiya neṭumatiṟ parappu. 10
   157 ceṉṟu mūveyi laḻaleḻa nakaittavaṉ ceḻumpoṟ
   kuṉṟu tōḷuṟa vāṅkalu mulakelāṅ kulainta
   aṉṟu nāṉmuka ṉaṉaittaiyun tāṅkukeṉ ṟaruḷa
   niṉṟa teṉṉavum pātalam pukuntumēl nīṇṭa. 11
   158 mēka nāṭṭiṟkum viñcaiyar nāṭṭiṟkum viṇṇōr
   māka nāṭṭiṟkum malaraya ṉāṭṭiṟkum maṟṟai
   nāka nāṭṭiṟkum pātala nāṭṭiṟkum naṇukip
   pōka nāṭṭiya poṉmatil āṉatap puricai. 12
   159 mutirai vaṇṇamā navamaṇik kuvaiyumvāṉ muḷaikkuṅ
   katiri ṉelleṉum poruḷuṭa ṉēṉavuṅ kāṭṭip
   potiva tākiyē muḻuvatum niramputal poruntā
   nitiya mēyakū ṭottatu neṭiyamā matilē. 13
   160 niṟaiyum vārkaṭal cuṟṟiya nēmiyum nēmik
   kuṟaiyu ḷākiya kaṇippilā vaṇṭamu moppa
   ciṟaiyil vāṉkiri niraiyeṉac cevvitiṟ kiḷarntu
   maṟuke lāntikaḻ māḷikaip patticūḻ matilē. 14
   161 taṭukku māṟṟalar nālvakaip paṭaiyoṭuñ cāya
   muṭukkum vāḷkoṭu vitirttiṭu meḻuviṉāṉ murukkum
   eṭukku meṟṟiṭu meṟintiṭum viḻuṅkiṭu mīrkkum
   paṭukkuṅ kaṉmaḻai corintiṭum viṟpaṭai payilum. 15
   162 urukkuñ cempiṉai vaṅkattai yiḻutoṭu mōccum
   verukko ṇēmika ḷeṟintiṭum vacciram vīci
   irukkum niṉṟiṭuṅ kuppuṟuñ ceṟunarai yikali
   nerukkun tāḻntiṭum ulakaḷan tōṉeṉa nimirum. 16
   163 pīṭu taṅkiya paṇaimura ciyampiṭum piṭikkuṅ
   kōṭu mārttiṭun tuṭikaḷu molittiṭuṅ koṭpuṟ
   ṟāṭum mīyuyar puḷḷaiyu meṟintiṭu maraṇmēl
   ōṭum mīḷumak katiraiyun taṭuppapōl untum. 17
   164 cūlam vīciṭun tomaram vīciṭuñ cuṭarvēl
   ālam vīciṭuñ cuṭumaṇal vīciṭu maḷappil
   cālam vīciniṉ ṟīrttiṭu makaḻiyiṟ ṟiḷḷuñ
   cīlam vīciya pāriṭa māmeṉat tiriyum. 18
   165 tikaḻum veṅkaṉa lumiḻntiṭu moṉṉalar celuttum
   pakaḻi māriyai viḻuṅkiṭum paṟavaiyiṟ paṭarum
   ikaḻu nāvaiyum maṉattaiyu meṟintiṭu meṉṉāṟ
   pukaḻum nīravaṉ ṟammatiṉ mēluṟum poṟikaḷ. 19
   166 pūṇi ṉērtarum poṉṉavām puricaimēṟ puṉainta
   vāṇi lāneṭun tukalikai peyarvaṉa malarōṉ
   cēṇu lāyatīñ cuṭarēṉuṅ kōpura cikaraṅ
   kāṇa vēpala vekiṉamāyt tēṭalpōṟ kaviṉum. 20
   167 īrtta māmati caciyeṉpa tulakuḷō riṭṭa
   vārttai yallatu caratamō kaṭimatiṉ maruṅkil
   tūrtta kētaṉa mavaṉmaṇi mēṉiyiṟ ṟuṭakkap
   pōrtta veṇṇilāk kañcukam pīṟiyapōlām. 21
   168 kāṭci mēyavak kaṭimatiṟ katalikai kāṇūuc
   cūṭci nāṭiya paritiyuṅ kīḻuṟat toṭarntāṉ
   māṭci tēyntilaṉ varaṉmuṟai maṉappaṭu matiyōr
   tāṭci ceyyiṉu maṉaiyāpā laṇukumō tavaṟu. 22
   169 puṭaipa rappiya puricaiyi ṉāṟṟicaip puṟattun
   taṭani laipperuṅa kōpura muḷataḻa ṉiṟattuk
   kaṭavu ḷucciyiṉ vataṉamoṉ ṟiṉṟiyē kāṇpāṉ
   aṭaita luṟṟiṭu ticaimukam poruviṉa avaiyē. 23
   170 eṉṟu māmatik kaṭavuḷum piṟarumī riyalpāṅ
   kuṉṟa mēyeṉak kīḻtticai yataṉoṭuṅ kuṭapāl
   niṉṟa kōpuraṅ kaṭakkalar vāytali ṉeṟiyē
   ceṉṟu ceṉṟupō yappuṟat tēkiṉar tirivār. 24
   171 tīpu rattiṭai maṭuttava ṉāṇaiyāṟ ciṟanta
   māpu rattiṭai vāṉṟoṭuṅ kaṭimatil varaippil
   āpu rattavāyk kiḷarntavē yamaittavaṉ ṟeṉṉak
   kōpu rattiṭaik koḻuntupō lōṅkiya koṭikaḷ. 25
   172 māṭa māḷikai maṇṭapaṅ kōpura maṟukiṟ
   kōṭi kōṭiyiṉ mēlumuṇ ṭaṉṉatār kuṇippār
   āṭu kētaṉat taḷavaiyu maṉṉatē akalvā
   ṉuṭu pōkalā talamarum paṟavaika ḷappa. 26
   173 cikara mālvarai yaṉṉamā ḷikaitoṟuñ civaṇum
   makara tōraṇa māṭikaḷ palavuṟa vayaṅkal
   ikalum veyyakō ḷiraṇṭumā yoruvaṭi veyti
   akalvi cumpiṭaik katirkaḷiṉ puṟamaṟait taṉaiya. 27
   174 cempo ṉiṟpuri nilaiyuṭait tikiriyan tērkaḷ
   ampa rattiṭai vaciyuṟa vīṟṟuvīṟ ṟākun
   tampa muṟṟala maruvaṉa ceyyakōṟ ṟalaiyiṟ
   pampa ratturut tirippuṟak kaṟaṅkiya paṭiya. 28
   175 paḷiṅki ṉāṟceyta teṟṟiyiṉ ṟalaimicaip paṉitōy
   vaḷaṅko ṇittilañ cemmaṇi kuyiṟṟiya vaippil
   tuḷaṅka nāṟṟiya poṉmaṇip pālikai tokuva
   kuḷaṅko ṭāmarai malarppokuṭ ṭāyiṉa kuṟikkiṉ. 29
   176 ōvi yattiyaṉ marakatata talattiṉa tumpart
   tāvi lāṭakat talamicai nittilat talamēṟ
   kōvai paṭṭacem maṇittalam politalāṟ koṇmū
   mūva kaikkatir viyaliṭan terippatam mūtūr. 30
   177 kaṉṉal vēḷeṉum maintarum mātaruṅ kalantu
   maṉṉu nittila māḷikaip pattiyiṉ māṭē
   poṉṉa vāñciṟai maṇimayiṟ kuḻāttoṭum pōkum
   aṉṉam māmati mukiliṭai nuḻaintupō yaṉaiya. 31
   178 taṇṭa mākiyē puviyuṟu paṇiyelān taḻuvi
   aṇṭa mīmicai yiraviyum matiyamu maṭaital
   kaṇṭu māḷikaic cūḷikai maruṅkupōyk kavarvāṉ
   koṇṭa cīṟṟattiṉ nāveṟin taṉṉapūṅ koṭikaḷ. 32
   179 tēṉai veṉṟacol lāroṭu maintarun tiḷaikkum
   mīṉa vāvipōl viyaṉpaṭi kattiṉāl viḷaṅkun
   tāṉa mīmicait tayaṅkiya muḻumaṇit talantāṉ
   vāṉa niṉṟiṭu teyvata māṉaṉē māṉum. 33
   180 tēvar tāṉavar muṉivarar cittarō ṭiyakkar
   vāvu kiṉṉara ruvaṇarkan taruvarmaṟ ṟuḷḷōr
   ēva runtama takaṉpati yikantava ṇeytā
   mēvu ciṉṟaṉa taṉittaṉi yirakkaikaṇ mikumāl. 34
   181 tūṅku kuṇṭikai yarukuṟak kāletir tūṇṭi
   ōṅku nācimēl vitimuṟai nayaṉaṅka ḷuṟutti
   āṅko rācaṉat tiruntara ṉaṭiyakata taṭakkip
   pāṅkar mātavam purikunar cālaikaḷ palavāl. 35
   182 pāṭu nāṉmaṟai yantaṇar vēḷvikaḷ payila
   mūṭu taṇpukai yaṇṭamuṅ kaṭantaṉa muṉṉan
   tēṭu kiṉṟatōr parañcuṭar mīṭṭumat tiṟattāl
   nīṭu kiṉṟatō veṉṟunāṉ mukattaṉum niṉaiya. 36
   183 nāṉma ṟaikkulat tantaṇar navaiyaṟu kāṭci
   ūṉma ṟaittiṭu muyireṉa vōmpiya voḻukkār
   mēṉmu ṟaikkaṇō raimpulap paṭiṟṟiṉai veṉṟōr
   vāṉma ṟaittiṭu māḷikai vītiyum malinta. 37
   184 ēvu palpaṭai valiyiṉar veñcama mikantōr
   nāvi ṉāṉmaṟai payilpavar naṇukuṟu nalattāṟ
   kōvu nīṇakar maṟukelāṅ kurumaṇic cikarat
   tēvu nīṇakar nilaimaiyē pōlvatu teriyiṉ. 38
   185 aṇiyi ṉōṅkalum paṉmaṇik kuvālkaḷu mārvan
   taṇivi lāṭakak kuvaikaḷum piṟavumuṉ ṟaḻaippak
   kaṇika ṇāṇuṟu kaṟpaka maṉaiyaṉa kāṭci
   vaṇika rāvaṇat teṟṟikaḷ vayiṉṟoṟum vayaṅkum. 39
   186 kaṅkai māmakaḷ tolperuṅ kulattarkā ciṉiyiṉ
   maṅkai yāḷaruḷ puritaru makāreṉum vaḻakkōr
   ceṅkaṇ māṉikar veṟukkaiyar ayaṉpatañ cerntōr
   tuṅka vītiyu mēṉaiyar maṟukoṭun tokumē. 40
   187 kaṇṭu kēṭṭavai yuṇṭuyirt tuṟṟaṟi karuvi
   koṇṭa vaimpula ṉoruṅkuṟa naṭāttiya koḷkait
   toṇṭar kūṭṭamum viḻivaḻip puṉalukat toḻuṅkai
   aṇṭar kūṭṭamum ālayan toṟuntoṟu maṟāvāl. 41
   188 āti nāṉmukaṉ ekiṉatti ṉaṭikaḷu mamalaṉ
   pāti yāḷaṉṟaṉ uvaṇatti ṉaṭikaḷum paṉikkār
   nāta ṉūrtaru tantiyi ṉaṭikaḷum nāḷum
   vīti vītika ṭoṟuntoṟuṅ kāṇvara viḷaṅkum. 42
   189 māvi ṉōtaiyuṅ kaḷiṟṟiṉa tōtaiyum maruṅkiṉ
   mēvu tērkaḷi ṉōtaiyuṅ kavikaiyāy virinta
   kāvu cūḻtaru maṉṉarcī rōtaiyuṅ kaṟaṅkun
   tēva tuntupi yōtaiyu miṟuttila teruvu. 43
   190 nāṭṭi yacceyal yāvaiyuñ civaṉatu naṭaṉam
   pāṭṭi caittiṟam yāvaiyu maṉṉatē patiyōr
   kēṭṭi ruppaṉa yāvaiyu mavaṉicaik kēḷvi
   kūṭṭam yāvaiyu maṉṉavaṉ ṟoṇṭucey kūṭṭam. 44
   191 pālu ṟuntati yiḻututē ṉirukkaikaḷ palavuṅ
   kōla mākuman nakariṭai yāvaiyuṟai kūval
   pōlu māyiṭai mātavat tavaḷaṟam puriyuñ
   cālai yāyiṉa varampilā aṭicilañ cālai. 45
   192 aḷavil paṟpakal tammiṉum nīṅkiyō raṭutta
   kiḷaiñar vantuḻi yetirtaḻīi naṉṉayaṅ kiḷatta
   uḷama kiḻntavark kūṭṭumiṉ ṉaṭicilpō luṟuvōr
   eḷiti ṉuṅkiṭa vaḻaṅkumāl ōtaṉa virukkai. 46
       vēṟu

   193 māṭa māḷakai vāyi ṟoṟuntoṟum
   nīṭu kaṇṇuḷa rāmeṉa niṉṟuniṉ
   ṟāṭu cittirap patti yamararum
   nāṭi nōkki nayantiṭap paṭṭatē. 47
   194 ellai tīrnta viravika ṭūṇṭiya
   cilli yāḻit tikirikaṇ māṉumāl
   mallaṉ mānakar maintarka ḷurtarum
   palva yakaiccuṭarp paṇṇuṟu tērkaḷē. 48
   195 vau¢ḷai yāti viyaṉkavi yāvaiyum
   tau¢ḷi tiṉmoḻi teṉkalai yēmutal
   uḷḷa palkalai yōtukiṉ ṟārkaḷum
   vaḷḷi yōrkaḷum maṉṟuto ṟīṇṭuvār. 49
   196 ikalum vēḻat teyiṟṟiṉai yēyntiṭum
   nakili ṉārka ṇaṟuṅkuḻaṉ mēliṭum
   akali ṉāviyu māymaṇi māṭamēl
   mukilum vēṟṟumai yiṉṟi muyaṅkumē. 50
   197 paṇṇi ṉōcaiyum pāṉalai veṉṟiṭuṅ
   kaṇṇi ṉārkaḷ kaḷinaṭa vōcaiyun
   taṇṇa rampiya ṟantiri yōcaiyum
   viṇṇu ḷōrkkum virunteṉa lāyavē. 51
   198 aṇiku lāvu marampaiyar kāḷaiyar
   naṇiya tōḷai nayappuṟa nākaruṅ
   kaṇikai mātaraik kāmuṟa mēvalāṉ
   maṇikoḷ kāñci mataṉara cāyatē. 52
   199 kūṟṟiṟ celluṅ kolaikkarit tāṉamum
   ēṟṟiṟ cellu miṭaiyartañ cēriyiṉ
   ūṟṟiṟ cellu moṇpālu muṭaṉuṟā
   āṟṟiṟ celalumav vāvaṇan tōṟumē. 53
   200 vēṟu paṇṇuḷar narampiyal pāṇik kēṟṟiṭa
   eṇṇuḷa kaṇikaiya riṉatto ṭāṭaluṅ
   kaṇṇuḷa rāṭaluṅ kāma ṉāṭalum
   viṇṇuḷa rāṭalum veṟuppa mēvumē. 54
   201 arivaiyar maintarka ḷaṇintu nīttatē
   tirumakaḷ kāmuṟuñ celva mākumēṟ
   karutaru nāṉmukak kaṭavuṭ kāyiṉum
   poruvaru nakarvaḷam pukalaṟ pālatō. 55
   202 vēṟu māṟāyc ciṟārka ḷeṟintāṭiya māṉma tattāṟ
   cēṟāyp poṟcuṇṇat tularvāyppaṉi nīrkaḷ cinta
   āṟāyp paḷitat tiṉilvālukat tāṟu māki
   vēṟāyp puviyō ruṇarvāmeṉa mēya vīti. 56
   203 taṇṭāmarai yēntiya vāṉavaṉ ṟaṉṉai yottāṉ
   eṇṭāviya māmata ṉēntiḻai yāri lañci
   vaṇṭāmarai pūttaṉa vottaṉar vantu centēṉ
   uṇṭāṭiya tēṉkaḷai yottaṉar ōṅkal maintar. 57
   204 ēmaṅ kulava muracaṅka ḷiraṭṭa vācat
   tāmaṅ kamaḻpan tariṉūṭu tamakaki yaṉṟa
   ōmaṅ kaḷiṉmā maṇañcey taṉarūr kulāvum
   māmaṅ kalamē yulappiṉṟi malinta taṉṟē. 58
   205 mākan tikaḻu makilāvikoḷ māṭa mītiṟ
   pākiṉ moḻiyā riḷamaintartam pāli ṉōccap
   pōkuñ civiṟip paṉinīrpuṟañ cinta veṉṟu
   mēkañ citaṟum peyaleṉṉa viḷaṅkum vīti. 59
   206 vaṉmā mulaiyēn tiyamaṅkaiyar mainta rāṉōr
   toṉmāṭa mīti leṟintāṭupoṟ cuṇṇa moṭu
   naṉmā malarttātu vicumpuṟa naṇṇa mēkam
   poṉmā mukilāyp paṉinīriṟ poḻiyu maṉṟē. 60
   207 tārāṟ polipoṟ puyavīrar tavātu cellun
   tērārppu nālvāyk kariyārppumveñ cēṉai yārppum
   ērārppu mikka patimāṉava rīṇṭu mārppuṅ
   kārārppum vēlaik kaṭalārppuṅ kaṭutta vaṉṟē. 61
   208 vāṉōkki niṟku mulakeṉṉavu maṉṉa vaṉceṅ
   kōṉōkki niṟkuṅ kuṭiyeṉṉavuṅ kōti lumpar
   āṉōrkku nāka rulakōrkku mavaṉi yōrkkum
   ēṉōrkkum nāṭum nakarāki yirunta tavvūr. 62
   209 kōṭu neṟiyu mikalummaṉak kōṭṭa māya
   kēṭum piṇiyu mutalākiya kētam yāvum
   nīṭum parivō ṭuṟaivā riṭainīṅka lālē
   vīṭan nakarē yeṉilēṉṉiṉ viḷampa vaṟṟō. 63
   210 vēṟu ēmamē taruvāc ciṉaikaḷu maṉaittā vilaitaḷir ceyyapūn tukirāk,
   kāmarpū maṇiyā vutittoru kāñci kaṇṇarō raivarmu kaṇṭu,
   tāmiṉi taruḷum poykaiyiṉ maruṅkē taṉṉiḻal pirikilā tuṟalāṟ,
   pūmiyeṇ kāñci māpura meṉumpēr puṉaintatap poruvilā nakaram. 64
   211 curutiyāṉuṟaṅku mirāttoṟu muṭiviṟ ṟuñciya vūḻika ṭōṟum,
   viraiyavan tulaka maḻittiṭuṅ kaṭalav viyaṉpati yellaiyuṭ ciṟitum,
   varuvatai yañcip puṟantaṉiṟ cūḻa vantoru cattikāt tiṭalāṟ,
   piraḷaya citteṉ ṟorutiru nāmam peṟṟatak kāñciyam pērūr. 65
   212 kayilaiyi laraṉai yammaipūṅ kāviṟ kaṇkaḷai mūṭalu mulakiṟ,
   payiluṟu koṭiya viṉaiyiru ḷakalum pāṉmaiyāl vantumā niḻaṟkīḻ,
   iyaloṭum paramaṉ pūcaṉai yiyaṟṟi yiraitteḻu kampaikaṇ ṭañcic,
   ceyaṉmuṟai taḻuvak kuḻaintaruḷ ceyyac civapura māṉatac cīrūr. 66
   213 viṇṇuṟai makavāṉ karipuri tavattāl veṟpatāyt taṉṉai muṉṟāṅku,
   puṇṇiya kōṭi yipakiri micaiyē poruvilā vētiyut tarattil,
   aṇṇalaṅ kamalat ticaimukaṉ vēḷvi yāṟṟalu mavaṟ karuḷ ceyvāṉ,
   kaṇṇaṉvan tiṭalāl viṇṭumā puramāṅ kaṭṭurai peṟṟatak kāñci. 67
   214 kārttiru mēṉit taṇṭuḻāy maulik kaṇṇaṉuṅ kamalamē layaṉum,
   ārttiṭun taraṅkap pakīrati milainta vavircaṭai yamalaṉu mākum,
   mūrttika ṭatta mulakamē pōla muṉṉiyap patiyamar ceyalāṟ,
   cīrttiri mūrtti vācamā kiyapēr ciṟantatak kaccimā nakaram. 68
   215 taraṇikaṇ muḻutum puritarum viriñcaṉ ṟaṉmaṉam puṉitamām poruṭṭāl,
   tirumakaḷ kaṇavaṉ kamaṭamāyp pūcai ceytiṭu kaccapā layattil,
   araṉaṭi paravi yaruccaṉai yiyaṟṟi yaṅkaṇvīṟ ṟiruntiṭu neṟiyāl,
   varamiku pirama purameṉa vorupēr maṉṉiya taṉṉatōr nakaram. 69
   216 vīṭuṟu mutti pōkameṉ ṟavaṟṟil ve·kiya ve·kiyāṅ keṉṟuṅ,
   kūṭuṟu tavattāl vaḻipaṭu vōrkkuk koṭuttiṭun taṉmaiyāṟ kāma,
   pīṭameṉ ṟorupēr peṟṟatu malarmēṟ piramamē mutaliṉōr tavattai,
   nāṭiṉar ceyalāl tapōmaya meṉumpēr naṇiyatu kaccimā nakaram. 70
   217 cakaṅkaḷōr mūṉṟi laṟamperi tuḷatit taraṇiyit taraṇimā nakarkkuḷ,
   mikuntaru mattiṉ palattiṉait taralāl viyaṉcakaṟ cārameṉ ṟorupēr,
   pukumpari cuṭaiya taṭṭacit tikaḷum poruviṉmā tavarkkaru ṭiṟattāṟ,
   pakarntiṭuñ cakala cittiyeṉ ṟorupēr paṭaittatu kacciyam patiyē. 71
   218 uṉṉaruṅ kayilai nāyaka ṉumaiyai yorupaka ṉīliyeṉ ṟuraippa,
   aṉṉava ṭaṉatu kāḷimaṅ kaḻippa vaṅkati laiyaivan teḻalum,
   muṉṉava ṉavaḷai yinnaka riruntu muṟaipurin taruḷeṉa viṭuppak,
   kaṉṉikāt tiṭalāṟ kaṉṉikāp peṉṉuṅ kaviṉpeya ruṭaiyatu kacci. 72
   219 ariyatōr kayilaik kaṇaṅkaḷi loruva ṉāṉatuṇ ṭīraṉmā latipāl,
   perumayal koḷḷac civaṉiva ḷaṭunī piṟantirun tiṉpamuṟ ṟempāl,
   varukeṉa nilamēṉ maṉṉarpāṟ ṟōṉṟi maṟṟava ḷōṭucērn taracu,
   puritaru ceyalāṟ kāñcituṇ ṭīra purameṉap pukalaniṉ ṟatuvē. 73
   220 taṉṉaiyē yaruccit tiṭamalark kēkit taṭantaṉiṟ karāviṉvāyp paṭṭut,
   taṉṉaiyē niṉaintu taṉṉaiyē yaḻaitta tantiyaik kāttavoṇ puyamāl,
   taṉṉaiyē vēṇṭit taḻaṉmakañ ceyyat taṇṭakaṟ keṇṭicai yaracu,
   taṉṉaiyīk tiṭalāl taṇṭaka puramān taṉippeyar peṟṟatat taṉiyūr. 74
   221 aḻakiya vayōtti maturaiyē māyai yavantikai kācinaṟ kāñci,
   viḻumiya tuvarai yeṉappuvi taṉṉiṉ mēlavāy vīṭaruḷ kiṉṟa,
   eḻunaka rattuṭ ciṟantatu kāñci yeṉṟumuṉ ṉempirā ṉumaikku,
   moḻitaru nakaran nakareṉi lataṟku mūvula kattunē ruḷatō. 75
   222 paṅkamil vaciṭṭaṉ pacuppoḻi pāli paṭarntiṭu muttarañ ceyaic,
   ceṅkama lattōṉ mutaliṉō rāṭṭun tirunati teṉṟicaic cellum,
   aṅkavaṟ ṟiṭaiyē kampamē mutalā mālayat tantaru vēti,
   kaṅkaikā ḷinti yiṭaippaṭun talattiṉ muṟpaṭuṅ kāñcimā nakaram. 76
   223 tollaiyōr piramaṉ ṟuñciya kālait tōṉṟiya nīttamē laripōl,
   cellumārk kaṇṭaṉ karattiṉiṟ kampai cērntatōr taṉipperuñ cūtam,
   ellainī rikantu vaḷartalu maruppoṉ ṟeytavak kompartoṭ ṭiḻintu,
   nallumai kuṟikkoṇ mutalvaṉai vaṅki nayantava ṉiruntatan nakaram. 77
   224 camaiyamā ṟiṉaiyun tāyeṉa vaḷarttuc carācara vaṇukkaḷuyn tiṭuvāṉ,
   amaitaru meṇṇāṉ kaṟattiṉaip pōṟṟi yātipī ṭattilvīṟ ṟirukkum,
   umaiyamar kāmak kōṭṭiyaik katirō ṉuṭupati kaṇaṅkaḷcūḻ taralāl,
   imaiyavar tamakkun ticaimayak kaṟāta viyalpuṭait tannaka reṉṟum. 78
   225 pāvamōr kōṭi puriyiṉu moṉṟām pariviṉiṟ ṟarumamoṉ ṟiyaṟṟiṉ,
   ēvarum viyappak kōṭiyāy malku miṉṉatōr peṟṟiyai nāṭit,
   tēvarkaṇ muṉivar tampatam veṟuttuc civaṉaruc caṉaipurin taṅkaṇ,
   mēviṉar tavañcey tiruttalāṟ kāñci viyaṉakarp perumaiyār virippār. 79
   226 kaṅkaitaṉ ciṟuva ṉaruḷpeṟu vētāk kaṇpaṭai koṇṭakā laiyiṉum,
   aṅkavaṉ ṟuñcum poḻutiṉuṅ kāñci yaḻivuṟā tiruntapāṉ maiyiṉāl,
   tuṅkaveṇ piṟaiyu mitaḻiyu maravuñ curātipar muṭikaḷu maṇinta,
   maṅkaiyōr paṅkaṉ paṭaittatē yaṉṟi malarayaṉ paṭaittataṉ ṟatuvē. 80
   227 ariyapal licaiyum maṟaipuṉal kaṅkai yaruñcilai yiliṅkamaṅ kuṟaivōr,
   curartaru vaṉaittuṅ kaṟpaka miṉpan tuyppatu vēḷviyūṉ pūcai,
   uraicepa naṭattal valamvarun taṉmai yuṉṉalē tiyāṉamvīḻn tiṭutal,
   paraṉaṭi vaṇakka māvatu kāñcip patikkalāl ennakark kuḷatē. 81
   228 kaṇamukil cekkar pōrtteṉuṅ kariya kañcukac cenniṟak kaṭavuḷ,
   maṇicuṭar vayirak kimpuri maruppu mālkari mukattavaṉ varucūr
   tuṇipaṭa veṟinta vēlava ṉayaṉpōṟ ṟōṉṟiya cāttaṉmāl vicayai,
   iṇaiyilcīrk kāḷi mutaliṉō reṉṟu miṉitukāt tiṭuvatan nakaram. 82
   229 aṟucama yattiṟ kaṭantacai vattiṉ aṉṟivī ṭilateṉat teḷintu
   piṟaraṟi yātu toṉmaipō liruntu piñcakaṉ mītukaṉ malarāl,
   eṟitaru tērar aṉpartaṅ kaliṅka meḻilikaḷ naṉaittaluñ cirattai,
   muṟaipuri cilaimēl mōtiṉōr mutalōr muttipeṟ ṟuṭaiyatam mūtūr. 83
   230 īcaṉa taruḷāṟ kayilaiyai nīṅki yimaiyamā mayilaṟam purivāṉ,
   kāciyi liruntu muṭivuṟā tēkik kaṉakamā nīḻaliṟ paraṉaip,
   pūcaṉai purintu kampaikaṇ ṭañcip pūṇmulai vaḷaikkuṟip paṭutti,
   ācilā varuḷpeṟ ṟiṉṉunōṟ ṟiṭalā laṉaiyakāñ cikkunē ratuvē. 84
   231 āruyir muḻutum vīṭupeṟ ṟuyvāṉ aṟampuri cālaiya taṇittāp,
   pērara viṟaivaṉ ṟavattiṉmu ṉirunta pilattiṭaik kōyil koṇ ṭeṉṟum,
   pūraṉi nōṟṟuvaḻipaṭa vaṉaiyāḷ pūcaṉai koṇṭiyā varkkuṅ,
   kāraṇa māṉa paraciva ṉaṉanta kalaiyoṭu nilaiyatak kāñci. 85
   232 iṉṉamu mumaiyāḷ nōṟṟiṭu māṅkē yiṟappiṉum piṟappiṉum nilaiyāy,
   maṉṉiyē yuṟiṉu morukaṇa mēṉum vaikiṉum maṟaikaḷān taṉimā,
   naṉṉiḻa lirunta parañcuṭar puriyum naṭantari cikkiṉu mataṉai,
   uṉṉiṉum mutti vaḻaṅkukāñ ciyaippō lulakilvē ṟorunaka ruḷatō. 86
   233 kaṇṇutaṟ paraṉun taṇṭuḻāy mavulik kaṭavuḷuṅ kamalamē layaṉum,
   viṇṇavark kiṟaiyuṅ koṟṟamā liṉiyum mēlaināṭ piṟantatoṉ maṉuvun,
   taṇṇaḷi purituṇ ṭīraṉum naḷḷār camart toḻil kaṭantataṇ ṭakaṉum,
   aṇṇalaṅ karikāl vaḷavaṉum piṟaru maracucey taḷittatan nakaram. 87
   234 vēlaicū ḻulaki ṉeṅkaṇu mirupāl vīṭṭiṉai ve·kiṉōrk kutavum,
   ālaya nūṟṟeṭ ṭuḷḷamaṟ ṟavaṟṟuḷ aimmukap parañcuṭa ramaruṅ,
   kōlamār nilaya mirupatu māyōṉ kōnaka reṭṭumāk kuḻumi,
   nāleḻu tāṉa muḷḷavan nakarpōl nāmpukaḻ nakaramaṟ ṟevaṉō. 88
   235 kaccapā layamē kampamē mayāṉaṅ kaviṉkoḷkā rōṇamā kāḷam,
   paccimā layanal lanēkapaṅ kaṭampai paṇātara maccaram varākam,
   meyccura karamuṉ ṉirāmamvī raṭṭam vētanū puramurut tirarkā,
   vaccira ṉakaram piramamāṟ pēṟu maṟaicaiyāñ civālaya mirupāṉ. 89
   236 karikiri yaṭṭa puyantiru ve·kāk karutumū rakañcakā ḷāṅkañ,
   curarpukaḻ nirākā rannilāt tiṅkaṭ ṭuṇṭanaṟ pāṭaka miṉaiya,
   aritiru muṟṟa meṭṭavai yaṉṟi aṟupati ṉāyira nilayam
   paracivaṉ catti kumararmāl puṟattōr palarumvīṟ ṟiruppatap patiyō. 90
   237 oṉṟutī viḷakka mīriṭa morumūṉ ṟuṟṟiṭu teṟṟināṉ karaṇam,
   niṉṟiṭu taruvain tāṟupuḷ ḷēḻu neṭunati yeṇpotu voṉpāṉ,
   maṉṟalam poykai viyaṉcilai yorupāṉ maṉṟavai pattiṉmē lōṉṟu,
   niṉṟamarn toḻuku neṟiyilaṟ putamāy nikarilā tuṟaiyuman nakaram. 91
   238 ciṟantiṭu matiyu miraviyu māḻkac cekamēlān taṉatoḷi parappi,
   aṟampuri kāmak kōṭṭiman tirattu ḷammaivāḻ pilattiṉu ḷaḻiyā
   tuṟaintiṭu tūṇṭā viḷakkamoṉ ṟutitta vuyirttokai yiṟantiṭā viṭamoṉ,
   ṟiṟantiṭu muyirkaḷ piṟantiṭā viṭamoṉ ṟempirā ṉiruntavī riṭamē. 92
   239 tōṟṟuyirk kuṇavu nalkumōr teṟṟi coṟṟavai yutavumōr teṟṟi,
   tēṟṟucoṉ mūkark kaḷikkumōr teṟṟi teṟṟimūṉ ṟivainaka rellai,
   īṟṟiṉiṟ kīḻapā laḷakkarun teṉpā liyaṟperum peṇṇainaṉ ṉatiyum,
   mēṟṟicaip pavaḷa cayilamum vaṭapāl vēṅkaṭa veṟpunāṉ karaṇē. 93
   240 maṟaikaḷi ṉuruvāyp poṉmalar taṉimā malaroṭu kāyilā teṉṟuñ,
   ceṟitaru palaṅka ḷutavinuṅ kiṉarkkuc cittikaḷ vaḻaṅkuṟu mekiṉam,
   veṟimalar palavum malarntiṭu matūkam viṇṇiṉai nōkkumō ratti,
   naṟuniḻal piriya tiruntatōr kāñci naṉṉakar taṉṉilain taruvē. 94
   241 umparūṇ pakiruñ cātaka maṇika ḷutaviṭu maṉṉa nūluraittuk,
   mompuṟu kiḷaiḷai yalakucol lāntai kuṟaipeṟiṟ kūvuṟāk kōḻi,
   impariṟ pāvan tuṭaittiṭu nēmi ivaiyaṟu puḷḷeḻu natitāṉ,
   kampainaṟ pampai mañcaṉīr picci kaliccipoṉ maṇṇive·kāvē. 95
   242 kuraipuṉal vēṭṭōrk kutaviyē tiriyuṅ kūvalam potukkuṟu muyalpōyk,
   karitoṭar potuvē ḻicaiyuṟu potumāl kaṇṭuyiṉ ṟiṭupotu vēṟōr,
   uruvucey potuvōr puṟṟiṉmā muḻava molittiṭum potutticai mayakkam,
   puritaru potuveṉ ṉammainōṟ ṟaruḷum poṟpotu vivaikaḷ eṇpotuvē. 96
   243 muṉṉuṟu piṇikaḷ māṟṟiṭum poykai mutalvarkaḷ muṭivuṟuṅ kālaic,
   cenniṟa mākum poykaimuk kālan terittiṭum poykaikaṇ ṇutalōṉ,
   taṉṉaṭi kāṭṭum poykaivēṇṭiyatu tantiṭum poykaimeyñ ñāṉam,
   poṉṉiṟañ celvam vacīkaran tarunāṟ poykaiyō ṭoṉpatām poykai. 97
   244 viṭantaṉai yakaṟṟu morukalā ruyirkaḷ meyppiṇi māṟṟiṭu porukal,
   aṭaintava rellā mimaiyava rāka vaḷittiṭu morukalvem paṭaiyāl,
   taṭintiṭa vēṟāyt tuṇipaṭu muṭalañ cantucey vittiṭu morukal,
   neṭumpaṭai variṉu mavaiyirin tōṭa nilaipeṟīi niṟkumāṅ korukal. 98
   245 tuñciṉar tammai yeḻuppumāṅ korukal tolvaḻak kaṟuttiṭu morukal,
   eñcali ṉitiyaṅ keṭuttuḷōr viṉavi līṉek kāṭṭiṭu morukal,
   viñciya viṉaika ṭīrttiṭu morukal vēntaruk karaciya lutavit,
   tañcama tāka niṉṟiṭu morukal takkakal laiyiraṇ ṭavaiyē. 99
   246 ayaṉmaṉaic ceṉṟōr kaṇavaraip piḻaittōr aṭikaḷai yikaḻntuḷōr aṇukil,
   tuyaruṟu mūkai yākkumōr maṉṟañ cōrarmuṉ cuḻalumōr maṉṟam,
   viyaṉiṟam palavāt tōṉṟumōr maṉṟam viñcaikaḷ vaḻaṅkumōr maṉṟam,
   mayalpari kiṉṟa poḻutoṭu ticaiyiṉ mayakkaṟat teḷikkumōr maṉṟam. 100
   247 nākarū ruykkum pilattatōr maṉṟam navamaṇi yutavumōr maṉṟam,
   mākarpē ramirta mirukkumōr maṉṟam vaṭiviṉai maṟaippatōr maṉṟam,
   mēkaniṉ ṟaṟātu poḻiyumōr maṉṟam viyaṉpakal kaṅkulāk kaṅkul,
   ākiya pakalā viruppatōr maṉṟam aiyiraṇ ṭoṉṟumaṉ ṟavaiyē. 101
   248 īṅkivai yaṉṟic cilaikaḷun taruvu miṭaṅkaḷuṅ kūvalum natiyum,
   pāṅkuṟu kuḷaṉun tīrttamum pilamum paḻaṉamuñ cōlaiyum piṟavum,
   āṅkavai yaṉanta kōṭiyuṇ ṭōroṉ ṟaḷavilaṟ putattaṉa avaṟṟaip,
   pūṅkama lattōṉ curukkaṟa virittup pukaliṉu mulappuṟa vaṟṟō. 102
   249 tōṭṭalar vaṉacat ticaimukaṉ muṉṉañ coṟṟaṉa ṉavaṉaṭi vaṅkik,
   kēṭṭaruḷ caṉakaṉ viyātaṉuk kuraippak kēṭilcīr viyātaṉaṅ kuṇarntu,
   māṭṭuṟu cūtaṉ ṟaṉakkiyam putalum maṟṟavaṉ muṉivarark kicaitta,
   pāṭṭiṉil aṅkāk kāñciyiṉ perumai pakarntiṭat tamayaṉuk keḷitō. 103
   250 vēṟu coṟpaṭu miṉaiya kāñcit toṉṉaka rataṟku nāppaṇ
   kaṟpuṟu mimaiya valli karuṇaiyāl vaiki nōṟkum
   poṟpuṟu kāmak kōṭṭam pōlavē ataṟkōr cāril
   eṟpaṭu kumarakōṭṭam eṉṟorā layamuṇ ṭaṉṟē. 104
   251 āvatōr kumara kōṭṭa mataṉiṭai yaraṉkaṇ vantu
   tūvuṭai ye·ka moṉṟāṟ cūrmuta ṟolaiyac ceṟṟut
   tēvarveñ ciṟaiyai māṟṟic cēṇmaka patikku nalki
   mēviya kumara mūrtti viyattaka vuṟaiyum mātō. 105
   252 mēvaruṅ kūṭal mēlai veṟpiṉil alaivāy taṉṉil
   āviṉaṉ kuṭiyi ṉallē rakantaṉiṟ ṟaṇikai yātip
   pūvula kuḷḷa veṟpiṟ poṟpuṟum ēṉai vaippiṟ
   kōvilkoṇ ṭaruḷi vaikuṅ kumarakōṭ ṭattu mēyōṉ. 106
   253 vaccira meṭutta cemmal vaikiya turakkan taṉṉil
   accutaṉ patattuk kappā lāṉataṉ patattil viṇṇōr
   meccuṟu kanta veṟpil vīṟṟirun taruḷu māpōl
   kacciyiṟ kumara kōṭṭaṅ kātalit tamaruṅ kantaṉ. 107
   254 īṇṭuḷa taraṇi muṟṟu mellaitīr vāṉa vaippum
   āṇṭakai makavāṉ cīru mampuyaṉ mutalōr vāḻvum
   māṇṭiṭal piṟanta liṉṟi maṉṉiya vīṭum pōṟṟi
   vēṇṭiṉar vēṇṭi yāṅku vēlavaṉ purintu mēvum. 108
   255 koṇṭalai yaḷakku noccik kumarakōṭ ṭattuc cevvēḷ
   kaṇṭikai vaṭamun tūnīrk karakamuṅ karatti lēntip
   paṇṭaiyi layaṉai māṟṟip paṭaittaruḷ vēṭan tāṅki
   aṇṭarka ḷevarum pōṟṟa varuḷpurin tamarntā ṉaṉṟē. 109
   256 āyatōr kāñci mūtū rataṉiṭai yampu yattiṉ
   mēyavaṉ ṟaṉatu punti vimalamām poruṭṭāṉ mēṉāḷ
   māyavaṉ kamaṭa māki vaḻipaṭu talattiṉ* mukkaṇ
   nāyakaṉ ṟaṉaiyarc cittu nāmaka ḷuṭaṉāṅ kuṟṟāṉ.
   ( * māyavaṉ kamaṭamāki vaḻipaṭutalam - kaccapālayam. ) 110
   257 uṟṟiṭu kiṉṟa nāḷi lulakilil laṟattai yāṟṟi
   naṟṟavam palavum pōṟṟi naṇṇiya muṉiva rēllām
   maṟṟava ṇēkik kañca malarmicai yirunta vaiyaṉ
   poṟṟiru vaṭiyait tāḻntu pōṟṟiṉar pula luṟṟār. 111
   258 attakē ḷinnāḷ kāṟum aṭiyamil laṟattai yāṟṟi**
   attala nakara meṅku miruntaṉa miṉimēl nāṅkaḷ
   cittama toruṅka nōṟṟuc ceykaṭa ṉiyaṟṟi vaika
   meyttava vaṉama toṉṟai viḷampiyē viṭutti yeṉṟār.
   ( ** illaṟattai āṟṟal - teṉpulattār teyvam, viruntu, cuṟṟam
   mutaliyōrai upacarittal. ) 112
   259 eṉṟalun taruppai yoṉṟai yēḻula kaḷittōṉ vāṅki
   oṉṟoru tikiri yākki yoyyeṉa vuruṭṭip pāril
   iṉṟitaṉ piṉṉa rāki yelliru mēki yītu
   niṉṟiṭum vaṉatti ṉūṭē nilaippaṭa virutti reṉṟāṉ. 113
   260 tiruppatu mattu vaḷḷal cēvaṭik kamalan tāḻā
   viruppoṭu viṭaikoṇ ṭēka viraiviṉi laṉṉāṉ viṭṭa
   taruppaiyiṉ nēmi ceṉṟōr taṉivaṉat tiṟutta lōṭum
   iruppiṭa memakkī teṉṉā iruntava riruntā raṅṅaṉ. 114
   261 tāmarai yaṇṇa luytta taruppaiyiṉ nēmi taṉṉāl
   nāmama toṉṟu peṟṟa naimicā raṇiyam vaikun
   tūmuṉi vararka ḷellāñ collarun tavattai yāṟṟi
   māmaṟai neṟiyi ṉiṉṟu makamoṉṟu purita luṟṟār. 115
   262 akaṉamar pulaṉōr nāṉku māṉṟamai poruṭṭā lāṅkōr
   makaviṉai ceytu muṟṟi vālitā muṇarcci yeyti
   ikalaṟu muḷatta rāki yiruntaṉa ritaṉai nāṭic
   cukaṉeṉa vuṇarvu cāṉṟa cūtamā muṉivaṉ pōntāṉ. 116
   263 muḻutuṇar cūtaṉ ṟaṉṉai muṉivarar kaṇṭu nērpōyt
   toḻutaṉar periyōy empāṟ ṟuṉṉalā liṉṉa vaikal
   viḻumitu ciṟanta teṉṉā viyattaku mukamaṉ kūṟit
   taḻaiyoṭu taruppai vēynta tamperuñ cālai yuyttār. 117
   264 tirukkiḷar pīṭa moṉṟu tikaḻtara naṭuva ṇiṭṭuc
   curukkamil kēḷvi cāṉṟa cūtaṉai yirutti yāṅkē
   arukkiya mutala nalki yavaṉatu pāṅka rākap
   porukkeṉa yārum vaiki yi·toṉṟu pukala luṟṟār. 118
   265 muntoru ñāṉṟu taṉṉil muḷariyan tēvaṉ collāl
   vantiva ṇiruntē māka maṟṟiyām purinta nōṉpu
   tantatu niṉṉai yaṟṟāṟ ṟavappayaṉ yāṅkaḷ peṟṟēñ
   cintaiyi ṉuvakai pūttēñ ciṟantatip piṟavi yeṉṟār. 119
   266 aṉṉatu cūtaṉ kēḷā ātiyam paraṉai yētti
   maṉṉiya vēḷvi yāṟṟi vālaṟi vataṉai yeytit
   tuṉṉiya muṉivir kāṇun tolkuḻu vaṭaita laṉṟō
   eṉṉika rāyi ṉōruk kimmaiyiṟ peṟummē ṟeṉṟāṉ. 120
   267 avvaḻi muṉivar colvār arumaṟai kaṇṭa vaṇṇal
   cevviya māṇāk karkkuṭ ciṟantuḷōy tiraṟcū rāvi
   vavviya neṭuvē laṇṇal māṇkatai tērvāṉ paṉṉāḷ
   ivvoru nacaikoṇ ṭuḷḷē miyamputi yemakka teṉṟār. 121
   268 ammoḻi cūtaṉ kēḷā aḻalpaṭu meḻukē yeṉṉak
   kommeṉa vuruka vuḷḷaṅ kutūkalit tavaca māki
   meymmayir poṭippat tūnīr viḻittuṇai yarumpa vācāṉ
   poymmaiyilpaṭiva muṉṉit toḻutivai pukalaluṟṟāṉ. 122
   269 maṉṉavaṉ matalai yācāṉ māmakaṉ ṟaṉatu maintaṉ
   paṉṉucoṟ koḷvōṉ īvōṉ vaḻipaṭu paṇpiṉ mikkōṉ
   eṉṉumiṅ kivaruk kīva tēṉainūl uṅkaḷ pōlac
   cenneṟi yoḻuku vārkkē ceppuvaṉ purāṇam muṟṟum. 123
   270 taṉainikar piṟariṉ ṟāya caṇmukaṟ kaṉpu cāṉṟa
   muṉivirkāḷ uraippōr kēṭpōr mutticēr kāntat tuṇmai
   viṉaviṉī rataṉai yiṉṉē viḷampuvaṉ pulaṉvē ṟiṉṟi
   iṉitukēṇ mika ḷeṉṉā eṭuttivai iyampa luṟṟāṉ. 124
       ākat tiruviruttam - 270
       - - -
       7. pāyirappaṭalam (271 -352)

   271 muntoru kālattiṉ mūvula kantaṉṉil
   vantiṭu muyirceyta valviṉai yataṉālē
   antamiṉ maṟaiyellā maṭitalai taṭumāṟic
   cintiṭa muṉivōrun tēvaru maruḷuṟṟār. 1
   272 neṟṟiyil viḻikoṇṭa namalaṉa taruḷālē
   aṟṟamil maṟaiyellā mātiyiṉ varalālē
   maṟṟata ṉiyalpellām mayalaṟa vēnāṭit
   teṟaṟeṉa vevarāluñ ceppuva taritāmāl. 2
   273 āṉator poḻutiṉka ṇamararum muṉivōrum
   mānila micaivaikum mākkaḷu miṟaiyuḷḷa
   ñāṉama tilarāki naviṉmaṟai neṟimāṟṟit
   tīneṟi palavāṟṟip paṉuvalkaḷ cilaceytār. 3
   274 avaṉiyi laṟamellā maruviṉai yeṉanīkpip
   pavaneṟi yaṟameṉṟē paṟpala ruñceyyap
   puvaṉama tuṇṭōṉum pōtaṉu matukāṇāc
   civaṉaru ḷālaṉṟit tīrkila tituveṉṟār. 4
   275 vēṟu
   iṉṉa pāṉmaiyai yeṇṇi yiruvarum
   poṉṉi ṉāṭu purantiṭum maṉṉaṉun
   tuṉṉu tēvaruñ cuṟṟiṉar vantiṭak
   kaṉṉi pākaṉ lēkiṉār. 5
   276 antil cempo ṉaṇimaṇik koyiliṉ
   muntu kōpura muṟkaṭai yiṟpukā
   nanti tēvarai naṇpoṭu kaṇṭunīr
   entai yārkkem varavicaip pīreṉṟār. 6
   277 tēva tēvaṉ tirumuṉaṉa rēkiyē
   kāval nantik kaṭavuḷpaṇin teḻīip
   pūvai vaṇṇaṉum pōtaṉum puṅkavar
   ēva ruñceṟin teytiṉa rīṇṭeṉṟāṉ 7
   278 eṉṟa kālaiyiṉ yāraiyu mivviṭaik
   koṉṟai cūṭi koṇarkeṉac ceppalum
   naṉṟa tēyeṉa nanti vaṇaṅkiyē
   ceṉṟu māṉmutaṟ ṟēvarai yeytiṉāṉ. 8
   279 cemmai pōkiya cintaiya raikkeḻīi
   emmai yāḷuṭai yāṉaru ḷeytiṉāṉ
   ummai yaṅku varanuvaṉ ṟāṉiṉi
   vammi ṉīreṉa vallaiyiṟ kūviṉāṉ. 9
   280 viḷitta kālai viḻivaḻi pōtanīr
   tuḷikka niṉṟu toḻutu kavalorīik
   kaḷikku neñciṉar kaṇṇuta lentaimuṉ
   aḷitti yāleṉ ṟavaṉuṭa ṉēkiṉār. 10
   281 puṭaika ṭantiṭu pūtarkaḷ pōṟṟumat
   taṭaika ṭantu taṭupparum vēṉilāṉ
   paṭaika ṭantavar pāṟpaṭu meṇaṇilāka
   kaṭaika ṭantupiṉ aṇṇalaik kaṇṭaṉar. 11
   282 muṉṉa reytit toḻutu muṟaimuṟai
   ceṉṉi tāḻa viṟaiñciṉar cēṇiṭait
   tuṉṉu mātaran tūṇṭavan taṇmiṉār
   uṉṉu maṉpiṉ utatiyi ṉāḻantuḷār. 12
   283 īrkkum pācat tiruviṉai yiṉṟoṭē
   tīrkkiṉ ṟāmiva ṇeṉṉuñ cerukkiṉāl
   tūrkkiṉ ṟārmalar cōtipoṟ ṟāṇmicai
   pōrkkiṉ ṟārmeyp poṭippeṉum pōrvaiyē. 13
   284 nēya munta neṭumpakal nīṅkiya
   tāye tirntiṭu kaṉṟiṉ takaimaiyāyt
   tūya vantaṉaiyōṭu toḻumavar
   vāyiṉ vantaṉa vantaṉa pōṟṟiṉār. 14
   285 aṇṇa līcaṉ vaṭivai yakantaṉil
   eṇṇi ṉellaiyi liṉpam payakkumāl
   kaṇṇi ṉērvaru kāṭciya rāyiṭiṉ
   oṇṇu mōvavar tañceya lōtavē. 15
   286 mēlai vāṉavar vēntoṭu mempirāṉ
   cīla mēya tirumuṉpu mēviṉār
   mālu nāṉmukat taṇṇalum vantiru
   pālu mākip paraviṉa reṉpavē. 16
   287 vēṟu
   ampuyā caṉamuṭai yaṇṇa lāḻiyāṉ
   umparō ṭittiṟa muṟṟup pōṟṟuḻic
   cempoṉēr muṭimicait tiṅkaḷ cērttiya
   empirā ṉaruḷpurin tiṉaiya kūṟuvāṉ. 17
   288 oṉṟoru kuṟaikaḷu muṟāta pāṉmaiyāl
   naṉṟunum maraciyal naṭanta vōveṉāk
   kuṉṟavilluṭaiyavōr kuḻakaṉ ceppalum
   niṉṟamāl toḻutivai neṟiyiṟ kūṟuvāṉ. 18
   289 ātiyi layaṉpaṭaip palla teṉṉaruṇ
   mētiyaṉ aṭutoḻi lēṉai viṇṇavar
   ētamil ceyaṉmuṟai yāvuṅ kaṇṇutal
   nātaniṉ ṉaruḷiṉālnaṭanta naṉṟarō. 19
   290 karumaṇi miṭaṟuṭaik kaṭavu ḷiṉṉunī
   aruḷuva toṉṟuḷa tataṉaik kūṟuvaṉ
   irunila mēlavar yārum niṉṟaṉaip
   parameṉa vuṇarcilar māyaip pāṉmaiyāl. 20
   291 niṉṟaṉa turimaiyai nikaḻtti mēṉmaiyā
   eṉṟaṉai yayaṉṟaṉai yeṇṇu vārcilar
   aṉṟiyum niṉṉuṭaṉ anēkar tammaiyum
   oṉṟeṉa vēniṉain turaikkiṉ ṟārcilar. 21
   292 kālamuṅ karumamuṅ kaṭanta tōrporuḷ
   mūlamuṇ ṭōveṉa moḻikiṉ ṟārcilar
   mēlumuṇ ṭōcila viḷampa viñcaiyiṉ
   pāluṟu muṇarcciyē parameṇ pārcilar. 22
   293 āṟṟuṟu puṉalpaṭin taḻukku nīkkalār
   cēṟṟiṭai vīḻanteṉa maṟaikaḷ ceppiya
   nīṟṟoṭu kaṇṭikai nīkki vaṉmaiyāl
   vīṟṟoru kuṟikoṭu mēvu vārcilar. 23
   294 kāmamō ṭuvakaiyuṅ kaḷippu nalkalāl
   vāmamē poruḷeṉa matikkiṉ ṟārcilar
   tōmilā mūvakait toḻilum vēḷviyum
   ēmamār poruḷeṉa iyampu vārcilar. 24
   295 uraiyicai yātiyā molikaḷ yāvaiyum
   piramama teyeṉap pēcu vārcilar
   aritucey nōṉpiṉā laṭainta cittikaḷ
   poruḷpiṟi tilaiyeṉap pukalkiṉ ṟārcilar. 25
   296 perumaikoḷ kulantoṟum piṟantu ceytiṭum
   viratamuñ cīlamum viṉaikaṇ māṟṟiṭa
   varukalum piṟavumā yaṅkam viṭṭuyir
   paravutal vīṭeṉap pakaru vārcilar. 26
   297 aṟintaṟin tuyirtoṟu matuva tākiyē
   piṟantiṟan tuṇarvelām peṟṟu nōṉpoṭu
   tuṟantukoṉ ṟiṭṭaṉa tuyttuk kantamaṟ
   ṟiṟantiṭal muttiyā meṉkiṉ ṟārcilar. 27
   298 naṉṉala mātarai naṇṇu miṉpamē
   uṉṉaru muttiyeṉ ṟuṭkoḷ vārcilar
   iṉṉaṉa tuṟaitoṟu meyti yāvarun
   tuṉṉarum piṟaviyuṭ ṭuṉpa nīṅkalār. 28
   299 iṟantaṉa varampula kevarum vētanūl
   paṟantaṉar pavaneṟi malki nāṭo ṟuñ
   ciṟantaṉa vavaiyuyir ceyta tolviṉai
   aṟintaru ḷaiyanī yamaitta vāyiṉum. 29
   300 aṅkavar pōtamuṟ ṟāco rīimaṉac
   caṅkaiyu makaṉṟuniṉ caraṇa mēyuṟap
   puṅkava ciṟitaruḷ puriya vēṇṭumāl
   eṅkaṭam poruṭṭeṉa iṟaivaṉ kūṟuvāṉ. 30
   301 iṉitoru tiṟamataṟ kicaittu māruyir
   aṉaiyavum purappava ṉāta lālavar
   viṉaiyaṟu neṟimaiyāl vēṇṭu kiṟṟiniṉ
   maṉaṉuṟu meṇṇiṉai maṟutti mācilāy. 31
   302 kātali ṉaruḷumuṉ kalaiyiṉ paṉmaiyiṟ
   kōtaṟu mōrkalai koṇṭu nēmicūḻ
   mētiṉi yataṉiṭai viyātaṉ eṉṟiṭu
   pōtaka muṉiyeṉap pōntu vaikuti. 32
   303 pōntava ṇiruntapiṉ pukari lāmaṟai
   āyntiṭiṉ vantiṭu mavaṟṟai nālvakai
   vāyntiṭa nalkiyē marapi ṉōrkkelām
   īntaṉai yavarakat tiruḷai nīttiyāl. 33
   304 aṉṉatōr maṟaiyiṉai yaṟintu maiyamā
   uṉṉiya nilaiyiṉar uḷḷan tēṟavum
   maṉṉava rallavar marapiṟ ṟēravum
   iṉṉamōr maṟaiyuḷa tituvuṅ kēṇmati. 34
   305 ēṟṟama tākiya maṟaikkum yāmuṉañ
   cāṟṟiya vākaman taṉakku māṅkatu
   vīṟṟuṟa varuvatu maṉṟu mēṉmaiyāl
   āṟṟavum namatiya laṟaiyum nīratē. 35
   306 eṉpeya rataṟkeṉi liṉitu tērntuḷōr
   tuṉpama takaṟṟiṭun tolpu rāṇamām
   oṉpatiṟ ṟiruvakai uṇṭa vaṟṟiṉai
   aṉpuṭai nantimuṉ ṉaṟiyak kūṟiṉēm. 36
   307 ātiyil nantipā laḷitta toṉmaicēr
   kātaikaḷ yāvaiyuṅ karuṇai yālavaṉ
   kōtaṟa vuṇarcaṉaṟ kumāraṟ kīntaṉaṉ
   nītiyo ṭavaṉiṭai nilattiṟ kēṭṭiyāl. 37
   308 eṉṉalum naṉṟeṉa icaintu tāḻnteḻīi
   muṉṉavaṉ viṭaikoṭu muḷari yāṉmutal
   tuṉṉiya vāṉavar tokaiyo ṭekiyē
   taṉṉula kattiṉmāl cārtal mēyiṉāṉ. 38
   309 cārtalu mayaṉṟaṉaic catama kattaṉai
   ārtaru mamararai yaruḷi ṉavvavā
   cērtaru purantoṟuñ cellaṟ kēviyē
   kārtaru meyyuṭaik kaṭavuḷ vaikiṉāṉ. 39
   310 tiruvoṭu maruviyōṉ ceṟivuṟ ṟeṅkaṇum
   paravuṟu miyalpeṟu pakava ṉātalāl
   taraṇayi laruḷiṉāṟ ṟaṉatu cattiyil
   orukalai taṉṉuṭa ṉutikka vuṉṉiyē. 40
   311 paṅkayat tayaṉvaḻip parāca rappeyart
   tuṅkanaṉ muṉipaṉit tūva lellaiyiṟ
   kaṅkaiyi liyōcaṉa kanti yōṭuṟa
   aṅkavar tammiṭa avata rittaṉaṉ. 41
   312 maṟṟavaṉ vatarikā vaṉattil vaikiyē
   aṟṟamil vātarā yaṇaṉe ṉumpeyar
   peṟṟaṉa ṉākiyem pirāṉṟa ṉāṇaiyāṟ
   kaṟṟiṭā tuṇarntaṉaṉ karaiyil vētamē. 42
   313 mōṉaka muṟṟiya muṉivar mēlavaṉ
   tāṉuṇar maṟaiyeṉun taraṅka vēlaiyil
   āṉatōr poruḷiṉai yaṟiñar peṟṟiṭat
   tūneṟi koṇṭanāṟ ṟuṟaicey tāṉarō. 43
   314 karaiyaṟu vētamāṅ kaṭalai nāṉkavāyp
   pirinilai yākkiyē niṟuvu peṟṟiyāṟ
   puraitavir muṉivaraṉ pukaḻvi yātaṉ eṉ
   ṟorupeyar peṟṟaṉaṉ ulakam pōṟṟavē. 44
   315 viraviya maṟaiteri viyāta ṉāmavaṉ
   kuravaṉē yāñcaṉaṟ kumāraṉ ṟaṉṉiṭai
   iruvakai yoṉpatā yiyalpu rāṇamum
   marapoṭu kēṭṭavai maṉattuṭ koṇṭaviṉ. 45
   316 ēttiṭu curutika ḷicaikku māṇporuḷ
   māttiraip paṭāveṉā mācil kāṭciyar
   pārttuṇar pāṉmaiyāṟ palava kaippaṭac
   cūttira māṉavuñ coṟṟu vaikiṉāṉ. 46
   317 mayalaṟu payilarē vaicam pāyaṉar
   cayimiṉi cumantuvān tavattar nālvarkkum
   viyaliruk kātiyām vēta nāṉkaiyum
   uyarvuṟu tavattiṉāṉ muṟaiyi ṉōtiṉāṉ. 47
   318 tōlvaru maṟaikaḷiṉ cūtti rattaiyum
   mēlvaru cayimiṉi mutala mētaiyar
   nālvaru muṇariya naviṉṟu nalkiṉāṉ
   ālvaru kaṭavuḷai paṉaiya taṉmaiyāṉ. 48
   319 meymmuṉi yaṉaiyarai viḷittu nīriṉi
   immaṟai yiyalpiṉō revarkku mīmeṉa
   ammuṟai nālvaru maṉaiya vētanūl
   cemmaiyo ṭaḷittaṉar ciṟantu ḷōrkkelām. 49
   320 aṉṉatōr muṉivara ṉataṟkup piṉṉarē
   paṉṉarun tokaiyiṉāṟ patiṉeṇ pāṉmaiyāy
   muṉṉuṟu purāṇa nūl muḻutu muṟṟiya
   iṉṉaruḷ nilaimaiyā leṉakku nalkiṉāṉ. 50
   321 vētama tuṇartaru viyāta māmuṉi
   kātala ṉāmeṉaik karuṇai ceytivai
   ōtuti yāvaru muṇara veṉṟaṉaṉ
   ātali ṉulakiṉi lavaṟṟaik kūṟiṉēṉ. 51
   322 kāmaru taṇṭuḻāyk kaṇṇa ṉākiya
   māmuṉi yaruḷiṉāl maṟaikaḷ yāvaiyun
   tōmaṟu purāṇa nūṟ ṟokuti yāvaiyum
   nēmiko ḷulakelā nilavi yuṟṟavē. 52
   323 nampaṉārk korupatu nāra ṇaṟkunāṉ
   kampuyat tavaṟkiraṇ ṭalari yaṅkiyām
   umparvāṉ cuṭarkaḷuk kōroṉ ṟeṉparāl
   impari licaikkumap purāṇat tellaiyē. 53
   324 vēṟu
   etiril caivamē paviṭiyam mārkkaṇṭa miliṅkam
   matikoḷ kāntanal varākamē vāmaṉam maṟcam
   putiya kūrmamē piramāṇṭam ivaiciva purāṇam
   patuma mēlavaṉ purāṇamām piramamē patumam. 54
   325 karutu kāruṭam nāratam viṇṭupā kavatam
   arika taippeyar ākkiṉē yammaḻaṟ kataiyām
   iravi taṉkatai piramakai varttamām ivaitām
   teriyum oṉpatiṟ ṟiruvakaip purāṇamān tiṟaṉē. 55
   326 itti ṟattavām purāṇaṅkaḷ oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉ
   atta ṉukkuḷa purāṇamī raintiṉil aṭalvēṟ
   kaitta lattavaṉ kāntattuḷ aṉṉavaṉ kataiyai
   meytto kaippaṭa vuraippaṉeṉ ṟēmuṉi viḷampum. 56
   327 vēṟu
   pūmicai yirunta puttēḷ purintiṭu putalvar tammuḷ
   kūmuṟu takka ṉīṉṟa iruntaṉik kumari yāṉa
   tīmaiyai yakaṟṟa ammai cintaicey timaiya maṉṉaṉ
   māmaka ḷāki nōṟṟu vaikiṉāḷ vaiku nāḷil. 57
   328 avuṇarka ḷōṭu cūra ṉavaṉimēṟ ṟōṉṟi nōṟṟuc
   civaṉvara maḷikkap peṟṟut tēvaryā varaiyum veṉṟu
   puvitaṉi luvari taṉṉiṟ puṅkavar puṉaivaṉ ceyta
   tavalaru makēnti rattil vaikiṉāṉ tāṉai cūḻa. 58
   329 aṉaiyatōr kālai vau¢ḷai yaṭukkaliṟ caṉaka ṉāti
   muṉivarar tamakkut tollai mūvakaip patamuṅ kūṟi
   iṉiyatōr ñāṉa pōtam ittiṟa meṉṟu mōṉat
   taṉinilai yataṉaik kāṭṭit taṟpara ṉiruntā ṉaṉṟē. 59
   330 vīṟṟirun taruḷu mellai veyyacūr mutalā vuḷḷōr
   āṟṟavun tīṅku ceytē yamararkaḷ cilaraip paṟṟip
   pōṟṟiṭuñ ciṟaiyi luyppap purantaraṉ mutalā vuḷḷōr
   māṟṟarun tuyariṉ mūḻki maṟaintaṉa rāki vaiki. 60
   331 caṅkaraṉ mōṉat taṉmai caturmukaṟ kuraippa vaṉṉāṉ
   veṅkaṇai vēḷai yuyppa viḻittavaṉ puranī ṟākkip
   paṅkayaṉ mutalā vuḷḷōr palarumvan tiraṅkip pōṟṟa
   aṅkuṟai mōṉam nīṅki yavarkkaruḷ ceytā ṉaiyaṉ. 61
   332 ōrēḻu muṉivar tammai yōṅkaluk kiṟaivaṉ ṟaṉpāṟ
   pēraruṇ muṟaiyāṟ ṟūṇṭip perumaṇam pēcuvittup
   pāraṟu nōṉpiṉ mikka parāparai yaṉpu tērntu
   kāraṇi kaṇṭat tentai kaṇaṅkaḷō ṭimaiyam pukkāṉ. 62
   333 puṭaiyaka limaiyan taṉṉiṟ pulaṉaṅkaḷ muḻutu mīṇṭa
   vaṭapuvi tāḻntu teṉpā luyartalum malayan taṉṉiṟ
   kaṭamuṉi taṉṉai yēvik kavuriyai maṇantu piṉṉar
   aṭaṉmata vēḷai nalki anaṅkaṉē yākac ceytāṉ. 63
   334 maṉpuṉai kayilai taṉṉila malaimaka ḷōṭu mīṇṭu
   muṉpeṉa vamarntu nātaṉ muḻutula kuyirkaṭ kellām
   iṉpamum puṇarppum nalki yimaiyavar yārum vēṇṭat
   taṉperu nutaṟkaṭ ṭīyāṟ caravaṉa pavaṉait tantāṉ. 64
   335 antamil viḷaiyāṭ ṭuḷḷa aṟumukak kaṭavu ṭaṉṉait
   tantiṭu mellai ṉaṉōṉ tāṉaiyan talaiva rāka
   muntiya viṟalcēr moympaṉ mutaliya vilakkat toṉpāṉ
   nantitaṉ kaṇatti ṉōrai naṅkaipā lutippac ceytāṉ. 65
   336 aṇṇalaṅ kumarap puttēḷ alakilā vāṭal ceytu
   maṇṇuṟu kaṭalum veṟpum vāṉamun tiripu ceytu
   tuṇṇeṉak kuḻavi yēpōṟ ṟōṉṟiṭa vataṉai nōkki
   viṉṉavar yāruñ cūḻntu veñcamar purintu niṉṟār. 66
   337 āramar ceytu ḷārai yaṭṭuṭa ṉuyirum nalkip
   pēruru nilaimai kāṭṭip peṟalaruṅ kāṭci nalki
   nārataṉ makattiṟ ṟōṉṟi naṭantatōr ceccai taṉṉai
   ūrtiya tākak koṇṭē ūrntaṉa ṉoppi lātāṉ. 67
   338 maṟaimutaṟ kuṭilai* taṉṉiṉ māṇporuḷ muṟaika ṭāvi
   veṟikamaḻ kamalap puttēḷ viṭaikoṭāṉ mayaṅkak kaṇṭu
   ciṟaiyiṭai yavaṉai vaittuc cekamelā maḷittut tātai
   kuṟaiyiran tiṭavē viṭṭuk kuṟumuṉik kataṉai yīntāṉ.
   ( * maṟaimutaṟ kuṭilai - vētattiṉ mutaṟ poruḷāyuḷḷa piraṇavam ) 68
   339 āvatōr kālai yīca ṉaṟumukap paraṉai nōkki
   ēvaru muṭikka voṇṇā tiruntacūr mutalōr tampāl
   mēviṉai porutu veṉṟu viriñcaṉē mutalā vuḷḷa
   tēvarta miṉṉal nīkkic celluti kumara veṉṟāṉ. 69
   340 virāviya vilakkat toṉpāṉ vīrarai veyya pūtar
   irāyira veḷḷat tōrai yikaṟpaṭai māṉṟē rōṭu
   parāpara ṉutavit tūṇṭap paṉṉiru puyatta ṉēkit
   tarātalam pukku veṟpait tāraka ṉōṭu ceṉṟāṉ. 70
   341 pūviṉaṉ mutalā vuḷḷa puṅkavar vaḻipaṭ ṭēttat
   tēvartaṅ kiriyiṉ vaikit teṉṟicai naṭantu tātai
   mēvaru miṭaṅkaḷ pōṟṟi mētaku cēyñal** naṇṇi
   mūviru mukattaṉ mukkaṇ muṉṉavaṉ paṭaiyaip peṟṟāṉ.
   ( ** cēyñal - cēyñalūr ) 71
   342 paraṉaruḷ paṭaiyaip peṟṟup parācaraṉ ciṟār***van tēttat
   tiruvaruḷ purintu ceṉṟu centiliṉ mēvic cūraṉ
   varamoṭu tiruvuñ cīrum vācavaṉ kuṟaiyum vāṉōr
   kuravaṉai viṉavi yaṉṉāṉ kūṟavē kumaraṉ tērntāṉ.
   ( *** parācaraṉ ciṟār - tattaṉ, aṉantaṉ, nanti, caturmukaṉ,
   parutippāṇi,
   tavamāli eṉṟa āṟu putalvarkaḷ. ) 72
   343 aṟattiṉai yuṉṉi yaiya ṉāṭalcēr moympaṉ**** ṟaṉṉai
   uṟattaku marapiṟ ṟūṇṭi yoṉṉalaṉ karuttai yōrntu
   maṟattoṭu kaṭaluḷ vīra makēntiram aṇuki yētaṉ
   puṟattuḷa tāṉai yōrāṟ cūrkiḷai poṉṟac ceṟṟu. 73
   ( **** āṭal cēr moympaṉ - vīravāku tēvar. āṭal - vīram ) 73
   344 cīyamā mukatta ṉeṉṉuñ ceruvalāṉ ṟaṉaiyu maṭṭu
   māyaiyun tiruvuñ cīrum varaṅkaḷum pivu māṟṟi
   āyira virunā laṇṭat taracaṉāñ cūraṉ ṟaṉṉai
   ēyeṉu maḷavil vēlā lirutuṇi paṭuttu niṉṟāṉ. 74
   345 tuṇipaṭu cūra ṉōrpāl cūṭṭuvā raṇamā yōrpāl
   piṇimuka māki niṟpap peruntakai avaṟṟai yūrti
   aṇipaṭu tuvaca mākki appakal centil vantu
   maṇicori yaruvi tūṅkum vāṉparaṅ kuṉṟañ cērntāṉ. 75
   346 teyvata yāṉai yeṉṉuñ cīrkeḻu maṭantai taṉṉai
   avviṭai vatuvai yāṟṟi aṅaṅaṉañ cilanāḷ vaiki
   meyviya ṉulakiṟ ceṉṟu viṇṇavark karaca ṉākki
   evvamil makuṭañ cūṭṭi intiraṉ ṟaṉṉai vaittāṉ. 76
   347 cilpaka laṅkaṇ mēvic cēṉaiyō ṭaṇaṅkun tāṉum
   mallalaṅ kayilai yēki maṅkaipaṅ kuṭaiya vaṇṇal
   mēllaṭi vaṇaṅkik kanta veṟpuṟai nakari* ṉēki
   ellaiyi laruḷāl vaikit taṇikaiyil entai vantāṉ.
   ( * kanta veṟpuṟai nakar - kantakiriyilirukkum kumāra lōkamumām. ) 77
   348 cārali ṉōṅku teyvat taṇikaimāl varaiyiṉmītu
   vīrama tuṭaiya vēlōṉ vīṟṟirun tiṭalu maṅkaṇ
   nārataṉ vanta tāḻntu navaitavi reyiṉa mātiṉ
   cīreḻil nalattaik kūṟa avaḷvayiṟ cintai vaittāṉ. 78
   349 vaḷḷimāl varaiyiṟ pōntu māṉi**ṭaip piṟanta teyvak
   kiḷḷaiyai yaṭaintu pōṟṟik kēṭilpal luruvaṅ kāṭṭik
   kaḷḷamō ṭoḻukip paṉṉāṭ kavarntaṉaṉ koṇarntu piṉṉart
   teḷḷucīr vēṭar nalkat tirumaṇañ ceytu cērntāṉ.
   ( ** māṉ - civamuṉivarākiya māṉ. ) 79
   350 ceruttaṇi varai***yil vantu cilapakal vaḷḷi taṉṉō
   ṭaruttiyiṉ mēvip piṉṉar avaḷaṭuṅ kanta veṟpiṉ
   varaittaṉik kōyil pukku vāṉamiṉ pirivu nīkkik
   karuttuṟa iruva rōṭuṅ kalantuvīṟ ṟiruntāṉ kantaṉ.
   ( *** ceruttaṇi varai - tiruttaṇimalai. ) 80
   351 eṉṟivai yaṉaittuñ cūtaṉ iyampalum muṉivar kēḷāt
   tuṉṟiya makiḻvāṟ ceṉṉi tuḷakkiyiṅ kitaṉaip pōla
   oṉṟoru kataiyuṅ kēḷēm uraittaṉai curukki yāṅkaḷ
   naṉṟitaṉ akalaṅ kēṭka naṉiperuṅ kātal koṇṭēm. 81
   352 eṉṉavē muṉiva rāṉōr yāvaru meṭuttuk kūṟa
   maṉṉiya varuḷcēr cūtaṉ maṟṟava rārvam nōkki
   aṉṉavai curukka miṉṟi aṟaintaṉaṉ avvā ṟōrntu
   toṉṉeṟi vaḻāti yāṉum vallavā tokuttuc colvēṉ. 82
       ākat tiruviruttam - 352

                         pāyiram muṟṟiṟṟu.
                        _________________________________

       mutalāvatu kāṇṭam (uṟpattik kāṇṭam) u
       centilāṇṭavaṉ tuṇai / tirucciṟṟampalam

                    1. tirukkailācap paṭalam (353-374)

   353 pācam nīkkittaṉ pāṟpaṭu nallaruḷ
   īcaṉ nalku miyalpeṉa veytiṉō£
   tēcu māṟṟic ciṟantataṉ meyyoḷi
   vīcu kiṉṟatu vau¢ḷiyaṅ kuṉṟamē. 1
   354 āṟu cūṭiya vātiyam paṇṇavaṉ
   ēṟu mūrivau¢ ḷēṟumak kaṇṇutal
   nīṟu cērtaru kōlamum nittaṉait
   tēṟum aṉrtañ cintaiyum pōṉṟatē. 2
   355 mōṉa naṉṉilai muṟṟiya peṟṟiyar
   ñāṉa mārpiḻam paṉṉa nalattatāy
   ūṉu lāya vuyirttokai mācorīit
   tāṉe lāñceṟin teṉṉavuñ cāṉṟatē. 3
   356 kāṉa mārnta kaṭukkainaṟ kūviḷait
   tēṉa vāmpoḻiṟ ṟiṇcika rattiṭai
   vāṉa yāṟu varutaliṉ mācilā
   ñāṉa nāyakaṉ pōla naṇiyatē. 4
   357 taṇṇa ṟuntuḷa vāṟpuṉai tārmuṭip
   paṇṇa vaṉkaṇ paṭuttiṭu pāṟkaṭal
   kaṇṇu taṟkumor kāmaru pīṭamāy
   naṇṇu kiṉṟatu pōlum nalattatē. 5
   358 potiyu miṉṉamu tōṭu poruntuva
   katiriṉ mikka kaṟaiyaṟu kāṭciya
   matiya māyira kōṭi maṇantutām
   utaya māṉatu pōṉṟataṉ voṇkiri. 6
   359 neṟṟi mēṉimir kaṇṇum nilāvoḷir
   poṟṟa ṭampuya nāṉkum poruntuṟap
   peṟṟem māṉaru ḷāṟpiram poṉṟukaip
   paṟṟu nanti parivoṭu kāppatu. 7
   360 puranta raṉmuta lākiya puṅkavar
   varampiṉ mātavar mācaṟu kāṭciyar
   niranta pūta kaṇavar nirantaram
   parintu pōṟṟip payilvatam mālvarai. 8
   361 miṉṉa rampaiya rāṭalum viñcaiyar
   kiṉṉa rampayil pāṭaluṅ kīḻtticai
   maṉṉa ṉātiyar vāḻttumav vāṉavar
   iṉṉi yaṅkaḷum eṅkaṇu mārppatu. 9
   362 vēṟu
   kīṇi lāvuṟu mukelām nīṅkiyē kīḻpōyc
   cēṇi lāvuṟu patamelā muruvimīc ceṉṟu
   māṇi lāvuṟum aṇṭattiṉ aṭimuṭi maruvat
   tāṇu vāyula kiṟutiyiṉ niṟpatac cayilam. 10
   363 māṭu cūḻtaru mēruvē yātiyām varaikaḷ
   pāṭu cēriṉu malakelā maḻiyiṉum parantu
   kūṭu maṇṭaṅkaḷ kulaiyiṉuṅ koṉṟaivē ṇiyaṉpōl
   kēṭi lāmalē amarvatu kayilaiyaṅ kiriyē. 11
   364 nalamva ruṅkalai matiyamu miraviyum nākar
   kulamva runtaṉuk kuṟaiyalā maṟṟaiya kōḷum
   alama ruñcuṭar uṭukkaḷu mamararum piṟarum
   valamva rumpaṭi yiruppatu kayilaimāl varaiyē. 12
   365 ēṟṟam mēruvē yātiyāma varaikaḷēḻ vakaiyāl
   cāṟṟum nēmikaḷ āḻiyaṅ kiriperuñ calati*
   nāṟṟi caikkaṇum noccipōṟ cūḻtara naṭuvaṇ
   vīṟṟi ruppatu kayilaiyā kiyataṉi veṟpu.
   ( * ēḻvaiyāl cāṟṟum nēmikaḷ - uvar nīrkṭal mutaliya
   ēḻukaṭalkaḷ.
   āḻiyaṅkiri - cakkaravāḷakiri. peruñcalati - perumpuṟakkaṭal. ) 13
   366 paṭiye lāmuṇṭum ēṉamāyt tāṅkiyum paṇṭōr
   aṭiyi ṉālakap paṭuttiyu miṭantumuṟ ṟaruḷum
   neṭiya māyaṉu mulakiṟu mellaiyil nimalaṉ
   vaṭiva mēyeṉak kāṇutaṟ kariyatav varaiyē. 14
   367 vēṟu
   aṉṉatōr kayilai nāppaṇ ampoṉiṉ cuṭarmēl koṇṭa
   naṉṉeṭuñ cimayat toṅkal navaiyorīi naṇṇiṟ ṟeṉṉak
   kaṉṉiyaṅ kāppu mēvik katirmaṇik kaṟṟai cuṟṟap
   poṉṉeṭuṅ kōyi loṉṟu polivoṭum poruntiṟ ṟaṉṟē. 15
   368 tiṇikatir āran taṉṉiṟ ciṟantavac cirattiṟ cekkar
   maṇitaṉil muḻunī lattiṉ maṟṟaiya veṟukkai taṉṉil
   paṇipaṭa varuḷāṟ ṟāṉē palittiṭu cikara māti
   aṇiyiṉuk kaṇiyāy malkum ālayac cūḻa leṅkum. 16
   369 eṉṟumī ṟeṉpa tiṉṟi yiruntiṭuṅ kayilai veṟpiṟ
   poṉṟikaḻ nakaran taṉṉuṭ poruvilāk kōḷum nāḷun
   tuṉṟiya taṉmait teṉṉat tūmaṇik katirkaḷ cūḻa
   maṉṟama ruṟaiyu ḷoṉṟu vaṉappoṭu vaikiṟ ṟaṉṟē. 17
   370 vēṟu
   cōti cērumat tūmaṇi maṇṭapat
   tāti yāṉa ariyaṇai yumpariṟ
   kāta lākuṅ kavuri*yor pāṅkuṟa
   vēta nāyakaṉ vīṟṟirun tāṉarō.
   ( *aruḷē civacatti eṉpatu tōṉṟa, ‘kātalākuṅ kavuri’ eṉṟār.) 18
   371 pīṭu koṇṭa peruntavap peṟṟiyōr
   tēṭu kiṉṟa ciṟappuṭaita tāmpukaḻ
   nāṭu tumpuru nāratar viñcaiyar
   pāṭu kiṉṟaṉar pāṇiyiṉ pāṟpaṭa. 19
   372 atikaṉ** vēṇiyi lārtaru kaṅkaiyai
   vitivu rantaraṉ viṇṭula kattuḷa
   natika ṭāḻnteṉa naṉṉayat tēvalcey
   katiyi ṉōrkaḷ kavarikaḷ vīciṉār.
   ( **atikaṉ - taṉṉikar uyarcci illāt talaivaṉ civaperumāṉ. ) 20
   373 cīla vaṭṭa muṭippiṟai tēṭuvāṉ
   ñāla vaṭṭat teḻutaru nākarpōl
   ēla vaṭṭa mukattaru keṅkaṇum
   āla vaṭṭa macaittaṉar aṉpiṉōr. 21
   374 āti taṉṉaru ḷeyti avaṉ ṟirup
   pāta tāmarai cūṭiyap paṇṇavaṉ
   kōti lāta tiruvuruk koṇṭuḷōr
   pūta rātiyar pōṟṟimuṉ īṇṭiṉār. 22
       ākat tiruviruttam - 374.
       2. pārppatip paṭalam (375 - 410)

   375 aṉṉuḻi umaiyava ḷakattu ḷōrceyal
   uṉṉiṉaḷ tuṇukkamuṟ ṟollaitā ṉeḻīit
   taṉṉika rillavaṉ tāḷi ṟaiñciyē
   muṉṉuṟa niṉṟivai moḻital mēyiṉāḷ. 1
   376 kaṟpaṉai mutaliya kaṭanta kaṇṇutal
   taṟpara niṉaiyikaḻ takkaṉ taṉṉiṭaip
   paṟpakal vaḷarntavaṉ payanta māteṉac
   coṟpaṭu nāmamuñ cumantu ḷēṉiyāṉ. 2
   377 āṅkatōr peyaraiyu mavaṉka ṇeytiyē
   ōṅkināṉ vaḷarntaviv vuṭalan taṉṉaiyun
   tāṅkiṉaṉ mēlavai tarittaṟ kañciṉēṉ
   nīṅkuva ṉavvakai patitti nīyeṉṟāḷ. 3
   378 maṉṉuyi rākiya marapu muṟṟavum
   muṉṉuṟa aruḷiya mutalvi yaṉpiṉāl
   iṉṉaṇa miyampalu mitaṉait tērntiṭāt
   taṉṉika rillatōr talaivaṉ kūṟuvāṉ. 4
   379 pattimai yemvayiṟ paḻutta paṇpiṉāṟ
   cattiyē niṉṉikar cakatti ṉillainī
   ittiṟam muyaluta lellai tīrntaniṉ
   puttirar vīṭuṟu poruṭṭup pōlumāl. 5
   380 naṟṟiṟa mēlutu naṅkai cintaṉai
   muṟṟiya vēṇṭumēl moḻitum mēruviṉ
   cuṟṟama tākiya imaiyat tolvaraik
   koṟṟavaṉ purivaṉāṟ koṭiya mātavam. 6
   381 ētavaṉ peṟattava miyaṟṟu meṉṟiyēṉ
   mātuṉai makaṇmaiyā marapiṟ pōṟṟiyē
   kātalo ṭemakkaruḷ karutta tākumāl
   ātaliṟ kuḻaviyāy avaṉka ṇeytunī. 7
   382 taḷarntuṭal melivuṟat tavañcey veṟpiṉāṉ
   iḷañciṟu kuḻaviyā yeyti maṟṟavaṉ
   uḷaṅkaḷi kūravāṇ ṭōrain tiṉṟuṇai
   vaḷarntaṉai puritimēl mācil mātavam. 8
   383 aṇaṅkunī nōṟṟuḻi yakilat tuḷḷatōr
   kaṇaṅkaḷun talaivaruṅ kaṇippil tēvarum
   iṇaṅkiṉar cūḻtara veyti niṉṉaiyām
   maṇampurin tēkoṭu varutu mīṇṭeṉā. 9
   384 kaṭalviṭa muṇṭiṭu kaṭavu ḷittiṟam
   naṭaimuṟai yaruḷalum naṉṟē ṉāmakiḻn
   taṭiyiṇai vaṇaṅkiniṉ ṟaṉpiṟ pōṟṟiyē
   viṭaiyatu peṟṟaṉaḷ vimalai yēkiṉāḷ. 10
   385 allalu muvakaiyu maṉpu mempirāṉ
   ellaiyi laruḷumā yīṇṭi muṉcela
   melliyal umaiyavaḷ vau¢ḷi veṟporīi
   vallaiyiṉ imaiyamāl varaiyiṟ pōyiṉāḷ. 11
   386 vaḷḷiyaṉ kaṭakari vaṭiviṉ vīḻtaru
   tuḷḷiyam paṉimaḻaic cōṉai cūḻtalāl
   eḷḷarun taṉmaicēr imaiya mālvarai
   vau¢ḷiyaṅ kiriyeṉa viḷaṅku kiṉṟatē. 12
   387 eṇṭaku mimaiyamu mimaiya mēluṟu
   koṇṭalu moṉṟiyē kulavu kāṭciya
   teṇṭirai micaiyeḻu nañcun tīyanañ
   cuṇṭiṭu maṇimiṭaṟ ṟiṟaiyu mokkumāl. 13
   388 nīluṟu maḻaimukil nilavu miṉṉoṭu
   mēluṟa viḷaṅkiya imaiya veṟpatu
   mālavaṉ ṟiruvoṭu maruvik kaṇṭuyil
   pāluṟu paṉṉakap pāyal pōṉṟatē. 14
   389 karumpuya lārttuṟu kāṭcit tākiyē
   irumpaṉi yiṭaiyaṟā vimaiyap poṉvarai
   curumpiṉa micaiyoṭu tuvaṉṟic cuṟṟiṭa
   arumpavi ḻātaveṇ kamala maṉṉatē. 15
   390 nīṭiya maṇmakaḷ nitiyiṉ kuppaiyaip
   pāṭuṟu taṇṇilāp paṭāma toṉṟiṉāṉ
   mūṭiṉaḷ vaittiṭu muṟaiya tēyeṉak
   kōṭuyar paṉikoḷpoṟ kuṉṟam niṉṟatē. 16
   391 poṉṉeṭuṅ kiriyeṉa vīṇṭum puṅkavar
   tuṉṉiṉar cūḻvareṉ ṟuṉṉit toṉmaṉu
   aṉṉatai maṟaittaṉaṉ iratat tāviyāl
   eṉṉavum niṉṟatāl imaiyap poṉvarai. 17
   392 kuṭakaṭal kuṇakaṭal kūṭu ṟāvakai
   iṭaiyoru vālitām ēṉa meytiyē
   taṭapuri ciṟappeṉa imaiyat tāḻvarai
   neṭunila vaḷavaiyum nimirntu pōyatē. 18
   393 viṇṇavar tatikkaṭal kaṭainta veṇṇeyuḷ
   aṇṇalam pāṟkaṭa lamutam vaitteṉak
   kaṇṇakaṉ parumpaṉi kavaiiya veṟpiṉmēl
   uṇṇiṟai puṉaṟṟaṭa moṉṟu vaikiṟṟē. 19
   394 aṉṉatōr taṭattiṭai acala maṉṉavaṉ
   maṉṉiya kauritaṉ makaṇmai yākavun
   taṉṉika rilāvaraṉ ṟaṉakku nalkavum
   muṉṉuṟa varuntavam muyaṉṟu vaikiṉāṉ. 20
   395 meyttava miyaṟṟiya veṟpaṉ kāṇiya
   attaṭa malarumō raravin tattiṉmēṟ
   paittatōr kuḻaviyiṉ paṭivat tuṟṟaṉaḷ
   ettiṟat tuyiraiyu mīṉṟa toṉmaiyāḷ. 21
   396 vēṟu
   āṅkavaṭ kaṇṭu veṟpaṉ aṭiyaṉēṉ poruṭṭā lammai
   nīṅkiṉaḷ pōlum mukka ṇirumalaṉ ṟaṉṉai yeṉṉā
   ēṅkiṉaṉ ṟaṉatu nōṉpuk kiraṅkiṉa ṉivaika ḷīcaṉ
   ōṅkupē raruḷē yeṉṉā vukaiyaṅ kaṭaluṭ paṭṭāṉ. 22
   397 kaṇṇuṟu kōta vāri kāṉṟiṭa vurōma rāci
   uṇṇika ḻaṉpu mikkup puṟantaṉi loḻukiṟ ṟeṉṉa
   vaṇṇaṉmey poṭippat tuḷḷi aṭiyaṉē ṉuyntē ṉeṉṉāt
   tuṇṇeṉap pāṭi yāṭi yamalaiyait toḻutu niṉṟāṉ. 23
   398 paṅkayat taviciṉ vaikum parāparai taṉaitta ṉātu
   ceṅkayai ṉeṭuttu vallē ceṉṉimēṟ ṟāṅki yēkit
   tuṅkanal limaiyat taṇṇal toṉmuṟai yirukkai pukku
   maṅkala mēṉai yeṉṉu maṉaivikaik koṭuttāṉ mātō. 24
   399 koṭuttalun toḻutu vāṅkik koṟṟava ivaṇiṉ pāṅkar
   aṭuttataṅ kevaṉō veṉṉa aracaṉum nikaḻnta vellām.
   eṭutturai ceyyak kēḷā vīcaṉa taruḷō veṉṉā
   vaṭuttavir kaṟpiṉ mēṉai maṉamuṟa makiḻcci koṇṭāḷ. 25
   400 curantaṉa koṅkai pālun tuṇṇeṉa voḻukiṟ ṟeṅkum
   parantaṉa poṭippiṉ pōrvai paraitaṉa taruḷē yuḷḷam
   nirantaṉa kavalai yāvum nīṅkiṉa pavamuṉ ṉuḷḷa
   karantaṉa vimaiyat taṇṇal kātali taṉakku mātō. 26
   401 paripuran taṇṭai yampoṟ pāṭakam pāta cālam
   viraviya toṭiyē caṅku viyaṉmaṇic cuṭṭi yāram
   arikeḻu matāṇi poṟṟō ṭaṅkatam piṟavuñ cātti
   varaiyuṟaḻ taṉappā lārtti varampeṟu kāppu nērntāḷ. 27
   402 vaṉaitaru pavaḷaṅ kālā vayiramē maruṅkiṟ kōlāp
   puṉaiyirum palakai nīlāp pirintapoṟ ṟoṭṭiṉ mēlā
   aṉaiyava ṭaṉṉai yuyttu maṅkaiyiṟ koṇṭun taṉkōṉ
   maṉamakiḻ tiṟaṉāṟ pōṟṟi matiyeṉa vaḷarkka luṟṟāṉ. 28
   403 maṉṉuyir puvaṉa mēṉai maṟṟuḷa poruḷuk kellām
   aṉṉaiyā yutavi nāḷu mavaṟṟiṉai vaḷarttu niṟpāḷ
   taṉṉaiyum vaḷarppā ruṇṭō vaḷarntatu caḻakkē yantak
   kaṉṉitaṉ ṉaruḷiṉ nīrmai kāṭṭiṉaḷ pōlu maṉṟē. 29
   404 intavā ṟiṉaiyar pālā yemperu māṭṭi vaiki
   aintiyāṇ ṭakaṉṟa piṉṟai yayaṉmutaṟ ṟēvar yārkkun
   tantaiyā raruḷai yuṉṉit tavamiṉip puriva ṉeṉṉāc
   cintiyā vimaiyat tōṅkaṟ cemmaluk kuraikka luṟṟāḷ. 30
   405 nāṟperun taṭantō ḷaṇṇal nalattaka varaintu koḷvāṉ
   nōṟpaṉā liṉaiya veṟpi ṉuvalaru morucār vaippiṉ
   ēṟpatōr kaṉṉi mārō ṭeṉaiviṭut taruṇmō veṉṉāp
   pārppati iyampa lōṭum paṉivarai yaracaṉ colvāṉ. 31
   406 aṉṉaikē ḷemmiṉ nīṅki yaruntava māṟṟaṟ kotta
   tiṉṉatōr paruva maṉṟā liyāṇṭumō raintē ceṉṟa
   niṉṉuṭal poṟātā līṇṭin nilaimaiyait tavirti yeṉṉak
   kaṉṉikai nakaittuk kēṇmō i·teṉak kaḻaṟa luṟṟāḷ. 32
   407 īcaṉē kāppa ṉallāl yāraiyum piṟarāṟ ṟammāl
   ācaṟap pōṟṟa lākā tatutuṇa vāku mīṇṭup
   pēciya tiṟaṉu maṉṉōṉ pēraruḷ maṟāti yeṉṉa
   nēcamō ṭiyaintiṭ ṭaṉṉai niṉaintanōṉ piyaṟṟu keṉṟāṉ. 33
   408 maṉṉaṉu miyaintu piṉṉar mālvarai yorucār taṉṉil
   aṉṉameṉ ṉaṭaiyi ṉāḷuk karuntavac cālai yāṟṟit
   taṉṉuṟu kiḷaiñar tampāṟ ṟavattiṉāl vanta pāṉmaik
   kaṉṉiyar palaraik kūvik kauripā lākac ceytāṉ. 34
   409 nīluṟu maṇitōy mēṉi nimalaiyaṅ kimaiyat tucci
   mēluṟu maracaṉ ṟēvi viṭaiyiṉāl maṭavār pallōr
   pāluṟu paṇiyiṟ cūḻap paramaṉai yuṉṉi yantac
   cālaiyai yaṭaintu mikka tavattiṉai yiḻaikka luṟṟāḷ. 35
   410 taṅkiya vaika ṟōṟun tātaiyun tāvil kaṟpiṉ
   maṅkaiyum pōṟṟi yēka mātunōṟ ṟiruntā ḷippāl
   aṅkavaṭ pirinta piṉṟai arumperuṅ kayilai mēya
   veṅkaṭam perumāṉ ceyta pariciṉai iyampa luṟṟēṉ. 36
       ākat tiruviruttam - 410.
    3. mēruppaṭalam (411 - 491)

   411 paṉṉaruñ ciṟappiṉ mikka paṉivarai yaracaṉ ṟaṉpāṟ
   kaṉṉiyam putalvi yākik kaurinōṟ ṟirunta kālait
   tuṉṉiya vavuṇar cūḻac cūrapaṉ māvām veyyōṉ
   innila varaippiṉ aṇṭat tiṟaivaṉē yāki yuṟṟāṉ. 1
   412 maṟṟatu pōḻtiṟ ṟollai maṟaipporuḷ vaṭattiṉ pāṅkarp
   peṟṟiṭu caṉaka ṉāti muṉivarar piṉṉum paṉṉāḷ
   aṟṟamil tavañcey tentai yaruḷiṉāṟ kayilai naṇṇi
   muṟṟuṇar nanti pōṟṟu mutalilai vāyil pukkār. 2
   413 nōṉmaiyiṉ muṉiva rāṉōr nuvalaruṅ kāṭci nanti
   kāṉmuṟai vaṇaṅki niṟpa aṉaiyavaṉ karuṇai taṉṉāl
   vāṉmali kaṭavuṭ kōyiṉ mantiraṅ koṇṭu cella
   nāṉmukaṉ mutalōrk keytā ñāṉanā yakaṉaik kaṇṭār. 3
   414 moḻiyatu tavaṟal cella muṟṟuṭal poṭippuk koḷḷa
   viḻipuṉal perukat tīcēr peḻukeṉa vuḷḷam viḷḷa
   aḻakiya maṟaikku meṭṭā ātinā yakaṉai nōkkit
   toḻutaṉa ruvakai pūttut tuḷḷiṉar tuḷakka muṟṟār 4
   415 maṇṇava ramarar yārai vaṇaṅkiṉu mavaika ḷellām
   naṇṇiya paramaṉ ṟāḷi ṉāṟperun tavatti ṉōrun
   taṇṇaḷi neṟiyiṟ palkāṟ ṟāḻntaṉa reḻuntu niṉṟu
   paṇṇicai maṟaika ṭammāl tutittivai pakarta luṟṟār. 5
   416 iruṭperuṅ kaṭaluḷyāmat teṟimaruta tiṭaippaṭ ṭāṅkup
   poruṭperuṅ kaṭalām vētam puṭaitoṟu malaippa vinnāḷ
   aruṭperuṅ kaṭalē eyttē mamaintila tuṇarvi yāṅkaṇ
   maruṭperuṅ kaṭaliṉ nīṅkum vaṇṇamoṉ ṟaruṭi yeṉṟār. 6
   417 navaiyaṟu tavaṅka ḷāṟṟi nallaruḷ paṭaitta tollōr
   ivaipukaṉ ṟiṭalu maṉpark kau¤varuṅ karuṇai vaḷḷal
   avarmukan terintu nuṅkaḷ aṟivamain taṭaṅku māṟu
   tavalaruñ ciṟappiṉ naṉṉūl caṟṟutu mirutti reṉṟāṉ. 7
   418 eṉṟivai yaruḷa entai yiṇaiyaṭi taṉātu muṉṉar
   naṉṟuṇar kāṭci koḷḷum nālvaru miruntār aṅkaṭ
   ceṉṟiṭu nantip puttēḷ ciṟappuṭai vataṉa nōkkik
   koṉṟaiyan toṭaiyal vēynta kuḻakaṉoṉ ṟiyampu kiṉṟāṉ. 8
   419 pūṅkaṉaik kiḻava ṉaṉṟip puṅkavar yārpōn tālum
   īṅkuṟat taruti yallai yītuṉak kaṭaitta teṉṉa
   āṅkatu puriva ṉeṉṉā vamalaṉai yiṟaiñci yaṅkaṇ
   nīṅkiyak kaṇattiṉ nanti neṟimutalpōṟṟal ceytāṉ. 9
   420 nantimuṟ kaṭaiyaip pōṟṟa ñāṉanā yakaṉā maṇṇal
   muntuṟai caṉaka ṉāti muṉivarar toḻutu kēṭpa
   antamil āka mattiṉ arumpatam mūṉṟuṅ kūṟap
   puntiya toṭuṅkum ñāṉa pōtakam pōti yeṉṟār. 10
   421 eṉṉalum nakaitti yātu metirmoḻi purintā ṉallaṉ
   paṉṉuva taṉṟāl maṟṟip pariciṉā liruttal kaṇṭīr
   anneṟi yāku meṉṟē aṉaiyavark kuṇarttu māṟṟāl
   uṉṉarum parattiṉ mēlō ṉoruceyal purita luṟṟāṉ. 11
   422 iruvaru muṇarā aṇṇal ēṉavau¢ ḷeyiṟi yāmai
   ciranirai yananta kōṭi tiḷaittiṭum urattiṟ cīrkoḷ
   karatala moṉṟu cērtti mōṉamut tiraiyaik kāṭṭi
   orukaṇañ ceyaloṉ ṟiṉṟi yōkucey vāri ṉuṟṟāṉ. 12
   423 iṉaiyatōr taṉmai kāṭṭi yempirā ṉuṇarttak kaṇṭu
   caṉakaṉē mutalā vuḷḷōr tavalarum ñāṉa pōtam
   paṉuvaliṉ aḷavaṉ ṟeṉṉum pāṉmaiyait terintu mukkaṭ
   puṉitaṉa taruḷāṟ ṟattam puntiyi ṉoṭukkam peṟṟār. 13
   424 tattamuḷ ḷoṭuṅkal peṟṟa tāpata kaṇattar yārum
   muttoḻil puriyum mūvā mutalvaṉām mukkaṇ mūrtti
   meyttava vaṭiva muṉṉi mēviṉar cūḻcci mēlōṉ
   cittiram puṇartta pāvai ceyalaṟa irukku māpōl. 14
   425 taṟparaṉ iṉaiya vāṟṟāṟ ṟāpata ruṇarun taṉmai
   aṟputa ñāṉa pōta maḷittiṭuṅ kaṇama toṉṟiṉ
   muṟpaṭu kamalap puttēḷ mutaliya amarark kellām
   paṟpala yukaṅkaḷ ceṉṟa piṟarkkiṉip pakarva teṉṉō. 15
   426 ittiṟa ñāṉapōta meṉṟutoṉ muṉivark kentai
   kaittalaṅ koṇṭu kāṭṭuṅ kaṇattiṉil amarark kellām
   mettupal lukaṅkaḷ ceṉṟa viḻumiya kāñci taṉṉil
   attaṉmey kuḻaitta naṅkai avaṉviḻi putaitta nāṭapōl. 16
   427 kāraṇa mutalvaṉ mōṉak kāṭciyāl amara rellāñ
   cūrara makaḷir taṅka ṭuṇaimulaip pōka miṉṟi
   āriṭar nilaimai taṉṉai yaṭaintaṉar aḷakkar cūḻnta
   pāriṭai uyiruṅ kāmap paṟṟuviṭ ṭirunta vaṉṟē. 17
   428 āraṇaṉ ṟaṉatu maintark karumpeṟal ñāṉa pōtam
   ōriṟai kāṭṭu muṉṉar ulakelā moruppā ṭoṉṟa
   īruṭaṉ muyaṅku mārva miṉṟiyē yirunta yārkkuṅ
   kāraṇaṉ civaṉē yeṉkai kaḻaṟavum vēṇṭaṟ pāṟṟō. 18
   429 piṇaiviḻaic cūḻtan tuyppap perumaṟai vitiva ḻāmal
   aṇaiviḻac caṭaṅkiṟ koṇṭa arivaiya rōṭu tēvar
   iṇaiviḻaic ciyaṟkai kūṭā tiraṅkiṉar kavaṟci yeytip
   puṇaiviḻac calati yāḻntu pulampukoḷ mākka ḷēpōl. 19
   430 vaṉmulai yaṇaṅki ṉōrum vāṉavar yāruṅ kāmat
   taṉmaiyum puṇarppu miṉṟit taḷarntaṉar vaṟiñar tampāl
   iṉmaikoṇ ṭōrkaḷ cella īvatu kūṭā vellaip
   puṉmaiyo ṭiruvar tāmum pulampuṟu taṉmai yēpōl. 20
   431 poṟpuruk kuṟaiviṉ ṟuṟṟum puṉamēl makaḷir maintar
   aṟpoṭu kalantu kāmat tarumpayaṉ kōṭa ṟēṟṟār
   taṟpara vaṭuka ṉāṇait taṉmaiyāl alakai yīṭṭam
   naṟpuṉa ṉīḻal peṟṟu naṇukarun taṉmai yēpōl. 21
   432 māṭaka veḻālai yaṉṉa paṇimoḻi makaḷir maintar
   kūṭiṉa riruntu miṉpaṅ koṇṭilar ciṟārku ḻāmum
   āṭavar kuḻāmum vāṭkaṇ arivaiyar kuḻāmu mēṉaip
   pēṭiyar kuḻāmum vevvē ṟuṟṟiṭu peṟṟi yēpōl. 22
   433 iruntiṭa viriñcaṉ māyōṉ iruvaru mīcaṉ ṟaṉpāṟ
   poruntiṭu muṇarcci koṇṭu muttiyiṟ pukka cēyun
   tiruntucīr vaciṭṭaṉ collāṟ cilaiyeṉap paṉṉāḷ niṉṟa
   aruntati mātum pōṉṟār āṭavar makaḷi rellām. 23
   434 ēmaru puvaṉa mūṉṟu miṉitaruḷ kamalak kaṇṇar
   pūmaṭa mātar tampāṟ puṇarkilar poruvil vēḷuṅ
   kāmaru makaḷir kūṭṭaṅ karutalaṉ ivarpōṟ cintai
   āmaiyi ṉoṭuṅkal peṟṟār ācaiyuḷ ḷōrkaḷellām. 24
   435 maṇṇakat tuyirkaṇ muṟṟu mātirat tuyirkaṇ muṟṟum
   viṇṇakat tuyirkaṇ muṟṟum vēṟṟakat tuyirkaṇ muṟṟum
   peṇṇakat tāṇmai kūṭuñ ciṟunalam piḻaitta ñāṉak
   kaṇṇakat tiṟaivaṟ kaṇṭu kaṭainiṉṟa kāṭci yārpōl. 25
   436 nākamār caṭilat taṇṇal nāṟperun tavaru muyya
   yōkucēr nilaimai kāṭṭu morukaṇat tuyiriṉ pommal
   vākaivē ṭāṉu niṟka maiyalum puṇarppu maṟṟa
   ākaiyāl akila mellā mavaṉeṉkai terinta taṉṟē. 26
   437 cilaiyoṭu pakaḻi vāṭat tirumatik kuṭaicīr kuṉṟa
   valitaḷar veytat teṉṟal maṟikaṭaṟ cuṟavu tūṅka
   alaipuri yāṇai nīṅki āṭaṉmā mataṉu mātiṉ
   kalaviya toḻintā ṉeṉṉiṟ piṟarceyal kaḻaṟaṟ pāṟṟō. 27
   438 cālikaḷ vaḷaru mellai taṭampuṉal vaṟumait tāka
   vālitu kuralvāṅ kātu varuttoṭu māyva tēpōl
   mēla ṉaruḷāṟ pōkam veṟuttalaṟ karumal kiṉṟi
   ñālamaṉ ṉuyirkaḷ muṟṟum nāṭoṟuṅ kuṟainta vaṉṟē. 28
   439 muḷḷarai muḷarip puttēḷ mutaṟpuri tuṇaiyē yaṉṟit
   taḷḷaru muyirkaḷ piṉṉun talaittalai malkā tuṟṟa
   tau¢ḷiti ṉulaka mīṉṟa tēviyiṉ ṟāki īcaṉ
   vau¢ḷiyaṅ kayilai taṉṉil mēviya mēlai nāṭpōl 29
   440 immuṟai nikaḻa nātaṉ īriru tavatti ṉōrkkum
   meymmaiko ḷuṇarcci kāṭṭi vīṟṟirun taruḷu mellai
   temmuyal cūraṉ tīṅku ceytalāl makavāṉ vāṉōr
   tammoṭun tuṟakkam viṭṭuc caciyoṭun taraṉi pukkāṉ. 30
   441 mēkamūr kaṭavuḷ vau¢ḷi veṟpiṉi lēki mukkaṇ
   ēkanā yakaṉaik kāṇu mellaiyiṉ ṟāka mīṇṭu
   cōkamō ṭampoṉ mērut tuṉṉiyē cūraṉ maintaṉ
   mākanā ṭaḻittuc cēyaic ciṟaiceyta vaṇṇan tērntāṉ. 31
   442 tamaṉiya mēru veṟpiṟ ṟaṉṉuḷa poruppā ṭeyta
   nimalaṉai yuṉṉip paṉṉāḷ neṭuntava muḻatta lōṭum
   imilviṭai micaik koṇ ṭaṅkaṇ empirā ṉēkak kāṇūu
   amararkōṉ vaṇaṅkip pōṟṟa aṉaiyava ṉaruḷic ceyvāṉ. 33
   443 nontaṉai yaḷappil kāla nōṟṟaṉai yāṟṟal tīrntāy
   intira niṉakku vēṇṭiṟ ṟeṉṉaiya tiyampu keṉṉā
   antami laṟiviṉ mēlōṉ aṟikilaṉ pōlak kēṭpa
   vantaṉai purintu pōṟṟi makapati pukala luṟṟāṉ. 34
   444 paṉṉarum paḻicēr cūraṉ paruvaraṟ paṭuttip piṉṉar
   eṉṉoru putalvaṉ ṟaṉṉai imaiyavar palarai vāṭṭit
   taṉṉakarc ciṟaiyiṭ ṭemmūr taḻalkoḷīit tavaṟu ceytāṉ
   aṉṉavaṉ ṟaṉṉai yaṭṭē aḷittiyā lemmai yeṉṉa. 35
   445 meymmaiya takaṉṟa takkaṉ vēḷviyi ṉirunta pāvam
   nummiṭai yirunta taṟṟāl nōtaka vuḻantīr mēṉāḷ
   nammiṭai yorucēy vantu naṇukiveñ cūraik kāti
   immeṉa vummaik kāppa ṉeṉappukaṉ ṟiṟaivaṉ pōṉāṉ. 36
   446 maṟaintaṉaṉ iṟaiva ṉēka makapati yirakka meytik
   kuṟaintaṉaṉ uṇarvu tuṉpaṅ kūrntaṉaṉ kumara ṉaṅkaṭ
   piṟantumaik kāppa ṉeṉṟē pirāṉaruḷ purinta peṟṟi
   ciṟantataṉ maṉatti luṉṉit tēṟiṉaṉ uvakai ceytāṉ. 37
   447 mācaṟu kāṭci koṇṭa mātavark karuḷi yeṅkōṉ
   tēcuṟu kayilai yuṟṟāṉ umaiyava ḷimaiyañ cērntāḷ
   ācaṟu kumaraṉ aṉṉārk kaṭaivatet taṉmai yeṉṉā
   vācava ṉiruntu nāṭi maṉamicaik kavalai kūrntāṉ. 38
   448 mayarvoṭu tuṟakka maṉṉaṉ maṉōvati yeṉṉu māṇṭai
   viyaṉaka reyti yāṅkaṇ vīṟṟirun taruḷum poṉṉiṉ
   iyaṉmuṟai maṉaivi taṉpāl illiṉai yiruttal ceytāṅ
   kayaṉuṟu kaṭimāṇ kōyi laṭaintaṉaṉ amara rōṭum. 39
   449 iṉaiyatōr kālai mukka ṇempirāṉ ñāṉapōtam
   muṉivarark kuṇartti vaikum muṟaiyiṉāṟ paṭaippiṉ ṟākit
   tuṉiyoṭu vētā vaikun toṉmuṟai yavaiyai naṇṇi
   aṉaiyavaṉ kaḻaṉmuṉ ṟāḻūu aḷappila vaḻutti niṉṟāṉ. 40
   450 niṟṟalum makavāṉ ṟaṉṉai nīṭaruḷ purintu nōkkip
   poṟṟaṉik kamala mēya puṅkavar mutalvaṉ vāṉōr
   koṟṟava vanta teṉṉai kūṟuti yeṉṉa lōṭuñ
   coṟṟaṉaṉ cūra paṉmaṉ ceytiṭun tuṉpa mellām. 41
   451 veyyatōr cūraṉ ceykai viḷampiyē muṉivark kīcaṉ
   aiyami luṇarvu kāṭṭi yamarvatu muraittut tāṉpiṉ
   ceyyuṟu tavaṅkaṇ ṭaṉṉāṉ aruḷiya tiṟaṉuñ ceppi
   uyvatōr parica teṉṉō umparum yāṉu meṉṟāṉ. 42
   452 eṉṟalum malarōṉ kēḷā evarkkumē lāku mīcaṉ
   oṉṟiya varuḷi ṉōṉum uṟṟavark kutavu vōṉum
   aṉṟiyum muṟaicey vōṉu mātaliṉ muṉipōl vau¢ḷik
   kuṉṟiṭai yemmai yāḷuṅ kuṟippiṉvīṟ ṟiruntā ṉaṉṟē. 43
   453 ceṅkaṇamā ṟāṉum nāṉun tēṭutaṟ karitāy niṉṟa
   eṅkaṭam pirāṟku mēlā eṇṇavōr tēvu muṇṭō
   aṅkavaṉ ñāṉa pōtam aṟivaruk kuṇartti vaikal
   naṅkuṟai muḻutu māṟṟum nallaru ḷāku maṉṟē. 44
   454 paṭamarmati milaiccuñ ceṉṉip pakavaṉā ruyirk ḷellām
   aṭuvatum varuttan tīrkku māraru ḷāṉa vāpōl
   koṭiyaveñ cūraṉ ṟaṉṉaik koṇṭēmak kalakkaṇ ceykai
   viṭalarum pavappē ṟārtti vīṭaruḷ karuṇai yaṉṟē. 45
   455 peṟṟiṭuṅ kurava rāṉōr piḷḷaikaḷ tampāl nōyoṉ
   ṟuṟṟiṭiṟ piṟaraik koṇṭum uṟutuyar ceytu tīrppār
   maṟṟavar tampā laṉpō vaṉkaṇō atupōl nampāṟ
   paṟṟiya pavaṅkaḷ tīrppāṉ paramaṉu mivaikaḷ ceytāṉ. 46
   456 terumaru kiṉṟa nampāṟ ṟīṅkelām nīṅku mellai
   oruciṟi taṇukiṟ ṟāku mātalāl uṇarviṉ mēlōṉ
   parivoṭu niṉpāl vantu paricivai yaruḷip pōṉāṉ
   iruviṉaip pauva vēlai ēṟiṉam pōlu maṉṟē. 47
   457 ātaliṉ iṟaiva ṉēmē laruḷceyum ataṟki yāmun
   tītaṟa muyalu māṟu ciṟituḷa tivaṟṟai māyōṟ
   kōtiṉam vēṇṭuñ ceykai yollaiyiṟ ceytu meṉṉā
   ētamil kamalap puttēḷ irukkaiviṭ ṭeḻuntā ṉaṉṟē. 48
   458 vēṟu
   aṉṉa kālai yatunaṉṟu naṉṟeṉāt
   tuṉṉu vāṉavar cūḻalo ṭintiraṉ
   piṉṉa rākap peyarntuṭaṉ vantiṭac
   ceṉṉi nāṉkiṉaṉ cellutalmēyiṉāṉ. 49
   459 ñālam yāvaiyum nalkiya puṅkavaṉ
   vāli tāntaṉ maṉōvati nīṅkuṟā
   mēlai vaikunta mēṉṉum viyaṉakar
   āla yattiṉ akaṉkaṭai yēkiṉāṉ. 50
   460 aṅka vellai yatukaṇṭu nēmiyuñ
   caṅku mēntiya tāṉaiyaṅ kāvalaṉ
   ceṅkaṇ māyaṉmuṉ ceṉṟuviṇ ṇōruṭaṉ
   paṅka yattaṉ paṭarntatu ceppiṉāṉ. 51
   461 paṇila mēntiya paṇṇavaṉ aṉṉaraik
   koṇarti yāleṉak kūṟi viṭuttuḻi
   iṇaiyil kāvala ṉuyttiṭa intiraṉ
   kaṇamo ṭekiṉaṉ kāciṉi nalkiyōṉ. 52
   462 poruvil māmuṉi puṅkavar pōṟṟutaṉ
   ṉuruvu koṇṭa vulappaṟu kaṇṇarkaḷ
   marapi ṉētta maṇippaṇip pīṭamēl
   ariyi runta avaikkaḷam naṇṇiṉāṉ. 53
   463 aṉṉa mūrti amarula kāḷuṟum
   maṉṉa ṉōṭumav vāṉavar tammoṭum
   paṉṉa kācaṉap paṅkayak kaṇṇavaṉ
   poṉṉiṉ māṇaṭi pōṟṟi vaṇaṅkiṉāṉ. 54
   464 taraiya ḷantiṭu tāḷiṉaṉ avvaḻik
   karuṇai ceytutaṉ kātala ṉākiya
   pirama ṉukkoru pīṭikai peṟṟiyāl
   aruḷi yaṅkaṇ avaṉai iruttiṉāṉ. 55
   465 kullai māmuṭik koṇṭavaṉ attuṉai
   alli māma laraṇṇalai nōkkuṟīi
   ollum niṉviti yūṟila tākiyē
   cellu kiṉṟakol eṉṟaluñ ceppuvāṉ. 56
   466 kaṉakaṉ accuṟak kantiṭai vanteḻum
   aṉaka ittiṟaṅ kēṭka aṟivuṭaic
   caṉakaṉ muṟpaṭu tāpatar nālvarum
   eṉaka ruttiṭai muṟpaka leytiṉār. 57
   467 aṟiviṉ mikka aṉaiyarai nōkkiyāṉ
   peṟuva tāmip peruntoḻi lāṟṟiyīṇ
   ṭuṟuti reṉṉa uḷattatu koṇṭilar
   muṟuval ceytu moḻintaṉar ivvurai. 58
   468 pāca vaṉciṟaip paṭṭup paṭaippeṉap
   pēca luṟṟa peruntaḷai pūṇalam
   īcaṉ māṇaṭi yeytutum yāmeṉā
   mācil kāṭciyar valvirain tēkiṉār. 59
   469 māta vattiṉai maintarka ḷāṟṟalum
   āti nāyakaṉ avvuḻi vantumak
   kētu vēṇṭiya teṉṟalu meṇṇilā
   vēta vuṇmai viḷamputi yāleṉṟār. 60
   470 eṉṟa lōṭum iṟaiyavaṉ vau¢ḷiyaṅ
   kuṉṟa mītuteṉ kōṭṭiṭai niṟpuṟum
   oṉṟo rāṉiḻal uṟṟu maṟaiyelām
   naṉṟu ṇarttiṭa nālvarun tērntaṉar. 61
   471 muntai vēta muḻutu muṇarttiyē
   entai yēka irunilam pōntutañ
   cintai yoṉṟum tiṟaṉari tātaliṉ
   nontu piṉṉarum nōṟṟalai mēyiṉār. 62
   472 piṉṉum maintar peruntava māṟṟiyē
   toṉṉa lampeṟu tūya vuḷattarāy
   eṉṉai yāḷuṭai yīca ṉaruḷiṉāl
   maṉṉum vau¢ḷi varaiyiṭai yēkiṉār. 63
   473 ēkal peṟṟiṭu makkaṭ kiṉituḷam
   pāka muṟṟa paricuṇarn tempirāṉ
   āka mattiṉ arumpatam mūṉṟaiyum
   ōkai paṟṟi yuṇarvakai kūṟiyē. 64
   474 kūṉaṉ māmatik kōṭu milaicciya
   vāṉa nāyakaṉ maṟṟavar kāṇṭaka
   ñāṉa pōtam navilarun taṉmaiyāl
   mōṉa mēya mutaṟkuṟi kāṭṭiṉāṉ. 65
   475 anta vellai yaraṉaruḷ kaṇṭutam
   punti yoṉṟiyap puṅkavaṉ tāḷmalar
   cintai ceytu ceyalaṟṟu vaikiṉār
   munti yāppuṟu muttaḷai mūṭṭaṟa. 66
   476 vēta nāyakaṉ meyttavark kōrkaṇam
   pōta yōkiṉ poruṇmaiyaik kāṭṭuḻi
   ōta lākum ukampala ceṉṟaṉa
   cīta vāṉati cērntatoṉ ṉāḷiṉē. 67
   477 aṉṉai taṉṉai akaṉṟaraṉ yōkipōl
   eṉṉa tuñceya liṉṟi yiruttalāṉ
   muṉṉai āṇpeṇ muyakkama tiṉmaiyāy
   maṉṉu yirttokai malkaliṉ ṟāyatē. 68
   478 naviṟal eṉṉiṉi ñālam vicumpuḷār
   ivaṟu kāmap puṇarcciya tiṉṟiyē
   kavaṟal koṇṭu kalaṅkaña reytiṉār
   tavaṟal koṇṭatu nalkun taṉicceyal. 69
   479 nalkal peṟṟa tamiyaṉum nāmakaṭ
   pulkal peṟṟa puṇarcciyiṉ ṟākiyē
   alkal ¦piṟaṟa aruntava yōkariṉ
   olkal peṟṟaṉaṉ uṇmaiyi tākumāl. 70
   480 niṟka iṅkitu nittaṉva rattiṉāl
   oṟka milvaḷa ṉuṇṭiṭu veyyacūr
   eṟkum nittalu mēvaloṉ ṟiṭṭaṉaṉ
   coṟka nāṭṭil tuyariṉai nāṭṭiṉāṉ. 71
   481 tēcu nīṅkuṟu tēvarai īṇṭuḷa
   vāca vaṉṟaṉai mātirat tōrkaḷaip
   pāca ṉattoṭu paṟṟiṉaṉ nittaluṅ
   kūca liṉṟikkuṟ ṟēvalkoṇ ṭāṉarō. 72
   482 niṟaipu rinta nilaviṉai vāḷarā
   maṟaipu rinteṉa vāṉakat tōruṭaṉ
   iṟaipu rintaviv vintiraṉ maintaṉaic
   ciṟaipu rintaṉaṉ tīttoḻi lāṟṟiyē. 73
   483 niranta palluyir taṅkaṭku nittalum
   arantai malka aṟikilaṉ pōlavē
   irunta ṉaṉcivaṉ eṉṉiṉic ceyvatu
   viraintu kūṟuti yeṉṟu viḷampiṉāṉ. 74
   484 ariya tattuvam aiyaintiṉ pētamum
   marapiṉ nāṭiṉar vāluṇar veytiya
   tiruvi ṉāyakaṉ ceṅkama lantikaḻ
   piramaṉ māmukam nōkkiṉaṉ pēcuvāṉ. 75
   485 vēṟu
   āvika ḷaṉaittu māki aruvamā yuruva māki
   mūvakai yiyaṟkait tāṉa mūlakā raṇam tākun
   tēvarka ṭēvaṉ yōkiṉ ceyalmuṟai kā meṉṉil
   ēvarkaḷ kāmaṅ kaṉṟit toṉmaipō lirukkum nīrār. 76
   486 ūḻviṉai neṟiyāl muṉṉa moruperu vēḷvi yāṟṟit
   tāḻviṉai yaṭainta takkaṉ ṟaṉpuṭai yiruntōr tampāṟ
   cūḻviṉai yecca muṟṟum aruttiyē tolaittut tollai
   vāḻviṉai yaruḷa nātaṉ maṉattiṭai niṉaintā ṉaṉṟē. 77
   487 cūreṉu mavuṇaṟ kāṟṟal purintatuñ curarkaḷ yāruñ
   cārvarun tiruttāl īcaṉ tavattaruk kuṇarvu kāṭṭi
   āruyir evaikku miṉṉa lākkiya vāṟun tūkkiṟ
   pēraruḷ muṟaiyē yaṉṟip piṟitoru ceyalu maṉṟāl. 78
   488 muṉivaruk kuṇarvu kāṭṭum mōṉattai mutalvaṉ nīṅkip
   paṉivarai aṇaṅkai mēvil paṭaippayaṉa muṟṟum aṉṉārk
   kiṉiyoru kumaraṉ tōṉṟil cūrkiḷai yeṉaittum poṉṟun
   tuṉiyuṟum ulaka mellān toṉmaipō luyyu mātō. 79
   489 attiṟa muṟṟu māṟoṉ ṟaṟaikuvaṉ akilan taṉṉil
   ettiṟat tarumāl koḷ veytiṭuṅ kāmaṉ ṟaṉṉai
   uyttiṭiṉ muṉivar taṅkaṭ kuṇarvucey mōṉam nīṅkic
   cattiyai maṇantu cēyait tantiṭu mentai yeṉṟāṉ. 80
   490 patumapī ṭikaiyō ṉaṉ paricutērn tuvakai yeyti
   ituceyal muṟaiyē entāy ēṟṟaṉa pukaṉṟā yeṉṉa
   atupoḻu tavaṉai nōkki accutaṉ amalaṉ ṟaṉpāl
   mataṉaṉai viḷittu vēṇṭi viṭuttinī vallai yeṉṟāṉ. 81
   491 eṉṉalum malarō ṉuḷḷat ticaivukoṇ ṭeḻuntu māyaṉ
   poṉṉaṭi vaṇakkañ ceytu viṭaikoṭu pulava rōṭum
   maṉṉoṭu maṅkaṇ nīṅki maṉōvati ataṉpāṟ ceṉṟu
   taṉṉaka raṭaintu kañcat taviciṉvīṟ ṟiruntā ṉaṉṟē. 82
       ākat tiruviruttam - 491.
       4. kāmatakaṉap paṭalam (492 - 601)

   492 intiraṉ vāṉavar īṭṭamo ṭēki
   muntuṟu kañca mukaṭṭiṭai yuṟṟōṉ
   aintiṟa ṉākiya ācuka vilvēḷ
   vantiṭu māṟu maṉattil niṉaintāṉ. 1
   493 niṉaintiṭu kiṉṟuḻi nīṉiṟa māyōṉ
   muṉantaru kiṉṟa muraṇṭaku vilvēḷ
   maṉantaṉil uṉṉum malarppaka vaṉmuṉ
   iṉantaru cūḻalo ṭimmeṉa vantāṉ 2
   494 māmaṟai yaṇṇalmuṉ vantu parāvit
   tāmarai nērtaru tāṭoḻu teṉṉai
   nīmaṉa mītu niṉaintate ṉeṉṉāk
   kāmaṉ viṉāva ayaṉkaḻa ṟuṟṟāṉ. 3
   495 kaṅkai milaicciya kaṇaṇutal veṟpiṉ
   maṅkayai mēvaniṉ vāḷika mūvi
   aṅkuṟai mōṉam akaṟṟiṉai yiṉṉē
   ṉuṅkaḷ poruṭṭiṉil ēkuti yeṉṟāṉ. 4
   496 vētaṉil vāṟu viḷampiya kūṟṟāṅ
   tītuṟu poṅkaḻal ceyyavaḷ cēyōṉ
   kātiṭai yēneṟi yārkakaṭi tiṟpōy
   ētami luḷḷa merittatai yaṉṟē. 5
   497 kiṭṭi yaraṉceyal kēṭuce yeṉṉuṅ
   kaṭṭurai yēvaru kāmaṉu ḷeṅkuñ
   cuṭṭa teṉiṟpiṟai cūṭiya vaṉmey
   aṭṭiṭu kiṉṟatum aṟputa māmō. 6
   498 ittiṟa māmala rēntal iyampak
   kaittuṇai koṇṭiru kaṉṉamum vallē
   pottiyi ṉaintu purāntakaṉ nāmañ
   cittaca vēḷurai ceytaṉa ṉammā. 7
   499 īṭṭuṟu palpava meytuva tōrcoṟ
   kēṭṭaṉa ṉeṉṟu kilēcama tāki
   vāṭṭiya meṉmalar pōlaṇi māḻkip
   pūṭṭuvil aṇṇal pukaṉṟiṭu kiṉṟāṉ. 8
   500 vēṟu
   vaṉkaṇ ṇarumā caṟukāṭ ciyarpāl
   naṉkaṇ ṇuṟiṉuy yunalam pukalvār
   uṉkaṇ ṇuṟiṉ it tavaṟō tiṉaiyāl
   eṉkaṇ ṇaṭikaṭ kilaiyō aruḷē. 9
   501 vaṉṉap pulimaṅ kaiyaimā malarmēṟ
   poṉṉaip piṟaraip puṇarvuṟ ṟiṭuvāṉ
   kaṉṉaṟ cilaipūṅ kaṇaikoṇ ṭamarcey
   teṉṉat taṉaiveṉ ṟicaikoṇ ṭilaṉō. 10
   502 vau¢ḷaik kamalat tiyaimey yuṟavun
   tau¢ḷuṟ ṟaṇicey tatilōt tamaipāl
   uḷḷap puṇarvuṟ ṟiṭavum muṉaiyāṉ
   piḷḷaic camarcey ticaipeṟ ṟilaṉō. 11
   503 cīrpeṟ ṟiṭucen tiruvait tirumāl
   mārpiṟ kuṭiyā yuṟavait tilaṉō
   kārpeṟ ṟaviḻik kalaimaṅ kaiyaiyuṉ
   ēṟpeṟ ṟiṭunā vilirut tilaṉō. 12
   504 taṇṇiṉ ṟakuḻaṟ caciyeṉ ṟuraicey
   peṇṇiṉ ṟalaiyuṟ ṟiṭupeṟ ṟiyalāl
   viṇṇiṉ talaivaṟ kuḷameym muḻutuma
   kaṇṇeṉ ṟiṭupal kuṟikaṇ ṭilaṉō. 13
   505 vicaiyuṟ ṟiṭuceṅ katirmē lavarkīḻt
   ticaiyuṟ ṟavarāṅ korucē yiḻaipōl
   icaiyaṟ ṟiṭupā kaṉiṭaip puṇarā
   vacaiyuṟ ṟiṭupāṉ maimayak kilaṉō. 14
   506 kataṉat toṭuvan tukalan tavarpāl
   itanaṭ puṟumā matiyeṉ kaṇaiyāl
   mataṉat toṭutē cikaṉmā taiyuṟāp
   putaṉait tarupāṉ maipuṇart tilaṉō. 15
   507 muṟṟē tiṉmaṟait tokaimū taṟivāl
   kaṟṟē tumuṇarn tiṭukāṭ cipeṟu
   naṟṟē varkaḷyā raiyunā riyartaṅ
   kuṟṟē valceyum paṭikūṭ ṭilaṉō. 16
   508 maṟaitē rumvaciṭ ṭaṉmarī cimikak
   kuṟitā muṉiyat tirikō tamaṉnal
   aṟivāl uyarkā cipaṉā tiyarān
   tuṟavōr tamatāṟ ṟaltolait tilaṉō. 17
   509 maṉṉāṉ marapuṟ ṟiṭumā ṉavaraip
   piṉṉā kiyamum maikoḷpē takarai
   miṉṉār kaṇmayak kiṉilvīṭ ṭilaṉō
   eṉṉā ṇaikaṭan tavaryā ruḷarē. 18
   510 aṟaipeṟ ṟiṭumit tiṟamā ṉavelām
   muṟaipeṟ ṟiṭumeṉ ṉiṉmuṭin tiṭumō
   piṟaipeṟ ṟiṭukiṉ ṟaperuñ caṭaiyem
   miṟaipeṟ ṟiṭucat tiyiyaṟ ṟiṭumē. 19
   511 māmē mutalā kiyavā ṉavartam
   pālē aṭalvā kaipaṭaip patalāl
   mēlē naticū ṭiyamē lavaṉmēṟ
   kōlē viṉaṉveṉ ṟiṭalkū ṭumatō. 20
   512 aitā kiyacīr koṭavaṉ muṟaicey
   noytā ṉavarpō lanuvaṉ ṟaṉaiyāl
   veytā maḻalā kiyamē lavaṉmēl
   eytā lumeṉvā ḷikaḷey tiṭumō. 21
   513 kaiyun nakaiyuṅ katirār viḻiyum
   meyyun taḻalām vimalaṉ ṟaṉaiyāṉ
   eyyu paṭiceṉ ṟiṭiṉiv vuyirkoṇ
   ṭuyyun tiṟamum uḷatō uraiyāy. 22
   514 paṟṟō ṭikalaṟ ṟaparam poruḷai
   eṟṟō mayalcey kuvatī caṉaiyum
   maṟṟō reṉaniṉ ṉiṉmatit taṉaiyāl
   caṟṟō avaṉāṟ ṟaltavirt tiṭavē. 23
   515 cūṟā vaḷivai kiyacū ḻaliṉvāy
   ēṟā vorupū ḷaiyetirn tuḷatēl
   nīṟā ṭiyamey yuṭainiṉ malaṉmēl
   vīṟāy viṉaiyēṉ poramē vuvaṉē. 24
   516 āṟuṟ ṟiṭuceñ caṭaiyaṇ ṇaluṭaṉ
   māṟuṟ ṟavaruṇ ṭeṉiṉmaṟ ṟavartām
   ūṟuṟ ṟaṉaral latuḷat tuyarkoṇ
   ṭīṟuṟ ṟaṉaral latirun tuḷaryār. 25
   517 innā raṇaṇā tiyaryā varkaḷum
   annā ḷamalaṉ paṇiyāṟ ṟiṭalum
   aṉṉā vavarcin taṉaimoyn nakaiyāl
   oṉṉār puramaṭ ṭatuṇarn tilaiyō. 26
   518 entāy aruḷeṉ ṟoriḷaṅ kumaraṉ
   vantā tiyaiyēt talumvai tuciṉak
   kontā raḻalpōl varukūṟ ṟuvaṉai
   antāḷ koṭutait tataṟin tilaiyō. 27
   519 muṉṉaip pakalnī yumukun taṉumāyp
   paṉṉakaṟ karitā yaparam poruḷyām
   eṉṉac ciṉey tiyikaḻan tavuṉaic
   ceṉṉit talaikoṇ ṭatutēr kilaiyō. 28
   520 aṭaṉmē vucalan taraṉā tiyarāypa
   paṭimē luḷatōr pa·ṟā ṉavartām
   muṭivār araṉō ṭumuraṇ ṭiṭaluṅ
   keṭumā ṟupaṇart tatukēṭ ṭilaiyō. 29
   521 vīṭey tuṟuniṉ makaṉvēḷ vinilat
   tūṭeytiṉaryā varumop pilaraṉ
   māṭey tiyavī raṉiṉmā ṉamorīip
   pāṭey tiyapuṉ ceyalpārt tilaiyō. 30
   522 aṇṭā tavakan taiyoṭā ḻiyiṉvāy
   viṇṭā ṉavarac cuṟamē vuviṭam
   uṇṭāṉ nikaḻkaṅ kaiyaiyō raṇuviṟ
   koṇṭāṉ avaṉvaṉ maikuṟik kilaiyō. 31
   523 tariyā vuḷamāṟ koṭutaṉ ṉikaḻum
   ariyō ṭukaimmā vaiyaṭaṟ puliyai
   uriyā micaipōl vaiyuṭuk kaiyeṉap
   pariyā araṉuṟ ṟatupārt tilaiyō. 32
   524 ōrār taṉatuṇ maiyaiyuḷ ḷamicai
   yārā yiṉumāṟ ṟavakan taipeṟiṉ
   vārā avartam valimāṟ ṟiṭumāl
   tērāy kolparañ cuṭarcey kaiyatē. 33
   525 iṟukiṉ ṟakaṭaip pakalī ṟilatōr
   kaṟaituṉ ṟumiṭaṟ ṟiṟaikaṇ ṇiṉumvīḻa
   poṟiyoṉ ṟataṉāṟ poṭipaṭ ṭiṭunī
   aṟikiṉ ṟilaiyō akilaṅ kaḷumē. 34
   526 ippeṟ ṟiyaṉā kiyavī caṉaiyeṉ
   kaippaṟ ṟiyaviṟ koṭukan tamalar
   appiṟ porukiṉ ṟilaṉā ruyirmēl
   meyppaṟ ṟilaric ceyalvēṇ ṭuvarē. 35
   527 mēṉā ḷakilan taramel liyalā
   āṉā varuṭaṉ ṉaiyaḷit torupāl
   tāṉā kavirut tiyataṟ paraṉai
   nāṉā mayalcey vatunaṉ ṟituvē. 36
   528 vēṟu
   eṉṉā matavēḷ icaiyā maṟuttiṭalum
   poṉṉār kamalap pokuṭṭut talaivanta
   maṉṉāṉa vētā maṉakkavalai koṇṭucilpō
   tuṉṉā neṭitē uyirā vuraikkiṉṟāṉ. 37
   529 veṇmai yaṟivāl tamaiviyakkum viṇṇavarpāl
   aṇmai yilaṉākum aṇṇaliyal kūṟiṉaiyāl
   uṇmai yituvām uvaṉaip poruvatuvum
   eṇmai yatuvō evarkku maritaṉṟō. 38
   530 aṉṉa paricē yeṉiṉum aṭaintōrtam
   iṉṉa lakaṟṟu miṟaiyaruḷāl ikkarumam
   muṉṉiṉ muṭiyum oḻintōrāl muṟṟuvatō
   muṉṉiṉ itaṟku mutaṟkā raṇamnīkāṇ. 39
   531 ellār ceyalum iṟaivaṉ iyaṟṟuvatē
   allā tilaiyō raṇuvumacai yātevaiyum
   nillā taruḷiṉṟēl nīyiṉ ṟavaṉpāliṟ
   cellāy uṉatu ceyalumavaṉ ceykaiyatē. 40
   532 cemmāntu taṟpukaḻun tēvarkuḻu vummaruḷa
   emmāṉ piṟaṉpō liruntōr turumpuniṟīi
   ammātaṉ ceykai yaṉaittumeṉak kāṭṭiṉaṉē
   nammālum muṟṟuñ cilaveṉkai nāṇaṉṟō. 41
   533 pāṭu tikaḻpāvai palluyiru mallaṉavum
   āṭalpuri vippāṉ aruvuruvāy niṉṟaparaṉ
   nāṭil avaṉaiyiṉṟi nammāloṉ ṟākavaṟṟō
   ēṭa itaṉilaimai innāḷu mōrntilaiyō. 42
   534 kaiyampu pūṭṭik karuppuc cilaikōṭṭi
   eyyum paṭivaḻik koṇṭēkāy iṟutiyilā
   aiyaṉ ṟaṉainī yatuvum avaṉaruḷ kāṇ
   meyyaṅ kataṟkētu mēṉāḷē kaṇṭaṉamyām. 43
   535 īṅkituvu maṉṟi yevarēṉun tammaṭaṅkāt
   tīṅku peṟiṉutavi ceyyeṉ ṟirantiṭalum
   āṅkoruvaṉ ceyyā tatumaruttut taṉṉuyirait
   tāṅkal ulaka naṭaitaṉakkut takkatuvō. 44
   536 eṉṉāṉu mōrutavi yātoruvaṉ yārkkeṉiṉun
   taṉṉāl muṭivateṉil tāṉē muṭittaltalai
   coṉṉāl muṭitta liṭaiyākuñ collukiṉum
   paṉṉāḷ maṟuttup puritalkaṭaip pāṉmaiyatē. 45
   537 ēva reṉiṉum iṭaruṟ ṟaṉarāki
   ōvil kuṟaiyoṉ ṟuḷarē latumuṭittaṟ
   kāvi viṭiṉum aṟaṉē maṟuttuḷarēṟ
   pāvam alatu paḻiyum oḻiyātē. 46
   538 uykai poruḷā voruvarkku mōrutavi
   ceykai yilaṉēṟ ciṟiyōṉ kaḻittapakal
   vaikal atuvō vaṟitē avaṉvāḻkkai
   poykai malarntakoṭṭi pōlum polintuḷatē. 47
   539 annā raṇaṉō ṭamarmuṟ ṟiyamuṉiyaip
   poṉ£ ṭaruḷum pulavō riṟaiyirappa
   veṉṉāru meṉpu viruttiraṉuk kāvutavit
   taṉṉā ruyirviṭṭa taṉmaitaṉaik kēṭṭilaiyō. 48
   540 mēloṉ ṟuḷatō viḷampa evarēvarkkum
   mūlan talaiteriya muṉṉōṉ kaṭaleḻunta
   ālan taṉaiyuṇ ṭamarāk kamutaḷitta
   cīlan taṉainī ciṟitun tau¤nlaiyō. 49
   541 tēkkuñ calatiyiṭait tīppō leḻuntaviṭan
   tākkum poḻutu taḷarē leṉavuraiyā
   ūkkaṅ koṭumā lorukaṇaniṉ ṟēnammaik
   kākkum paṭikkuk kaṟuttaceyal kaṇṭilaiyō. 50
   542 ārā yiṉumoruvar aṉpiṟ ṟalaippaṭṭup
   pērā tarattāṟ piṟarkkutavi ceyvārēl
   tīrāta ventuyariṟ cērtalai māytalivai
   pārār pukaḻē payaṉeṉṟu koḷvārē. 51
   543 cūran taṉilvalicēr cūrapaṉmaṉ ēvaliṉyām
   ārun tuyarkoṇ ṭaḻuṅkiṉōm aṉṉa tiṉit
   tīrum paṭikkuc civaṉorucē yaittaruvāṉ
   ōraim paṭaicelutta uṉmaiyām vēṇṭiṉamē. 52
   544 ātaliṉāl eṅkaḷ alakkaṇakaṟ ṟumporuṭṭuc
   cātal variṉun tavaṟō pukaḻceyvār
   ētu variṉu metircelvār empaṇiyiṟ
   pōti yiṉimāṟu pukalē leṉavuraittāṉ. 53
   545 vēṟu
   paṅka yappo kuṭṭi runta pakavaṉ ītu pukaṟalum
   aiṅka ṇaikka ratti ṉōṉa rantai yeyti yātiyām
   puṅka vaṟku māṟu koṇṭu poruki lēṉi taṉṟiyē
   iṅke ṉakka ṭutta toṉṟi yampu ceyval eṉṟaṉaṉ. 54
   546 eṉṉum vēlai amara rōṭi runta vētaṉ muṉivuṟā
   naṉṉa yanta ḻīiyu raitta namatu coṉma ṟuttiyāl
   aṉṉa pāṉmai puriyiṉ uyti alla tēlu ṉakkiyām
   tuṉṉu cāpa miṭutum yātu tuṇivu celallu keṉṟaṉaṉ. 55
   547 veyya cāpa miṭutu meṉṟu vekuḷi yālmo ḻintakēṭ
   ṭaiya mēṉi mataṉa vēḷ aḻuṅki veytu yirttiṉic
   ceyya lāva teṉṉe ṉattē rintu cintai tēṟṟiyē
   vaiya kampa ṭaitta aṇṇal vataṉa nōkki yuraiceyvāṉ. 56
   548 kēḷi toṉṟu raippal vēta kēṭu cūḻum niṉatuvāyc
   cūḷiṉ mēlai yiyalpa kaṉṟu tuṉpu ḻantu paṭutaliṟ
   kāḷa kaṇṭaṉ muṉpu ceṉṟu kaṭiya veyya kaṇaikaṭūuy
   māḷi ṉuñci ṟanta tamma maṟṟum uyya lākumē. 57
   549 ceṟṟa nīrmai koḷḷal aiya ceñca ṭaippi rāṉiṭat
   tiṟṟai vaikal amari yaṟṟa ēku vēṉi yāṉeṉak
   koṟṟa vēḷu raitta luṅku ḷirnta pūvi rukkaimēl
   uṟṟa pōtaṉ makiḻci ṟantu ḷaṅka ḷittu moḻikuvāṉ. 58
   550 paṇinta colla ṉāki nāmpa ṇitta vāpu rintiṭat
   tuṇinta vāṟu naṉṟu naṉṟu cūli pāli ṉuṉaiviṭāt
   taṇanti ṭēnto ṭarntu piṉpu cārtu mañcal pōkeṉā
   uṇarntu kūṟi māra vēḷai ōvi laṉpo ṭēviṉāṉ. 59
   551 ēvu kālai mataṉai vēḷvi yiṟaite rintu maintayāṉ
   tēva rōṭu tuyaru ḻantu ciṟumai peṟṟa taṟitiyē
   ōvil vāḻvu takuti yeṉṉiṉ umaima ṭantai taṉaiyaraṉ
   mēvu māṟu purike ṉāvi raintu cella nalkiṉāṉ. 60
   552 nalka luṅka raṅkaḷ kūppi nāṉmu kattaṉ ulakorīi
   alku taṉpu rattu naṇṇi avvi yaṟkai kūṟiyē
   olku tēvi yaitte ḷitto ruppa paṭutti naṟiyatēṉ
   pilku vāḷi yiṭṭa tūṇi piṉṉi yātti ṟukkiṉāṉ. 61
   553 kayakka ṇiṉṟa pūviṉ mikka kāma kāṇṭaṅ kaṉṉalvil
   iyakka māṉa pāra ville ṭuttu moymapi lēntiyē
   tayakka muṟṟu lāya ceyya taṇṇeṉ māvi ḷantaḷir
   vayakka ṭuṅkaṇ vāḷa moṉṟu māma ruṅku vaittarō. 62
   554 kōki laṅka ḷāṉa vuṅku ḻāṅkoḷ vēlai yāṉavuṅ
   kāka ḷaṅkaṇ muraca māykka ṟaṅka ōtam yāvatuñ
   cīka raṅka ḷāya caintu cella mīṉa kētaṉa
   māka vumpa rulava veṇma tikku ṭaini ḻaṟṟavē. 63
   555 poruvil kiḷḷai yeṉṉu mākkaḷ pūṇṭa teṉṟal vaiyamēl
   irati yōṭu mēṟi vēḷi runta tollai yulakiṉai
   arita kaṉṟu kuṟikaḷ veyya aḷavai yiṉṟi nikaḻavē
   paramaṉ vaiku kayilai yampa ruppa tattai yaṇukiṉāṉ. 64
   556 kayilai kaṇṭu toḻutu tēri ḻintu kāma vēḷtaṉak
   kayalil vanta parica ṉattai avaṇni ṟutti mātuṭaṉ
   payilum villum vāḷi yumpa £ttu valli yattiṉait
   tuyilu ṇarttum māṉe ṉattu ṇintu pōtal mēyiṉāṉ. 65
   557 kūṟu lāvu matimi lainta kuḻakaṉ vaiku kayilaimēl
   kūṟi yēta ṉātu kaiyi runta kārmu kamvaḷaii
   māṟil ēvu pūṭṭi yaṅkaṇ vaiku puḷḷum mākkaḷum
   ūṟi lāti runta kāma muṉṉu vittal muṉṉiṉāṉ. 66
   558 porulil kāma ṉiṉṉa taṉmai punti koṇṭu maṟṟavaṇ
   viravu puḷḷiṉ mīti ṉumvi laṅkiṉ mīti ṉummalarc
   carame lāmvi ṭuppa vāti taṉatu manti rattumuṉ
   aruḷi ṉōṭi runta nanti yaṭikaḷ aṉṉa kaṇṭarō. 67
   559 komme ṉacci ṉampu rintu koṭiya pūcal mataṉaṉāl
   tammi yaṟkai yāmi tamma carata meṉṟu niṉaivuṟā
   umme ṉatte ḻittu rappa volikoḷ puḷḷi laṅkiṉmēl
   vemmai yiṟce lātu māraṉ vicikam viṇṇiṉ niṉṟavē. 68
   560 niṟṟa lōṭu mavvi yaṟkai niṉṟu nōkki neṭiyavēḷ
   koṟṟa nīṭu cūra loṉṟu koṇṭu kōpu rattalait
   teṟṟi mēli runta nanti tēvar kāppum āṇaiyum
   muṟṟu nōkki neṭitu yirttu ḷantu ḷaṅki vimmiṉāṉ. 69
   561 vimmi nanti tēvar muṉvi raintu ceṉṟu tāḻnteḻūuc
   cemmai ceyka rutta ṉāytti kaḻntu pōṟṟe ṭuttalum
   imma laikkaṇ vanta teṉṉai yeṉaa yaṉpu ṇarppelām
   meymmai yāvu ṇartta lumvi ṉāvi ītu ḷaṅkoḷvāṉ. 70
   562 vēta ṉāti yāṉa tēvar viḻuma nōya kaṉṟiṭum
   ētu vālvi ṭuttu ḷārka ḷivaṉai yīcaṉ yōkuṟum
   pōtil yāvar varuki ṉumpu kātu ceyti mataṉavēḷ
   cāta leytu vāṉva riṉta ṭēle ṉāvi yampiṉāṉ. 71
   563 puṉmai yāmpa kūtta ṭintu puraiyil vēḷvi yāṟṟiyē
   toṉmai pōve ḻuppu māṟu karuti cōṟṟa vāṟupōl
   maṉma taṉṟa ṉaippa ṭuttu mātai vēṭṭu maṟṟataṉ
   piṉmu ṟaikkaṇ nalka empi rāṉi ṉainta ṉaṉkolām. 72
   564 ākai yāli taruḷa tēyi vaṉva rattum āṇaiyeṉ
   ṟōkai yālu ṇarntu vēḷai nōkki umpa rākulam
   pōku māṟi yaṟṟal ceyta poruvi lāta karuṇaicēr
   ēka nāya kaṉṟaṉ muṉṉa rēkal vēṇṭu mōveṉṟāṉ. 73
   565 nanti tēvaṉ iṉaiya vāṟu navila vēyu ṇarntuvēḷ
   entai kēṭṭi yāli toṉṟe ṉakko rīṟu kuṟukiṉum
   anti vēṇi yaṇṇal muṉṉam aṇuku māṟa maintivaṇ
   vanta ṉaṉṉa taṟki yainta vakaimai nalku vāyeṉa. 74
   566 ikalu maṉpu miṟaiyu yiṉṟi yevvu yirkku muḷḷatōr
   pukuti nāṭi muṟaiyi ṉaippu rintu cērpa varkkumēl
   takuti ceytu karuṇai kūrca yampu muṉpu cārtiyēl
   mikuti koṇṭa mēlai vāytal mēvi yēku keṉṟaṉaṉ. 75
   567 eṉṟa luṅka raṅku vitti ṟaiñci māra ṉērpuṟīi
   naṉṟi laṅku vētti rakkai nanti tēvar viṭaitarac
   ceṉṟu mēlai vāyil cārntu tēva tēvaṉ nīṟṟaḻaṟ
   kuṉṟa meṉṉa mōṉa mōṭi runta vellai kuṟukiṉāṉ. 76
   568 vēṟu
   ōrutaṉic cimpuḷ vēntaṉ uṟaintatu kaṇṭa cīyak
   kuruḷaiyiṉ amalaṉ ṟaṉṉaik kōlamāl putalvaṉ kāṇā
   veruvaru muḷatta ṉāki viyarttumey paṉiyā vuṭkip
   paruvara luḻantu koṇṭa paṭaiyoṭuṅ kaṭitil vīḻntāṉ. 77
   569 eḻutaru mataṉā mēkam iṟaivaṉaik kaṇṭē yañci
   viḻiyiruṇ mūṭak kōla villiṭṭu viyarppiṉ vāri
   maḻaipaṭa iṭiyārp peyta mārpumaṟ ṟatuvīḻ kiṉṟa
   toḻiṉmuṟai putaraṅka kāṭṭat tuḷaṅkivīḻn tiṭṭa taṉṟē. 78
   570 añcivīḻ kuṟṟa māraṉ aṟivilā tavaca mākat
   tuñciṉaṉ kollō veṉṉāt tuyaruḻan teṭuttut tēvi
   kañcanēr karattiṟ ṟāṅkik kaṭivakai yuyttut tēṟṟa
   neñcamē luṇarcci kūṭa iṉaiyavai niṉaintu naivāṉ. 79
   571 muṟuvaliṉ eyiṉmūṉ ṟaṭṭa mutalvaṉaip poruti yeṉṟē
   naṟaimalar ayaṉu mēṉait tēvarum nākar kōṉum
   uṟutuya rakala iṅṅaṉ uyttaṉar viṉaiyēṟ kiṉṉē
   iṟutivan taṇukiṟ ṟākum itaṟṟumō raiya muṇṭō. 80
   572 eṇṭaku kuṇattiṉ mēlām iṟaiyavaṉ irunta vaṇṇaṅ
   kaṇṭalum veruvi yāvi kāṇkilaṉ avaṉai yeṉkaik
   koṇṭatōr kaṇaikaḷ vākai koḷḷumō iṉaiya pāṉmai
   aṇṭarum ayaṉum yāru maṟikilar pōlu maṉṟē. 81
   573 tākkiṉāṟ valipeṟ ṟuḷḷa maruttiṉṉamuṉ taṉitta tīpam
   pōkkiṉāl niṟpa tuṇṭō aṉaiyatu pōlat tēvar
   vākkiṉāl maṉattā leṭṭā vaḷḷaṉmu ṉuyttā raṉṉāṉ
   nōkkiṉāl iṉiccil pōtiṉ nuṇpoṭi yāvaṉ pōlām. 82
   574 ēmuṟa vulaka mellā mīṟucey mutalvaṉ ṟaṉṉaip
   pūmalar koṇṭi yāṉē porukiṉṟēṉ nakaiyī taṉṟē
   āmitu vitiyiṉ ceykai yataṉaiyār kaṭakka vallār
   tāmarai mutalvaṟ kōṉun taḷḷarun takaiya taṉṟē. 83
   575 īṅkivai yamalaṉ cūḻcci yāvatō muṭiva tōreṉ
   tūṅkiyāṉ kiṭanta lollā tuṇṇeṉa veḻuntu villum
   vāṅkiṉaṉ caramum pūṭṭi vallavā ṟiḻaippaṉ aiyaṉ
   pāṅkuṟa niṉṟu mēlē paṭṭavā paṭuka veṉṟāṉ. 84
   576 iṉaiyaṉa palavu muṉṉi yeḻuntumā matavē ḷiṭṭa
   taṉuviṉai yeṭuttu vāṅkit taṇmalar vicikam pūṭṭi
   maṉaivitaṉ ṉakalāḷ cella matikkuṟai tavaḻnta ceṉṉip
   puṉitaṉa torucār pōkip poruvakai muyaṉṟu niṉṟāṉ. 85
   577 māravē ḷīṇṭu niṟpa maṉōvati nakariṉ mēya
   āraṇa mutalvaṉ ṟaṉṉai amararkōṉ toḻutu nōkkik
   kāruṟaḻ kaṇṭaṉ ṟaṉpāṟ kāmaṉai viṭutti yaṉṉāṉ
   pōriya luṇarvāṉ aṅkaṭ pōtaral vēṇṭu meṉṟāṉ. 86
   578 catamakaṉ iṉaiya kūṟat taṇmalark kaṭavu ṇērāk
   katumeṉa veḻuntu vāṉōr kaṇattuṭa ṉaṉaiyaṉ pōṟṟap
   potitaru kayilai yantaṇ poruppiṉmē lorucār pōki
   mataṉiyal terintu mukkaṇ vaḷḷalai vaḻutti niṉṟār. 87
   579 eṟitaru kaṇiccic ceṅkai yīcaṉmē lilakka nāṭuṅ
   kuṟiyiṉar pōla niṉṟa koṭuntoḻil māraṉ ṟuñcu
   neṟiyiṉark kacca muṇṭō niṉaittatu muṭippa ṉeṉṉā
   naṟumalar vāḷi aintu nātaṉmēṟ cella viṭṭāṉ. 88
   580 viṭṭavem pakaḻi yaintum viyattaku vimalaṉ mītu
   paṭṭaluña ciṟitē vēḷaip pārttaṉaṉ pārtta lōṭuṅ
   kaṭṭaḻal potinta neṟṟik kaṇṇatu kaṭitē kāmaṟ
   kaṭṭatu kayilai muṟṟuñ cūḻpukai paraviṟ ṟaṉṟē. 89
   581 ālaiyañ cilaivēḷ ākam aḻalpaṭak kayilai yiṉkaṇ
   ēlavem pukaiyun tīyu meḻutaru miyaṟkai nāṭiṉ
   mālayaṉ mutalōr yāru matittuḻi viraintu pāliṉ
   vēlaiyiṉ naṭuvu tīya viṭameḻun taṉaiya tammā. 90
   582 ceṟintatīp pukaiyiṉ mālai cellaluṅ kuṇapāl vāytal
   uṟaintatōr nanti tēvaṉ ollaiyi lataṉaip pārā
   iṟantupā ṭāyi ṉāṉkol ēkiya mataṉa ṉeṉṉā
   aṟintarō uṭaintārk* kōti yoruceya laṟaiya luṟṟāṉ.
   ( pā-m - * a¨nitārk ) 91
   583 nuṇṇiya vuṇarviṉ mikkīr numakkitu pukalvaṉ eṅkōṉ
   kaṇṇuta lumiḻnta centīk kāmaṉaip poṭitta taṉṟāl
   aṇṇalai yeyva ṉeṉṉā aṉaiyavaṉ ṟuṇiviṟ kūṟit
   tuṇṇeṉa īṇṭu vanta ceyaṟkaiyē cuṭṭa pōlum. 92
   584 iṉṉiṉi makiḻnaṉ ṟuñcu miyaṟkaiyai yirati nāṭi
   vaṉṉipey yalaṅkal pōlāy vayiṟalait tiraṅki yeṅkōṉ
   taṉṉaivan tirappa vēḷait tarukuvaṉ kāṇṭir anta
   muṉṉavaṉ aṇukkaṭ kāya muṟaipuri yaruḷā leṉṟāṉ. 93
   585 aintokai yāṟṟiṉ māṭē yamalaṉai niṉaintu nōṟṟa
   nantiyan tēvaṉ iṉṉa naviṟalu mavaṟcūḻ kiṉṟa
   antamil kaṇattōr kēḷā akilamuy poruṭṭā leṅkōṉ
   puntiko ḷaruḷiṉ ceykai pōṟṟeṭut taṉarā yuṟṟār. 94
   586 vāvalaṅ kiḷḷai māṉṟēr mataṉpuri viṉaiyā laṉṉāṉ
   vēvarap puṇarttu nōkki mikaipaṭā tavaṉcā rāṉa
   tēviyai muṭikku māṟṟal ceytilaṉ ikalpaṟ ṟiṉṟi
   mūvarai viṭuttut toṉṉāṉa muppuram poṭitta muṉṉōṉ. 95
   587 kaṇṇaḻal cuṭuta lōṭuṅ kāmavēḷ yākkai muṟṟuñ
   cuṇṇama tāki vīḻat tuñciṉaṉ pōya piṉṉai
   aṇṇalam pakavaṉ tollai yamaitiyiṉ iruntā ṉellām
   eṇṇiniṉ ṟiyaṟṟum eṅkōṟ kiṉaiyatō aritu mātō. 96
   588 pāṭuṟu kaṇavaṉ ceykai pārttalu mirati yuḷḷaṅ
   kūṭiṉa tuyaram vīnta koṇṭatol luṇarcci kaṇṇīr
   ōṭiṉa viyartta meymūk kuyirttaṉa voṭuṅkiṟ ṟāvi
   vīṭiṉaḷ ivaḷu meṉṉa viraintukīḻt talattiṉ vīḻntāḷ. 97
   589 curitaru kuṭiñai yāṟṟiṟ cuḻittalaip paṭṭa māṉpōl
   varuvaral vāri nāppaṭ paṭintupaṟ ṟiṉṟic cōrum
   iraticil poḻukiṟ piṉṉa riṟantatol luṇarvu taṉpāl
   varutalum maṟittuc ceṅkai vayiṟalait tiraṅka luṟṟāḷ. 98
   590 cempatumai tirukkumarā tamiyēṉuk kāruyirē tirumāl maintā,
   camparaṉuk korupakaivā kaṉṉalvaric cilaipiṭitta taṭakkai vīrā,
   ampavaḷak kuṉṟaṉaiya civaṉviḻayāl ventuṭala maḻivuṟ ṟāyē,
   umparkaṭam viḻi yellā muṟaṅkiṟṟō ayaṉāru muvappuṟ ṟārō. 99
   591 muṉṉāṉiṟ puramūṉṟu maṭṭavaṉmēṟ porappōtaṉ muṟaiyō veṉṟu,
   coṉṉāluṅ kēṭṭilaiyē amararpaṇi purivatuvē tuṇintiṭ ṭāyē,
   uṉṉākam poṭiyākip pōyiṉatē itukaṇṭum uyvā kuṇṭō,
   eṉṉavi yākiyanī yiṟantapiṉṉum yāṉṟaṉiyē yiruppa tēyō. 100
   592 māṟākap paramaṉviḻi niṉṉāṟṟa lilatāka maṟṟuṉ meyyum,
   nīṟāka viṇṭēllām neruppākak kavalaiviṇṇōr neñcat tāka,
   āṟāta peruntuyara meṉakkāka eṅkoḷittāy aruvā yēṉuṅ,
   kūṟāyō vaṟintiruntāy eṉkaṇavā yāṉceyta kuṟaiyuṇ ṭōtāṉ. 101
   593 umparkaṭam pālēyō intiraṉār pālēyō vuṉṉai yuytta,
   cempatumat ticaimukattōṉ pālēyō araṉceyalaic citaippa ṉeṉṉā,
   impariṭai valviraintu vantiṭuniṉ pālēyō īcaṉ kaṇṇāl,
   vempāṭiyāy nīyiṟanta ippaḻitāṉ evarpāliṉ mēviṟ ṟaiyō. 102
   594 villāṉmup purameritta paramporuḷyō kantavirkka vēṇṭil viṇṇōr,
   ellāru maṟantaṉarō eṇkaṇavā nīyōtāṉ ilakkāy niṉṟāy,
   kollātu pōlavuṉaik koṉṟaṉarē eṉṉuyirkkuṅ kolaicūḻn tārē,
   pollāta pērkkunaṉṟi ceyvatu tam muyirpōkum poruṭṭē yaṉṟō. 103
   595 eṉṉapavañ ceytēṉō eṉpōlvār tamakakeṉṉa iṭarcey tēṉō,
   muṉṉaiyuḷa vitippayaṉai yaṟivēṉō ippaṭiyē muṭinta taiyō,
   kaṉṉalvaric cilaipiṭitta kāvalavō tamiyēṉaik kātti ṭāyō,
   vaṉṉiviḻi yāvuṭaiya perumāṉai nōvataṟku vaḻakkoṉ ṟuṇṭō. 104
   596 poṉceytār muṭikāṇēṉ aḻakoḻukun tirumukattup polivu kāṇēṉ,
   miṉceypū ṇaṇikulavum puyaṅkāṇēṉ akaṉ mārpiṉ mēṉmai kāṇēṉ,
   koṉceypūṅ kaṇaikāṇēṉ cilaikāṇēṉ āṭalpuri kōlaṅ kāṇēṉ,
   eṉceyvēṉ eṉ kaṇavā eṉṉaiyoḻit tevviṭattē yirukkiṉ ṟāyē. 105
   597 annāḷi laḻaṟkaṭavuḷ kariyāka vāṉavarō ṭayaṉmāl kāṇap
   poṉṉāru maṅkalanāṇ pūṭṭiyeṉai maṇañceytu puṇarnta kālai,
   ennāḷu miṉiyuṉṉaip piriyalameṉ ṟēvāymai yicaittāy vēṉil,
   maṉṉāvō eṉaittaṉiyē viṭaṭēkal vaḻakkō collāy. 106
   598 pōveṉṟu varaviṭṭa tērelām poṭiyākip pōṉavuṉṉai,
   vāveṉṟu kaṭiteḻuppa māṭṭārō niṉṟātai valiyaṉeṉpār,
   ōveṉṟu nāṉiṅkē yāṟṟiṭavum vantilaṉāl uṟaṅkiṉāṉō,
   vēveṉṟu niṉcirattil vitittiruntāl avaraiyelām veṟukka lāmō. 107
   599 nēyamoṭu maṟaipayilun ticaimukaṉaip purantaraṉai niṉṉait tanta,
   māyavaṉai muṉivarkaḷai yāvaraiyum niṉkaṇaiyāṉ maruṭṭi veṉṟāy,
   āyatupōl matimuṭitta paramaṉaiyum niṉaintivvā ṟaḻivuṟ ṟāyē,
   tīyaḻaliṉ viḷakkattiṟ paṭukiṉṟa pataṅkattiṉ ceyali taṉṟō. 108
   600 taṇpaṉinīrc civiṟikoṇṭu viḷaiyāṭi malarkoytu taṇkā naṇṇi,
   eṇpaṭumpūm paḷḷimicaic ciṟuteṉṟal kavarikaḷā yiṉitu cella,
   veṇpaḷita naṟuñcāntac cēṟāṭi iruvarumāy viḻaintu kūṭik,
   kaṇpaṭaikoṇ ṭamarvāḻvum poyyākik kaṉavukaṇṭa kataiyā yiṟṟē. 109
   601 marukeṉṟē avamatitta takkaṉār vēḷviceṟṟa vaḷḷa ṟaṉṉaip,
   porukeṉṟē tēvarelām viṭuttārē avarālē poṭipaṭ ṭāyē,
   erikiṉṟēṉ uṉaippōla āṟāta peruntuyarāl yāṉu maṅkē,
   varukiṉṟēṉ varukiṉṟēṉ eṉṉuyirē yeṉappulampi varuntu kiṉṟāḷ. 110
       ākat tiruviruttam - 601
       5. mōṉa nīṅku paṭalam (602 - 636)

   602 irati iṉṉaṇam varuntiṭat toṉmaipōl eṅkōmāṉ
   virata mōṉamō ṭiruttalum muṉṉarē viṟaṟkāmaṉ
   karutu muṉpoṭi paṭṭatu kaṇṭaṉar kalaṅkuṟṟār
   curuti naṉṟuṇar ticai mukaṉ mutaliya curarellām. 1
   603 citalai meyttokai vaṉmikat teḻunteṉac celakkaṇṇīr
   patalai yottaṉa allalkūrn taraṟṟiṭap pakuvāykaḷ
   vitalai peṟṟumey viyarppuṟa vuḷanaṉi vitirppeyta
   matalai yiṟṟuḻi nāykarpōl tuyarkkaṭal maṟikiṉṟār. 2
   604 maiyu lāvaru kaṟaimiṭaṟ ṟiṟaiyavaṉ maruṅkāka
   eyyum māraṉai viṭuttaṉam avaṉaiyu miṟacceytāṉ
   poyyi ṟaṉṉilai tavirntilaṉ toṉmaiyē pōluṟṟāṉ
   aiya kōviṉic ceyvatēṉ ṉōveṉā ayarkiṉṟār. 3
   605 pūtta ruṅkaṇai māraṉai viḻiyiṉāṟ poṭiceyta
   ātta ṉāṟṟalaip puṇarppiṉāl nīkkuva taritaṉṉāṉ
   kāttu nantuyar akaṟṟiṭa vēṇṭumēṟ kaṭitēyām
   ēttal ceyvatē kaṭaṉeṉa yāvaru micaivuṟṟār. 4
   606 ekiṉa mūrpavaṉ mutaliya kaṭavuḷa rellōrum
   akaṉa marntivai yicaintutol kayilaiyi ṉakanāppaṭ
   pukala tāyapoṉ ṉakariṭaik kōpurap puṟaṉēkit
   tokuti yōṭema tiṟaivaṉai olleṉat tutikkiṉṟār. 5
   607 nañca runtiyum natiyiṉaic cūṭiyum naṭuneṟṟit
   tuñcum veṅkaṇal parittumvev valiyarait tolaittiṭṭum
   añca leṉṟumuṟ kāttaṉai iṉṟemak karuḷāyēl
   tañca māruḷar tātaiyē yallatu* taṉayarkkē.
   ( pā-m * - tātaiya rallatu. ) 6
   608 kōḷil aṉparkaḷ iḻukkiya puriyiṉuṅ kuṇaṉākkoṇ
   ṭāḷu mempirāṉ niṉṉaṭi araṇameṉ ṟaṭaintēṅkaṇ
   nāḷum ventiṟaṟ cūrapaṉ māviṉāl naliveyti
   māḷu kiṉṟatō ciṟitumem muṟutuyar matiyāyō. 7
   609 taiya laippirīi yōkiyal kāṭṭiṭu taṉicceykai
   aiya niṟkitō riṟaivarai yākumāl atukālai
   naiyu meṅkaḷuk kukampala ceṉṟa nāmellām
   uyva teppaṭi iṉṉunī puṟakkaṇit tuṟuvāyēl. 8
   610 nōṟṟu māyavaṉ mutaliṉōr yāvarum nuṉatāḷaip
   pōṟṟi yarccaṉai puriyavit tiruvelām purintuṟṟāy
   tōṟṟa miṉṟiyē aintoḻi liyaṟṟiya tollōynī
   āṟṟu kiṉṟatōr tavanilai emporuṭ ṭaḷavaṉṟō. 9
   611 eytti ṭuñciṟi yēṅkaḷait tavaṟukū riṭarvāḷāl
   nitta luntuṇit tīruti ceyviṉai neṟinēṭi
   atta iṅkiṉik kāttaru ḷallatēl aṭuvallē
   citta meṉṉuṉak kaṉṉavā ṟoṉṟiṉaic ceyvāyē. 10
   612 kaṅkai vēṇiyāy ammaiyai maṇantemaik kaṭikoḷḷat
   tiṅkaḷ veṇkuṭai mataṉaṉai viṭuttaṉan tau¤villēm
   aṅka vaṉpuram poṭittaṉai muṉpupō lamarntuṟṟāy
   iṅki yāntaḷar kiṉṟatē iṉicciṟi tiraṅkāyō. 11
   613 āraḻaṟciṉa vayappuli mutaliya aṭaṉmāviṉ
   pēru rittiṟan tāttaṉai ciṟuviti peruvēḷvi
   vīra ṉaikkoṭu taṭintaṉai a·teṉa mikaveyya
   cūra paṉmaṉait tolaivucey tentuyar tolaikkeṉṟār. 12
   614 muraṟkoḷ vaṇṭucūḻ catataḷap paṇṇavaṉ mutalōrkaḷ
   urukka rakkeṉa meytaḷarn tivvakai yuḷanontē
   araṟṟi yēttalum avarpava muṭivataṟ kaṇittāka
   irakka māyaru ṇantiyai niṉaintaṉaṉ iṟaiyōṉē. 13
   615 entai nantiyai uṉṉalu mavaṉaṟin tiṟaivaṉmuṉ
   vantu vantaṉai ceytukai toḻutalum maṟaimēlōṉ
   kanta māmalarka kaṭavuḷā tiyartamaik kaṭitemmuṉ
   tanti ṭeṉṟaṉaṉ naṉṟeṉa mutaṟkaṭai taṉilvantāṉ. 14
   616 kaṇaṅkaḷ kāppuṟu mutaṟkaṭai kuṟukaluṅ kaṇṭēttit
   taṇaṅkoḷ paṅkayaṉ vācavaṉ viṇṇavar tāmellām
   vaṇaṅka empirāṉ umaittaru teṉṟaṉaṉ vaṟitēṉum
   aṇaṅku koḷḷalīr vammiṉō nīvireṉ ṟaruḷceytāṉ. 15
   617 cīrtta nantivan tivvakai yuraittacoṟ cevitōṟum
   vārtta pēramu tātalum uvakaiyiṉ matarppākip
   pērttor māṟṟamu muraittilar piramaṉē mutaṟṟēvar
   ārttu nātaṉaip pāṭiṉar āṭiṉar alamantār. 16
   618 peritu nōyuḻan taruḷpavar iṉṟiyē peruṅkālam
   niraya muṟṟuḷōr taṅkaḷai eṭuttiṭum nilaittaṉṟō
   aruḷiṉ nīrmaiyā lumaiyaraṉ viḷittaṉaṉ aṉaivīrum
   varuti reṉṟacoṟ paṅkayaṉ mutaliya vāṉōrkkē. 17
   619 ceyya lāvatoṉ ṟiṉṟiyē makiḻacciyiṟ ṟiḷaittorāy
   maiya lākiya paṇṇavar taṅkaḷai vallēkoṇ
   ṭaiyaṉ muṉṉuṟa vuyttaṉaṉ iruvakai yaṟattorum
   uyya veñcama ṉuṭaitarap puviyiṉi lutikkiṉṟōṉ. 18
   620 vēṟu
   vaṇṭuḷar kamalamēl matalai vācavaṉ
   aṇṭarka ḷaṉaivarum aṉpo ṭēkiyē
   paṇṭuyir muḻutaruḷ paraṉaik kaṇkaḷāṟ
   kaṇṭaṉar vaḻuttiṉar karaṅkaḷ kūppiṉār. 19
   621 viṇmati paṭarcaṭai vēta kītaṉai
   aṇmiṉar vaṇaṅkiṉar arimuṉ āṟṟiya
   uṇmakiḻ pūcaṉai yoppap pōtanīr
   kaṇmala rataṉoṭu kaḻalkaḷ cēravē. 20
   622 vaṇaṅkiya paṇṇavar valla vallavā
   paṇaṅkiḷar aravaraip paramaṟ pōṟṟalum
   uṇaṅkiya cintaiyīr umatu vēṇṭalum
   aṇaṅkuṟu nilaimaiyum aṟaimi ṉeṉṉavē. 21
   623 pēruka maḷappila peyarta liṉṟiyē
   cūraṉa tāṇaiyil tuyarppaṭ ṭāḻntaṉaṅ
   kāruṟaḻ kantarak kaṭavuḷ nīyalā
   tāruḷar aṭiyarēm alakkaṇ nīkkuvār. 22
   624 āyaveñ cūraṉa tāvi nīkkavōr
   cēyiṉai yaruḷuvāṉ cimaiya mākiya
   mīyuyar varaiyiṭai mēvi nōṟṟiṭum
   māyaiyiṉ mutalviyai maṇattal vēṇṭunī. 23
   625 eṉṟivai kūṟiyē yāru mempirāṉ
   maṉṟalan tāḷmalar vaṇaṅkip pōṟṟalum
   miṉṟikaḻa pacuṅkatir milaiccum vēṇiyāṉ
   naṉṟeṉa icaintiyai naviṟal mēyiṉāṉ. 24
   626 puṅkavar yāvarum porumal koḷḷalīr
   uṅkaṭam poruṭṭilav vōṅkal vaikiya
   maṅkaiyai maṇantunum varuttam nīkkutum
   iṅkiṉi yāvaru mēku keṉṟaṉaṉ. 25
   627 muḻutuṇar paraṉitu moḻiyap pōtaṉuñ
   ceḻumaiyil poṉṉakart tēvum yāvarun
   toḻutaṉar viṭaikoṭu tuyarañ cintiyē
   viḻumiya mēruviṉ micaikkaṇ ēkiṉār. 26
   628 vēṟu
   aṉṉār viṭaikoṇ ṭēkiyapiṉ atukaṇ ṭirati yemperumāṉ
   muṉṉā viṟaiñcip* pōṟṟiceytu muṟaiyō muṟaiyō iṟaiyōṉē
   poṉṉār kamalat tayaṉmutalōr puṇarppā leṅkōṉ pōntiṅkē
   uṉṉāl muṭintāṉ avaṉpiḻaiyai uḷaṅko ḷāmal aruḷeṉṟāḷ. 27
   ( pā-m * - muṉṉāliṟaiñcip ) 27
   629 vēṟu
   iṉaiya kūṟiṉaḷ irativēṇ ṭiṭutalum iṇaitīr£nta
   puṉitaṉ nallaru ḷeytiyē maṅkainī pulampāykēḷ
   vaṉaika ruṅkuḻaṟ kavuriyai mēviyām varaipō til
   uṉatu kēḷvaṉai aḷikkutum pōtiyeṉ ṟuraiceytāṉ. 28
   630 taṉṉai yētaṉak koppavaṉ ira tiyait taḷarēleṉ
   ṟiṉṉa vāṟaruḷ ceytalum makiḻantaṭi iṟaiñcippōyp
   poṉṉiṉ mālimai yakkiri pukuntoru puṭaiyuṟṟāṉ
   vaṉṉa māmukil varavupārt tuṟaitaru mayilēpōl. 29
   631 vēṟu
   tamiyaḷāy iratipōyt tāṉaṅ kuṟṟiṭa
   amararka ḷāyuḷā rarantai tīrkkavum
   imaiyamāl varaimicai yiruntu nōṟṟiṭum
   umaitalai maṇappavum mutalvaṉuṉṉiṉāṉ. 30
   632 maṉantaṉi littiṟam matittu vāṉati
   puṉaintavaṉ caṉakaṉeṉ ṟuraikkum puṅkavaṉ
   caṉantaṉaṉ caṉātaṉaṉ caṉaṟku māraṉām
   iṉantaru muṉivarai iṉitu nōkkiṉāṉ. 31
   633 naṉṉala maintarkāḷ ñāṉa pōtakañ
   coṉṉaṭai yaṉṟatu tuyara nīṅkiyē
   innilai mōṉamō ṭiruntu nantamai
   uṉṉuta lēyeṉa uṇara vōtiṉāṉ. 32
   634 kaṭpaṭum imaittuṇai kāṭci yōkiṉai
   nuṭpama tākavē nutalik kāṭṭiṉōṉ
   oṭpamō ṭivvakai uraippa vāṟṟavum
   teṭpama taṭaintaṉar vitiyiṉ cēyiṉōr. 33
   635 antanal vēlaiyil āṟṟum nōṉpiṉōr
   cintaiko ḷaṉpoṭu civaṉpoṟ ṟāḷmuṟai
   vantaṉai ceytunam maruṭkai nīṅkiyē
   uyntaṉam yāmeṉa uraittup pōṟṟiṉar. 34
   636 pōṟṟatu mattuṇaip puṉitaṉ iṉṉiṉi
   ēṟṟiṭu niṭṭaiyi liruntu vīṭuṟīi
   mēṟṟikaḻ empata mēvu vīreṉāc
   cāṟṟiṉaṉ viṭuttaṉaṉ tavatti ṉōrtamai. 35
       ākat tiruviruttam - 636
       6. tavaṅkāṇ paṭalam (637 - 669)

   637 tītaṟu muṉimaintar cellalum atupōḻtiṉ
   mātava neṟiniṟkum malaimaka ṭaṉiyaṉpuṅ
   kātalu meṉaivōrkkuṅ kāṭṭuta laruḷākic
   cōtaṉai purivāriṉ tuṇṇeṉa eḻaluṟṟāṉ. 1
   638 ceṟituva ruṭaiyāḷaṉ cikaiyiṉaṉ aṇinīṟṟiṉ
   kuṟiyiṉaṉ au¤rnūlaṉ kuṇṭikai yacaikaiyaṉ
   uṟaipaṉi katirpōṟṟu mōlaiyaṉ uyarkōlaṉ
   maṟaipayil mutiyōrpōl vaṭivitu koṭupōṉāṉ. 2
   639 pōyiṉaṉ imaiyattiṟ puvaṉamo ṭuyirnalkun
   tāytaḷar voṭunōṟkuñ cālaiyi ṉiṭaicārat
   tūyava rivareṉṟē tōkaiyar kaṭaikāppō
   rāyavar palarvantē aṭitoḻu turaiceyvār. 3
   640 taḷarnaṭai mutiyīrit taṭavarai yiṭaicēṟal
   eḷitala aṭikēḷvan teytiya tevaṉeṉṉa
   vaḷamalai yaracaṉṟaṉ makaḷpuri tavanāṭaṟ
   kuḷamuṭa ṉivaṇvantēṉ uvakaiyi ṉuṭaṉeṉṟāṉ. 4
   641 eṉṟalu miṉiteṉṟē imaiyava ḷiṭaicillōr
   ceṉṟaṉar kiḻavōṉṟaṉ ceyaliṉai aṟaikālai
   oṉṟiya mutiyōrēl uykkutir ivaṇeṉṉa
   niṉṟator periyōṉai nēriḻai muṉamuyttār. 5
   642 uyttalum ivarentaik kuṟupari viṉareṉṟē
   pattimai paṭupālāṟ pārppati toḻalōṭum
   meyttuṇai yeṉaniṉṟa vicayaiyor taviciṭṭu
   nittaṉai uṟaivittāḷ nimalaiyum ayaṉiṉṟāḷ. 6
   643 appoḻu tumaitaṉṉai yātara voṭupārāc
   cepputa laritāmuṉ ṟirunalaṉ aḻiveyta
   meyppaṭu tacaiyolka mikutava muyalkiṉṟāy
   epporuḷ viḻaivuṟṟāy eṇṇiya turaiyeṉṟāṉ. 7
   644 vēṟu
   muṭivi lāṉivai yuraittalum vicayaiyai mukanōkkik
   koṭiyi ṉolkiya nucuppuṭai umaiyavaḷ kuṟippālē
   kaṭiti ṉīṅkivark ketirmoḻi yīkeṉak kaṇkāṭṭa
   aṭiya ṉēṟkitu paṇittaṉa ḷeṉaaṟin tavaḷcolvāḷ. 8
   645 maṉṉu yirkkuyi rākiya kaṇṇutal maṇañceytu
   taṉṉi ṭattiṉi liruttiṉaṉ koḷvatē tāṉuṉṉik
   kaṉṉi meyttava miyaṟṟiṉa ḷeṉṟukā talikūṟa
   muṉṉa varkkumuṉ ṉāṉavaṉ nakaittivai moḻikiṉṟāṉ. 9
   646 puviya ḷittaruḷ mutalvarum nāṭarum puṉitaṉṟāṉ
   ivaḷta vattiṉuk keytumō eytiṉu miṉaiyāḷai
   avaṉvi ruppoṭu varaiyumō umaiyava ḷaṟiyāmē
   tavami yaṟṟiṉaḷ eḷiyaṉō caṅkaraṉ ṟaṉakkammā. 10
   647 allal peṟṟiṭa nōṟṟiṭu pakutiyāl āmpāloṉ
   ṟillai yittuṇaip peṟalarum poruḷivaṭa kau¤tāmō
   palpa kaltaṉa teḻilnalam vaṟitupaṭ ṭaṉavaṉṟō
   ollai ittavam viṭuvatē kaṭaṉiṉi umaikkeṉṟāṉ. 11
   648 inta vācakaṅ kēṭṭalu mempirāṟ kivaraṉpar
   antaṇ māmutu kuravareṉ ṟuṉṉiṉaṉ aṟiyēṉāl
   vantu vemmoḻa kūṟuta leṉacciṉa maṉaṅkoṇṭu
   nontu yirttunāṇ nīkkiyē poṟātumai nuvalkiṉṟāḷ. 12
   649 muṭivilātuṟai pakavaṉeṉ vēṭkaiyai muṭiyātu
   viṭuva ṉeṉṉiṉun tavattiṉai viṭuvaṉō mikaviṉṉaṅ
   kaṭiya nōṉpiṉai yaḷappila ceytuyir kaḻippēṉnāṉ
   neṭitu mūttaliṉ mayaṅkiṉai pittaṉō nīyeṉṟāḷ. 13
   650 īṭṭu māruyirttokaiyelā maḷittavaḷ ivaikūṟa
   mīṭṭu mōrpuṇarp puṉṉiyē mātunī ve·kuṟṟa
   nāṭṭa mūṉṟuṭaip piññakaṉ vaḷattiyal naṉṟāyntu
   kēṭṭi lāykolā muṇarttuvaṉ a·teṉak kiḷakkiṉṟāṉ. 14
   651 āṭai tōlviṭai yēṟuva taṇikala maraveṉpu
   kēṭil veṇṭalai mālikai kēḻaliṉ maruppiṉṉa
   ōṭu koḷkala mūṇpali veyyanañ culappuṟṟōr
   kāṭa tēnaṭam puriyiṭaṅ kaṇṇutaṟ kaṭavuṭkē. 15
   652 vēyntu koḷvatu vau¢ḷeruk kaṟukunīr viyaṉkoṉṟai
   pāntaḷ nocciyē mattameṉ ṟiṉaiyaṉa palavuṇṭāl
   cāntam veṇpoṭi cūlamāṉ maḻuttuṭi taḻalaṅkai
   ēntu kiṉṟatu pāriṭañ cūḻpaṭai iṟaiyōṟkē. 16
   653 aṉṉai tātaikēḷ vaṭivoṭu kuṇaṅkaḷi laṉaiyāṉuk
   kiṉṉa vākiya palavaḷa ṉuṇṭavai evaiyuntām
   niṉṉa vākavō tavampurin teyttaṉai neṭuntolcīr
   maṉṉaṉ māmakaṭ kiyaivatē ittuṇai vaḻakkeṉṟāṉ. 17
   654 vēṟu
   puraṅkaṇmūṉ ṟiṉaiyu maṭṭa puṅkavaṉ iṉaiya kūṟa
   varaṅkaṇmē takaiya veṟpiṉ maṭamayil kēṭṭa lōṭuṅ
   karaṅkaḷāṟ cevikaḷ pottik kaṇṇutal nāmam pōṟṟi
   iraṅkiveñ ciṉatta ḷāki iṭaruḻan tiṉaiya colvāḷ. 18
   655 kēṭṭiyāl antaṇāḷa kēṭilā vempi rāṉṟaṉ
   māṭṭoru ciṟitu maṉpu maṉattiṭai nikaḻanta tillai
   kāṭṭuṟu puḷḷiṉ cūḻal kavaruvāṉ putaṉmēṟ koṇṭa
   vēṭṭuvaṉ iyalpōl mēlōṉ vēṭanī koṇṭa taṉmai. 19
   656 nēcami lātu takkaṉ nimalaṉai yiḻittu niṉpōṟ
   pēciya tiṟaṉum aṉṉāṉ peṟṟatuṅ kēṭṭi lāyō
   īcaṉai yiṅṅaṉ eṉmuṉ ikaḻntaṉai innāḷ kāṟum
   ācaṟu maṟaika ḷētu māyntilai pōlu maṉṟē. 20
   657 muṟaipaṭu curuti yellā moḻiyiṉum atuvē cārvā
   uṟukila rākip pollā voḻukkamē koṇṭu mukkaṇ
   iṟaivaṉai yikaḻntu mutti yeytiṭā tuḻala muṉṉāḷ
   maṟaiyavar peṟṟa cāpam niṉṉaiyum mayakku ṟātō. 21
   658 tātaiyāyt tammai nalkit tantoḻiṟ kuriya ṉāki
   ātiyāyt taṅkaṭ kiṉṟi yamaivuṟāc civaṉai nīṅki
   ētilār pakka māki illoḻuk kiṟantār pōlum
   vētiyar muṟaiyē ceytāy veṟuppateṉ niṉṉai yāṉē. 22
   659 āyiṉum maṟaiyōr tammi ṉarumaṟai muṟaiyē vēṭam
   tūyaṉa tāṅki yeṅkōṉ toṇṭucey vōru muṇṭāl
   nīyavar taṉmait tāyum nittaṉai yikaḻantā yeṉṉil
   tīyava ruṉaippō lillai avuṇartan tiṟattu mātō. 23
   660 vēṇṭutal vēṇṭi ṭāmai yillatōr vimalaṉ ṟaṉṉai
   īṇṭunī yikaḻnta vellām yāraiyu maḷikku maṉpu
   pūṇṭiṭu kuṟikāṇ aṟṟāṟ pukaḻcciyā maṉṟi mukkaṇ
   āṇṭakai yiyaṟkai yellā mārkolō aṟiya kiṟpār. 24
   661 pōtaṉē mutalā vuḷḷa puṅkavar vaḻipaṭ ṭētta
   vētami liṟaimai yāṟṟa liyāvaiyum purinta nātaṉ
   kātalum veṟuppu miṉṟik karuṇaicey nilaimai yēkāṇ
   pētainī yikaḻcci yēpōṟ pēciya taṉmai yellām. 25
   662 immuṟai maṟaika ḷāti icaittaṉa iṉaiya vellāñ
   cemmaiko ḷuṇarviṉ āṉṟōr tau¤kuva riṟaiyai yau¢ḷum
   vemmaikoḷ kuṇattāy niṟku viḷampoṇā viḷampiṟ pāvam
   poymmaṟai vēṭat tōṭum pōtinī puṟatti leṉṟāḷ. 26
   663 aṟattiṉaip purivāḷ ivvā ṟaṟaitalum aṇaṅkē īṅkuṉ
   tiṟattiṉi lārvañ ceytu ceṉṟaveṉ ceyalkē ḷātu
   puṟattiṭaip pōti yeṉṟi puraivatō pukunta pāṉmai
   maṟaiccaṭaṅ kiyaṟṟi niṉṉai varaintiṭaṟ kāku meṉṟāṉ. 27
   664 vañcaka mutalvaṉ coṟṟa vācakam iṟaivi kēḷā
   añcevi potti yāṟṟā taḻuṅkimey pataippa vimmi
   eñcaliṉ mutiyōṉ pōkāṉ ēkuvaṉ yāṉē yeṉṉāp
   pañcaṭi cēppa āṇṭōr pāṅkariṟ paṭarta luṟṟāḷ. 28
   665 paṭarntaṉaḷ pōta lōṭum paṉipaṭu mimaiyam vaikum
   maṭantaitaṉ ṉiyaṟkai nōkki varampilā aruṇmī tūra
   aṭaintatol paṉavakkōla makaṉṟumāl viṭaimēlkoṇṭu
   toṭarntupal kaṇaṅkaḷ pōṟṟat tōṉṟiṉaṉ ṟolaivi lātōṉ. 29
   666 tolaivaṟu pakavaṉ vāṉmīt tōṉṟalun tuḷaṅki nāṇi
   malaimakaḷ kaṇṭu palkāl vaṇaṅkiyañ caliyāṟ pōṟṟi
   alakilā vuṇarvāl eṭṭā vātiniṉ māyai tēṟēṉ
   pulaṉilāc ciṟiyēṉ niṉṉai yikaḻntavā poṟutti yeṉṟāḷ. 30
   667 naṟṟava maṭantai kēṇmō nammiṭat taṉpāl nīmuṉ
   coṟṟaṉa yāvu mīṇṭē tutittaṉa pōlak koṇṭām
   kuṟṟamuṇ ṭāyi ṉaṉṟē poṟuppatu koṭiya nōṉpāl
   maṟṟiṉi varuntal nāḷai maṇañceya varutu meṉaṟāṉ. 31
   668 ciṟantaniṉ vatuvai muṟṟac cellutu meṉṟu tollōṉ
   maṟaintaṉaṉ pōta lōṭum malaimaka ḷuḷḷan taṉṉil
   niṟaintiṭu makiḻcci koṇṭu nittaṉai niṉaintu pōṟṟi
   uṟaintaṉaḷ itaṉai vēntaṟ kuraittiṭac cilavar pōṉār. 32
   669 aṇṇalvan taruḷic ceykai aracaṉuk kuraitta lōṭum
   uṇṇika ḻayarcci nīṅki yollaitaṉ ṉilli ṉōṭu
   naṇṇiṉaṉ umaiyaik koṇṭunalaṅkoḷtaṉ nakarat tuyttāṉ
   kaṇṇuta liṟaivaṉ aṅkaṭ ceytaṉa kaḻaṟa luṟṟēṉ. 33
       ākat tiruviruttam - 669
       7. maṇam pēcu paṭalam
       (670 - 689)

   670 poruṭaru malaikkoṭi puriyum nōṉpukaṇ
   ṭaruṭaṉai nalkiya vāti nāyakaṉ
   teruṭaru kayilaiyiṟ cērvuṟ ṟēḻvakai
   iruṭikaḷ taṅkaḷai itayat tuṉṉiṉāṉ, 1
   671 niṉaitaluṅ kaṇṇutal nimala ṉēḻperu
   muṉivaru maṉṉatai muṉṉi yuḷverīip
   paṉivaru meyyoṭu paṭarntu vallaiyil
   aṉaiyaṉai iṟaiñciniṉ ṟaṟaital mēyiṉār. 2
   673 paṅkayaṉ māṉmutaṟ pakarum paṇṇavar
   uṅkuṉa tēvaluk kuriya rāyuṟa
   eṅkaḷai yuṉṉiṉai yāṅkaḷ ceytavam
   aṅkavar tavattiṉu matakam pōlumāl. 3
   673 entaiyem perumanī yemmai vammeṉa
   muntuṟu karuṇaiyiṉ muṉṉiṟ ṟātaliṉ
   uyntaṉam aṭiyarē muṭiya tīppavañ
   cintiṉam iṉiyoru tītuṇ ṭākumō. 4
   674 orutalai yaintoḻi lulappu ṟāvakai
   puritaru pakavanam puṉmai nīkkuvāṉ
   karuṇaiyo ṭuṉṉiṉai kaṭitiṟ ceypaṇi
   aruḷuti yeṉṟaṉar āṟṟum nōṉpiṉōr. 5
   675 vēṟu
   amalaṉam muṉivar māṟṟaṅ kēṭṭalu mavarai nōkki
   amaiyamē liṟaivaṉ ṟaṉpā lēkiyē emakkiv vaikal
   umaitaṉai vatuvai nīrā lutavuvāṉ viṉavi vallē
   namatumuṉ vammi ṉeṉṉā naṉṟaruḷ purintā ṉaṉṟē. 6
   676 nāyaka ṉaruḷak kēḷā naṉṟeṉa iṟaiñci yēki
   ēyatoṉ muṉivar yārum imaiyamē liṟaimuṉ naṇṇa
   āyavaṉ maṉaivi yōṭu maṭaintetir koṇṭu tāḻntu
   nēyamo ṭaruccit tētti niṉṟitu pukalu kiṉṟaṟāṉ. 7
   677 paṭiyaṟu nut£ḷ īṇṭup paṭutalāl imaiya mērut
   taṭavarai yataṉil tūytāyt talaimaiyum peṟṟa taṉṟē
   neṭiyaveṉ pavamu miṉaṉē nīṅkiṉa nīvi rellām
   aṭiyaṉēṉ ṟaṉpāl vanta nimittameṉ ṉaṟaiyu meṉṟāṉ. 8
   678 aṅkatu viṉavu mellai aruntava rakila mīṉṟa
   maṅkaiyai vatuvai ceyvāṉ maṉṉuyirk kuyirāy niṉṟa
   caṅkaraṉ niṉaintuṉ ṉōṭu cāṟṟutaṟ kemamai yuyttāṉ
   iṅkitem varalā ṟeṉṉa icaivukoṇ ṭiṟaivaṉ colvāṉ. 9
   679 tuṉṉiya vuyirkaḷ yāvun tollula kaṉaittu mīṉṟa
   kaṉṉikai yumaiyā ṭaṉṉaik kaṭimaṇa muṟaiyiṉ nalki
   eṉṉaiyu maṭimai yāka īkuvaṉ iṟaivaṟ keṉṉa
   maṉṉavaṉ ayalē niṉṟa maṉaiviyī turaikka luṟṟāḷ. 10
   680 malarayaṉ putalvaṉ ṟaṉṉōr maṭantaiyai maṇattiṉ nalka
   alaipuṉaṟ caṭilat taṇṇal avaṉṟalai koṇṭāṉ eṉpar
   nilaimaiyaṅ kataṉai yuṉṉi neñcaka mañcu meṅkaḷ
   kulamakaḷ taṉaiya vaṟkuk koṭuttiṭa levaṉō veṉṟāḷ. 11
   681 eṉṟalu mavaḷai nōkki eḻumuṉi vōruñ colvār
   oṉṟunī yiraṅkal vāḻi yoppilā mutalvaṉ ceykai
   naṉṟutērn tilaiyāl takkaṉ nalattakum aviyai māṟṟi
   aṉṟutaṉ ikaḻta lālē avaṉṟalai muṭivu ceytāṉ. 12
   682 aṭaintuḷōrk karuḷumāṟum allavar tamakkut taṇṭam
   paṭuntuṇai terintu kūṭṭum pāṉmaiyum paramaṉ ceykai
   maṭantaiyit taṉmai yārum maṉappaṭut tuṇarva rītē
   tiṭampaṭa vuṇarti vēṟu cintaṉai ceyyē leṉṟār. 13
   683 vēṟu
   iyaluṟu muṉivōrkaḷ ivaimoḻi talumōrā
   mayalaṟu varaiyaṇṇal vāymaiyi teṉalōṭum
   ayaluṟu maṉaimēṉai yañciṉaḷ amalaṉṟaṉ
   ceyalitu vuṇarātē ceppiṉaṉ ivaiyeṉṟē. 14
   684 uṇṇali voṭumēṉai uvarmala raṭitāḻūup
   peṇṇaṟi vevaiyēṉum pētaimai vaḻiyaṉṟō
   aṇṇaṟaṉ aruṇīrmai yaṇuvatu maṟikillēṉ
   puṇṇiya muṉivīreṉ puṉmoḻi poṟumeṉṟāḷ. 15
   685 paṇivuṭa ṉivaimēṉai pakartalum avaṭaṉpāṟ
   kaṇitami laruḷceyyak kāvala ṉatukāṇā
   iṇaitavir muṉivīrkāḷ ivaḷurai karutaṉmiṉ
   iṇamiyal iṟaiyōṉai varamoḻi kutireṉṟāṉ. 16
   686 paṉipaṭu varaiyaṇṇal pakarmoḻi yatukēḷā
   maṉamika makiḻvāki maṟṟavar tamaiyaṅkaṇ
   iṉimaiyo ṭuṟanalki yeḻuvarum avaṇīṅkit
   taṉainikar piṟitillāt taṇkayi laiyilvantār. 17
   687 vanteḻu muṉivōrum mānaka riṭaicārā
   nantikaṇ muṟaiyuyppa nātaṉai naṇukuṟṟē
   antamil aḷiyōṭu mavaṉaṭi toḻutētti
   entaiyai itukēḷeṉ ṟiyāvatu muraiceytār. 18
   688 varaimicai yaracāḷvōṉ maṇaviṉai yicaivellām
   uraiceya varuḷceytē yumpariṉ muṉikāḷnīr
   puritaru ceyalāṟṟap pōkuti reṉalōṭum
   araṉaṭi toḻutētti avarpatam aṇukuṟṟār. 19
   689 vēṟu
   eṅkuṟai tīrntateṉ ṟeḻuta vattarun
   taṅkaṭam patattiṭait taṇappiṉ ṟeytiṉār
   iṅkitu niṉṟiṭa imaiya mēliṟai
   aṅkiṉic ceytavā ṟaṟiyak kūṟuvām. 20
       ākat tiruviruttam - 689
       8. varaipuṉai paṭalam (690 - 725)

   690 8. varaipuṉai paṭalam
   kaṇṇutal umaitavaṅ kaṇṭu niṉṉaiyām
   maṇṇavar pukaḻvakai maṇattu meṉṟatum
   viṇṇeḻu muṉivariṉ viṉavi viṭṭatum
   eṇṇiṉaṉ makiḻntaṉaṉ imaiyat taṇṇalē. 1
   691 kaṇitami luyirelāṅ kalantu maṟṟavai
   uṇarvuto ṟiruntavaṟ korutaṉ kaṉṉiyai
   maṇamuṟai puritiṟam matittut tēvartam
   paṇipuri taccaṉaip parivo ṭuṉṉiṉāṉ. 2
   692 uṉṉiya pōtiṉi lumpar kammiyaṉ
   maṉṉavaṉ etiruṟa vantu kaitoḻu
   teṉṉaikol karutiṉai yātu ceypaṇi
   aṉṉatai moḻikeṉa aṟaital mēyiṉāṉ. 3
   693 eṉṉaiyāḷ kaṇṇuta laṟaivaṟ kiyāṉpeṟum
   aṉṉaiyām umaitaṉai yaḷippaṉ ivvaraik
   kaṉṉimā nakarelāṅ kaviṉci ṟantiṭap
   poṉṉiṉā ṭāmeṉap puṉaiti yāleṉṟāṉ. 4
   694 appoḻu tattiṉil aṭukkaṉ mēlaiyōṉ
   ceppiya vācakañ cevikkoṇ ṭuḷḷamēṉ
   meypperu makiḻcciyai mēvi yannakar
   oppaṉai ceytiṭa vuṉṉi ṉāṉarō. 5
   695 nīṭuṟu tarunirai nimiruṅ kālkaḷāyp
   pāṭuṟu kaḻikaḷāyp parampum palpaṇai
   mūṭuṟa ataṉmicai mukilka ḷeṅkaṇum
   pīṭuṟu pantarpōṟ piṟaṅkum veṟpiṉmēl. 6
   696 malaiyuṟaḻ kōpura maṉṟañ cūḷikai
   nilaikeḻu ceyyatēr niḻaṟṟu maṇṭapam
   palavuṭaṉ naṟumalarp pantar aṉṉavai
   tolaivaṟum āvaṇan tōṟum nalkiṉāṉ. 7
   697 nīkkamil katalikai neṭiya kētaṉam
   mēkkuyar kāvaṇa micaittan tuḷḷiṭai
   ākkuṟu kampala maṇicey tāyiṭait
   tūkkiṉaṉ kavariyuñ cuṭarkoḷ mālaiyum. 8
   698 kurakata mukampurai kulaikaḷ tūṅkiya
   marakata voḷipaṭu vāḻai pūkanal
   niraikeḻu taṉmaiyiṉ niṟuvip pūntuṇar
   viraikeḻu tōraṇam vicumpiṉ nāṟṟiṉāṉ. 9
   699 oṇṇiti iyakkarkō ṉuṟaiyu ḷāṉatum
   viṇṇavar toḻutiṭa vīṟṟi runtiṭum
   aṇṇaṟaṉ kōyilu māka vītikaḷ
   eṇṇarun tiruvuṟa eḻilpa ṭuttiṉāṉ. 10
   700 orupuṟat tiṉaiiṉi yumaikku nalkuvōṉ
   irupuṟat tiṉumveru meṇṇil tēvarun
   tarupuṟap poruḷelāñ cārac cālaikaḷ
   tiripuṟat tiripuṟac ceyta maittaṉaṉ. 11
   701 āyirap patteṉa aṟaiyum yōcaṉai
   pōyatō raḷavaiyiṟ puricai yoṉṟiṉaik
   kōyili ṉorupuṭai kuyiṟṟik kōpuram
   vāyilkaḷ nāṉkiṉu marapiṉ nalkiṉāṉ. 12
   702 aṅkataṉ naṭupuṟa akaṉpa rappiṉiṉ
   maṅkala maṇañceya vatuvaic cālaiyaic
   ceṅkaṉa kattiṉāl tikaḻac ceytaṉaṉ
   kaṅkaiyañ caṭaiyiṉāṉ kayilaik kōyilpōl. 13
   703 cālaiyiṉ nilattiṭaic canta māṉmatam
   mēluṟu nāvinīr viravip pūciyē
   kōlameṉ malarkaṭūuyk kuṟukum vāṉavark
   kēluṟu palatavi ciruppac ceytaṉaṉ. 14
   704 vāṉavil maṇimukil vaṉaca māmalar
   nīṉiṟam viritaru neytal caṇpakam
   ēṉaiya niṟaṅkaḷāl eṇṇil vētikai
   āṉavai purintaṉaṉ ayaṉum nāṇavē. 15
   705 kaṇṇaṭi pūntoṭai kavari pa·ṟukiṉ
   maṇṇiya ceḻumaṇi mālai tūṅkuṟap
   paṇṇuṟu vittaṉaṉ paramaṉ pālvarum
   viṇṇavar viḻiyelām viruntu koḷḷavē. 16
   706 tēvaru muṉivarun tiruva ṉārkaḷum
   pāvaiyiṉ uyiruṟu paṇpi ṉākkiyē
   mēvaru kavaritār vīṇai yēntiyē
   ēvalar toḻiṉmuṟai iyaṟṟa nalkiṉāṉ. 17
   707 peṇṇiya lāreṉap piṟaṅkum pāvaikaḷ
   taṇṇumai mutaliya tākkit taṇṭiyal
   paṇṇoṭu kaḷinaṭam payilu vittaṉaṉ
   viṇṇavar arampaiyar yārum ve·kavē. 18
   708 neruṅkiya kiḷimayil nēmi taṇpuṟāp
   poruṅkari aripari porunar vāṉuḷōr
   oruṅkuṭaṉ maṇikaḷā lōvi yappaṭa
   aruṅkaṭi yirukkaiyuḷ amara nalkiṉāṉ. 19
   709 kuṟaitavir nilaimaiyāṟ kuyiṟṟuñ cālaiyuḷ
   niṟaitaru mintira nīlat tāloru
   tiṟalari yaṇaiyiṉaic ciṟappiṟ ceytaṉaṉ
   iṟaivaṉu miṟaiviyum iṉitu mēvavē. 20
   710 kuṇṭamum vētikai vakaiyuṅ kōtilcīr
   maṇṭala māṉatum vakuttu vēḷvicey
   paṇṭama tāṉatum paṭuttip paṇṇavar
   eṇṭokai maṅkalam irutti ṉāṉarō. 21
   711 kaṇṭeṟu katirmatik kāntaṅ kāñcaṉam
   oṇṭukir nittila moḷiṟu vacciram
   muṇṭaka veyiṉmaṇi mutalve ṟukkaiyāl
   maṇṭapa meṇṇila maruṅkiṉ nalkiṉāṉ. 22
   712 kāvikaṇ malartaru kayaṅka ḷōrpala
   ōvaṟu muṟpala vōṭai yōrpala
   pūviyal vāricap poykai yōrpala
   vāvika ḷōrpala maruṅkil ākkiṉāṉ. 23
   713 pācaṭai marakatam paḷiṅku vacciraṅ
   pācaṟu naṉmaṇi kaṉaka maṉṉatāl
   tēcuṟu naḷimalar ceṟinta pūntaṭam
   vācavaṉ kaṇṭuḷa maruḷat tantaṉaṉ. 24
   714 kaṟpakañ cantakil katali pūkamē
   poṟpuṟu varukkaimāp puṉṉai yātiya
   paṟpala maṇikaḷāṟ paṭutti aṉṉavai
   naṟpayaṉ vaḻaṅkavum nalki ṉāṉarō. 25
   715 iṉṉavā ṟaḷappila imaiya varkkelām
   muṉṉuṟu kammiyaṉ muṉṉic ceytalum
   poṉṉiyal imakirip purattu mēviya
   maṉṉavaṉ kaṇṭavai makiḻcci eytiṉāṉ. 26
   716 cītaraṉ ayaṉmutaṟ ṟēvar māttokai
   mātava muṉivarar maṭantai māroṭu
   kātaliṉ umaimaṇaṅ kāṇa vantiṭat
   tūtarai yeṅkaṇun tūṇṭi ṉāṉarō. 27
   717 oṟṟartam muraiterin tumpar yāvaruṅ
   kuṟṟamil muṉivaruṅ kuṉṟa villiṉāl
   paṟṟalar puramaṭu paramaṟ pōṟṟiyē
   maṟṟavaṉ ṟaṉṉoṭu varutu meṉṟaṉar. 28
   718 veṟṟikoḷ vayappuli micaiyu yarttiṭuṅ
   koṟṟavai yāmaḷai kuḻīiya kāḷikaḷ
   cuṟṟuṟum eḻunati imaiyat tolkiri
   uṟṟaṉar toḻutaṉar umaimuṉ naṇṇiṉār. 29
   719 centiru nāmakaḷ cīrpe ṟuñcaci
   pantamil tāpata paṉṉi yāyuḷār
   antamil aṇaṅkiṉar yāru mavvarai
   vantaṉar avaravar makiḻnar ēvalāl. 30
   720 paṅkaya micaivaru pāvai yēmutal
   naṅkaiyar yāvarum naṟṟa vattiṉāl
   aṅkanon tuṟaitarum ammai tāṭoḻā
   aṅkala vatuvaiyiṉ vaṉappuc ceytaṉar. 31
   721 neṟitaru tavatturu nīkkik kāmaruk
   kuṟaiyuḷa tākiya umaitaṉ meyyiṉaik
   kuṟaitavir nilaimaiyiṟ kōlañ ceytaṉar
   iṟaivaṉai vaḻipaṭum iyalpi ṉāreṉa. 32
   722 mētaku polañcuṭar mēru mantaram
   ātiya vākiya alakil cuṟṟamum
   ōtaruṅ kaṭalkaḷum araka vēntarum
   mātira yāṉaiyum piṟavum vantavē. 33
   723 vēṟu
   īṅkitu kālai taṉṉil imakiri purakku maṉṉaṉ
   pāṅkuṟu tamarka ḷōṭum parivoṭuñ ceṉṟu vau¢ḷi
   ōṅkalil nanti yuyppa uyirkkuyi rāṉa aṇṇal
   pūṅkaḻal vaṇaṅki niṉṟāṅ kiṉaiyaṉa pukala luṟṟāṉ. 34
   724 ātiyi ṉulaka mellā maḷittiṭu maṉṉai taṉṉaik
   kātaliṉ vatuvai ceyyak karutiṉai kaṇita nūlōr
   ōtupaṅ kuṉiyiṉ tiṅkaḷ uttaram iṉṟē yārum
   ītunaṉ mukūrttam entāy imaiyamēl varuti yeṉṟāṉ. 35
   725 alluṟuḻ kaṇṭat tentai yaracaṉai nōkki yiṉṉē
   ellaiyil kaṇaṅkaḷ cūḻa imaiyamēl varutum muṉṉañ
   celluti yeṉṟa lōṭun tiruvaṭi vaṇaṅkip pōṟṟi
   vallaiyiṉ mīṇṭu pōyttaṉ vaḷanakar irukkai pukkāṉ. 36
       ākat tiruviruttam - 725
       aṭuttatu : uṟpattik kāṇṭam - pakuti 2...
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 14 April 2006
   Please send your comments and corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.shaivam.org/
   2. http://www.projectmadurai.org/
