                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               putumaip peṇ
                             pa. jīvāṉantam

                                putumaip peN
                                p. jIvAnantam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go Dr. Kumar Mallikarjunan, Blacksburg, VA, USA
       for providing scanned image files version of this work.
       This etext has been prepared via Distributed Proof-reading
       implementation of Project Madurai.
       We thank the following volunteers for their assistance in the
       preparation of this etext:
       Dr. HariGovind Ramasamy, Senthan Swaminathan, S. Karthikeyan, R.
       Navaneethakrishnan,
       A Ramalingam, Prakash, V Devarajn, Sakthikumaran and Venkatesh
       Jambulingam
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                               putumaip peṇ
                             pa. jīvāṉantam

   Source:
       JivAvin putumaip peN
       pa. jIvAnantam
       New Century Book House, 1968.
                        _________________________________

       putumaip peṇ
       innūl:
       tiru. pa. jīvāṉantam avarkaḷāl eḻutappeṟṟa "putumaip peṇ" eṉum
       innūl , peṇṇurimaiyai valiyuṟuttum ciṟanta tiṟaṉāyvu paṭaippākum.
       tol kāppiyattilum, caṅka ilakkiyattilum, tirukkuṟaḷilum kaṟpu
       āṭavarkku vaṟpuṟuttappaṭavillaiyē; ēṉ? pala peṇkaḷōṭu oru āṇ
       vāḻntataik kaṇṭikkappaṭa villaiyē; ēṉ? 'varaiviṉ makaḷir' eṉum
       atikārat taip paṭaitta vaḷḷuvap peruntakai āṭavarkaḷai 'potu makaṉ'
       eṉak kuṟippiṭavillaiyē; ēṉ? 'māya makaḷir 'iru maṉappeṇṭir' 'poruḷ
       peṇṭir' eṉa varuṇittu peṇkaḷai 'potu makaḷ' eṉac cuṭṭiya vaḷḷuvap
       pērācāṉ āṇkaḷaiyum cuṭṭik kāṭṭirukka vēṇṭāmā? ittaku viṉākkaḷaip
       pōṭṭu peṇṇaip paṟṟiya camutāya kaṇṇōṭṭam īrāyiram āṇṭukaḷāka eppaṭi
       iruntatu; iruntu varukiṟatu? eṉpataiyum iṉi 'putumaip peṇ' eppaṭi
       irukkavēṇṭum eṉpataiyum amarar jīvā innūlil aḻakuṟa viḷakkiyuḷḷār.
       -----------------------------------------------------------

                               putumaip peṇ

                                 kaṭitam 1
       aṉpumikka............
       uṉatu muṭaṅkal taṭaṅkaliṉṟik kiṭaittatu. kaṭitattiṉ uḷḷaṭakkattaic
       cuvaittēṉ; mēlum cuvaittēṉ. eṉ neñcam, uṇarcciyai iṉpattil tōyttut
       tōyttu eṭuttatu.
       "paḻamperum tamiḻppaṇpāṭṭil peṇkaḷaip paṟṟiya karuttu eṉṉa?
       kaṇṇōṭṭam eṉṉa? cātāraṇa makkaḷiṭaiyil, talaimuṟait tattuvamāka,
       peṇkaḷaippaṟṟi iruntuvarum maṉappāṉmai eṉṉa? cāṉṟōrkaḷ peṇmaiyaip
       paṟṟi, kuṟaittup pēcukiṟārkaḷā? kūṭṭip pēcukiṟārkaḷā? cariyāka,
       muṟaiyākap pēcukiṟārkaḷā?"
       aṉpē! ivvāṟu uṉatu kaṭitattil kēḷvimēl kēḷvi kēṭṭirukkiṟāy.
       iṉṟu ulaka muḻuvatilum peṇkaḷ nilaimai eṉṉa? pārata nāṭṭil peṇkaḷ
       vāḻvu eppaṭi? tamiḻakattil peṇkaḷ evvāṟu irukkiṟārkaḷ? jaṉanāyakam
       eṉṟum, camatarmam eṉṟum, camātāṉam eṉṟum ulakameṅkum
       muḻaṅkappaṭukiṟatu allavā, iṉṟu? inta kōṣaṅkaḷukkum peṇkaḷukkum
       eṉṉa oṭṭu? eṉṉa uṟavu!
       peṇkaḷukkut taṉip piracciṉaikaḷ uṇṭā? uṇṭeṉṟāl avaikaḷukku paical
       kāṇa peṇkaḷukku maṭṭum tāṉ paṅkā? alla āṇkaḷukkum paṅku uṇṭā?
       peṇṇurimaikkāka, peṇ viṭutalaikkākat taṉi iyakkam vēṇṭumā? taṉi
       stāpaṉaṅkaḷ vēṇṭumā?
       ulakattil, intiyāvil, tamiḻakattil peṇkaḷ iyakkam enta nilaiyil
       irukkiṟatu? eṉṉeṉṉa piracciṉaikaḷukkākap pōrāṭukiṟatu?
       ivvāṟu, uṉatu aṉpuk kaṭitattil kēḷvi māri poḻintirukkiṟāy. eṉṟum
       illātavāṟu, eṉṉaik kēḷvi maḻaiyil taḷḷi, tikku mukkāṭac
       ceytirukkiṟāy.
       itukāṟum tīṭṭiya kaṭitaṅkaḷil, nī kuṭumpak kataikaḷai eḻutuvāy;
       uṉatu paṭippaiyum, parīṭcaikaḷaiyum paṟṟi eḻutuvāy; āṭal
       pāṭalkaḷaip paṟṟi eḻutuvāy; kiṭaitta 'mārkku' kaḷaiyum tēṟiya
       tarattaiyum, peṟṟa paricukaḷaiyum paṟṟi eḻutuvāy; nīyum uṉatu
       tōḻiyarkaḷum, poḻutu pōkkukkāka avvappōtu naṭattum iṉiya
       uraiyāṭalkaḷ paṟṟiyum, avaṟṟil nīrkkumiḻipōl tōṉṟi maṟaiyum cellac
       caṇṭaikaḷ paṟṟiyum eḻutuvāy.
       ivaikaḷaiyellām, nāṉ paṭikkap paṭikka cuvai coṭṭa, iṉpam coṭṭa
       eḻutuvāy. itu uṉatu vaḻakkam.
       āṉāl, iṉṟu nāṉ peṟṟa uṉatu kaṭitamō, muṉmātiriyāṉatalla. uṉ
       uṇarcciyil oru putiya tiruppattaik kāṭṭukiṟa kaṭitam itu.
       aṉpē! ulakac carittirattil peṇkaḷ iyakkam, eppaṭittōṉṟi vaḷarntu
       vantirukkiṟateṉṟu viṉā eḻuppi, viṭai kēṭkiṟāy. cakala tuṟaikaḷilum,
       carva viyāpakamāyp peṇkaḷ iyakkam eppaṭip paravip paṭarntu
       niṟkiṟateṉṟu eṉṉiṭam kēṭkiṟāy. ivaikaḷaippaṟṟiya eṉatu aṟivaiyum,
       aṉupavattaiyum paṟpala kēḷvikaḷāl nayamākak kiṇṭiviṭṭu, viṭai kāṇa
       muyalkiṟāy.
       eṉṟaikkum illāta putumaiyāka nī caramāriyākak kēḷvikaḷ kēṭṭum
       kaṭitam eḻuti yirukkiṟāy. ulakam taḻuviya oru perum iyakkamāṉa,
       peṇkaḷ iyakkattaippaṟṟik kēṭṭuk kaṭitam eḻutiyirukkiṟāy. tēṉeṉa
       iṉikkum vakaiyil cuvai paṭak kaṭitam eḻutiyirukkiṟāy. ivai
       yāvaṟṟiṟkum mēlāka, poṭṭu vaittatu mātiri, maṉita iṉattiṉ
       cempātiyum, uṉ ṉiṉamum ākiya peṇṇiṉattiṉ piracṉaikaḷai yellām
       kiḷaṟi, muṉṉiṟutti eṉatu patilkaḷil eṉṉa tīrvukaḷ piṟakkiṉṟaṉa eṉṟu
       pārkkavum tuṇikiṟāy.
       ellāvaṟṟiṟkum cikaram vaittatupōl, aṉpē iṉ ṟaiyap peṇkaḷ
       iyakkattil, navīṉap paṭippuppaṭitta peṇkaḷiṉ kaṭamai eṉṉa,
       colluṅkaḷ! eṉṟum kēṭṭu eḻuti yirukkiṟāy.
       uṉatu kaṭitattai, kuṟippāka, uṉatu kēḷvikaḷukkup patil collum uṉatu
       eḻuttup pāṇiyai, niṉaikka niṉaikka ēṟpaṭṭa etiroliyaittāṉ, uṉatu
       kaṭitattaip paṭittatum eṉatu neñcam iṉpak kaṭalāṭukiṟatu eṉṟu
       toṭakkattil paṭampiṭittuk kāṭṭiṉēṉ.
       ivvaḷavu tūram uṉatu kaṭitattaip paṟṟiyē eṉatu maṉa veḻucciyaik
       kūṟiṉēṉ. itu irukkaṭṭum.
       aṉpē! uṉatu vēṇṭukōḷpaṭi peṇkaḷ iyakkattiṉ palvēṟu kūṟukaḷaip paṟṟi
       uṉakku aṭutta kaṭitattiliruntu eḻutuvēṉ. palappala kaṭitaṅkaḷ
       eḻutuvēṉ. iṭaiyīṭiṉṟit toṭarcciyāka eḻutuvēṉ. eṉavē 'jaṉa cakti'
       vāra malarai oru itaḻkūṭat tavaṟaviṭāmal, kaṭṭāyam cērttuvaippāy
       eṉṟu nampukiṟēṉ.
       iṉi intak kaṭitattil, aṟimukamāka uṉakkuc cila colla virumpukiṟēṉ,
       niṉaivāṟṟalum, cintaṉait tiṟaṉum paṭaitta nī, karuttil ūṉṟi
       vaittukkoḷvāy eṉpatu uṟuti.
       colkiṟēṉ, kēḷ.
       paṭitta, paṭikkiṟa yuvatikaḷil palar eppaṭi vāḻkiṟārkaḷ teriyumā?
       kaṭaṟkaraiyil viḷaiyāṭum ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷ tuḷḷik kutittu,
       āṭi, iṅkum aṅkum ōṭi, aṅku oru aḻa kāṇa cippiyaiyum, iṅku oru
       melliya kaṭaṟpāciyaiyum kaṇṭu makiḻvataippōl vāḻkiṟārkaḷ.
       āṉāl, nī appaṭippaṭṭa rakattaic cērntavaḷalla. aṟiyappaṭāmal
       parantu virintu kiṭakkum peruṅkaṭalai aṟiya muyalkiṟāy nī.
       ataṉāltāṉ, viṭaivēṇṭi, āyiratteṭṭuk kēḷvikaḷai eṉṉiṭam kiḷappi
       irukkiṟāy.
       ilaṭciyam illāta āṇāṉālum cari, peṇṇāṉālum cari, ticaiyaṟi
       karuviyillāta kappal eṉṟa uṇmai uṉ maṉatil pacumarattāṇi pōl
       patintu viṭṭatu eṉpatai nāṉ kāṇkiṟēṉ. kaṇṭu peru
       makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
       aṉpē! eṉakku mikappaḻakkamāṉa oru periya ṭākṭariṭam oru taṭavai oru
       kēḷvi kēṭṭēṉ. oru ciṟanta maruttuvariṭam eṉṉeṉṉa paṇpukaḷ
       irukkavēṇṭum eṉpatu eṉ kēḷvi. avar coṉṉār:
       "nalla vaittiyaṉiṭam mūṉṟu paṇpukaḷ irukkavēṇṭum. oṉṟu, taṉṉalaṅ
       karutāmalum uḷḷatai maṟaikkāmalum irukkum uṇarvu; iṟantu, nōyāḷi
       paṭukiṟa tuṉpattaiyum vētaṉaiyaiyum tīrkka virumpum parivu; mūṉṟu,
       nōyiṉ taṉmaiyaiyum ataṉāl varum kēṭṭaiyum pakuttu aṟintu, ataik
       kuṇappaṭuttum maruntai aṟikiṟa aṟivu" eṉṟu. itai uṉ niṉaivukkuk
       koṇṭuvarukiṟēṉ. ēṉ! nāṉ, mēlē kāṭṭiya nalla ṭākṭariṉ paṇpōṭu
       camutāya vāḻvil peṇṇiṉattiṉ piracṉaikaḷaiyum paicalkaḷaiyum terintu
       purintu kāṭṭuvatil enta aḷavu veṟṟi peṟappōkiṟēṉ eṉpatai nītāṉē
       muṭivu kaṭṭa vēṇṭum? ataṟkākattāṉ.
       aṉpē! ēṭukaḷaiyum nūlkaḷaiyumpōl eṉatu kaṭitamum ōraḷavukkuttāṉ
       uṉakku utavi ceyya muṭiyum. maṟṟap perum pakuti, aṉupava vāyilāka
       aṟiya vēṇṭiyavaikaḷē. kaikāṭṭi maram uṉakku vaḻiyaic cuṭṭik
       kāṭṭamuṭiyum. āṉāl nī pōkavēṇṭiya iṭattiṟku uṉṉaik koṇṭu cērkka
       ataṉāl muṭiyātu.
       ivaikaḷai ellām niṉaivil vaittukkoṇṭu, eṉatu kaṭitaṅkaḷai nī ūṉṟip
       paṭippāy eṉṟu nampukiṟēṉ. uṉatu cakōtarikaḷaiyum paṭikkavaippai
       eṉpatil eṉakku nampikkai yuṇṭu.
       intak kaṭitam uṉakku enta aḷavu cuvaikkumō eṉakkut teriyātu. āṉāl,
       aṭutta kaṭitattai nī āvalōṭu etirpārppāy eṉṟu maṭṭum eṉṉamō eṉ
       maṉatil paṭukiṟatu.
       ------------------------------

                                 kaṭitam 2
       aṉpu mikka ................................
       "oḷi niṟainta iṭattil niḻal iruṇṭu kiṭakkum" eṉṟa uṇmaiyai
       jarmāṉiya makākavi pāṭik kāṭṭukiṟāṉ. eṉakku inta uṇmai cātāraṇa
       aṉupavam. āyiṉum kattēyiṉ pāṭ ṭaip paṭikkiṟapoḻutu; paṭittuc
       cuvaikkiṟapoḻutu eṉ maṉam uṉpatattil kiḷukiḷukkiṟatu.
       "oḷi niṟainta iṭattil niḻal iruṇṭu kiṭakkum." atu pōl, "aṉpu
       niṟainta iṭattil aiyappāṭu āḻam pāyntu kiṭakkum" eṉṟu eṉ maṉatil,
       uṉ kaṭitattaip paṭittatum etiroli ēṟpaṭṭatu.
       "oṇṇē oṇṇu, eṉ kaṇṇē kaṇṇu" eṉṟu eṉ kaṭitattai mutalum muṭivumāka
       nāṉ niṟutti viṭuvēṉō eṉṟu nī paṭucantēkappaṭukiṟāy. toṭṭāl etaiyum
       nāṉ toṭarntu muṭikkamāṭṭēṉ eṉṟu nī yāriṭamō kēṭṭu evvitamō
       terintukoṇṭu, eṉṉai cantēkikkiṟāy.
       'putumaippeṇ' talaippil nāṉ eḻutiya mutal kaṭitattaip paṭittuviṭṭu,
       nī eṉakkut tīṭṭiyirukkum kaṭitattaip paṭittatum eṉṉiṭam ēṟpaṭṭa
       pirati palippu itutāṉ.
       uṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa cantēkam tīra vaḻi etu eṉpatu eṉakku naṉṟākat
       teriyum. nī puṉmuṟuvaluṭaṉ oppukkoḷḷumpaṭi anta vaḻiyaic
       colliviṭaṭṭumā? nāṉ, eṉṉa vantālum cari eṉṟu, pallaik kaṭittukkoṇṭu
       vārāvāram muṟaiyākak kaṭitattait tīṭṭi viṭuvatutāṉ. itu niṟka. nāṉ
       oru potu uṭaimaivāti. itu uṉakkut teriyum. nāṉ oru mārksīyavāti.
       ituvum uṉakkut teriyum.
       nāṉ oru putiya vāḻvukkāka, tamiḻakattilum, intiyāvilum, ulaka
       muḻuvatilum oru putiya vāḻvukkāka potu uṭamaik kaṭci aṅkattiṉaṉāka
       iruntu paṇi purintu varukiṟēṉ. ituvum uṉakkut teriyum.
       aṉṟu nīyum nāṉum atikālaiyil kumarimuṉaik kaṭaṟkarai ōrattil
       vīṟṟiruntōm. cūriyaṉ kiḻakkē poṉkuṭampōl talaiyai nīṭṭi
       taṇṇīriṉuḷḷiruntu mēlē mēlē vantu koṇṭiruntāṉ. anta vēḷaiyil,
       cantiraṉ mēṟkē veḷḷik kuṭam pōl kaṭal nīruḷ mūḻkik koṇṭiruntāṉ.
       iruvarum antak kāṭcikaḷai māṟi māṟip pārttu makiḻntu koṇṭiruntōm.
       appoḻutu, nāṉ uṉṉai pāratiyiṉ kaṇṇaṉ pāṭṭil "kaṇṇaṉ - eṉtāy" eṉṟa
       pāṭṭaip pāṭac coṉṉēṉ. nīyum vaḻakkamāṉa 'piku' iṉṟi uṭaṉē pāṭiṉāy.
       uṉatu kuyil kuralil ucca stāyiyil pāṭiṉāy.

   "vintai vintaiyāka
             eṉakkē - pala
       vita vitat tōṟṟaṅkaḷ
             kāṭṭuvippāṉ;
       cantiraṉeṉ ṟoru
             pommai - atil
       taṇṇamutam pōla oḷi
             parantoḻukum;
       mantai mantaiyāy
             mēkam - pala
       vaṉṉamuṟum pommaiyatu
             maḻai poḻiyum;
       munta oru cūriyaṉ
             uṇṭu - ataṉ
       mukattoḷi kūṟutaṟkōr
             moḻiyilaiyē"

   eṉṟa noṇṭiccintu aṭiyai kaṉakaccitamākap pāṭiṉāy. niṉaivirukkiṟatā,
   uṉakku? pāṭṭu muṭintatum iruvarum mauṉattil āḻntōm.
   cila nimiṣaṅkaḷ ceṉṟu nī eṉṉiṭam kēṭṭāy, "potu uṭaimai vāḻvu eṉṟāl
   eṉṉa!" eṉṟu. "maṉitaṉai maṉitaṉ curaṇṭutal oḻiyavēṇṭum. maṉitaṉai
   maṉitaṉ aṭimai koḷḷutal oḻiyavēṇṭum. maṉitaṉai maṉitaṉ ēyttu vāḻtal
   oḻiya vēṇṭum. itu oḻintu, viññāṉamum toḻil nuṭpamum paṇiyāṭkaḷāka
   māṟi,viḷai poruḷkaḷum ceyporuḷkaḷum amōkamākap peruki,aṉ pilum,
   aṟivilum aḻakilum, iṉpilum paṇpilum ulaka melām, maṉita varkkam
   muḻuvatum mitakka vēṇṭum.kuṟip piṭṭuc colkiṟēṉ, āṇ‍-peṇ iru pālārum
   carinikarāy mitakka vēṇṭum" eṉṟu nāṉ viṭaiyaḷittēṉ. niṉaivirukkiṟatā,
   uṉakku?
   niṉaivuttiṟaṉ mikutiyum uḷḷavaḷ nī. illāviṭṭāl, iraṇṭāṇṭup paṭippai
   orāṇṭil paṭittu mutal `mārk' vāṅkiyirukka muṭiyumā? niṉaivuttiṟaṉ
   kuṟaivāka iruntāl ṭālsṭāy perumāṉiṉ ulaku pukaḻ nāvalai--"pōrum‍-
   camātāṉamum" eṉṟa māperum nāvalai--‍orē vārattil paṭittu
   muṭittatōṭaṉṟi, eṉṉiṭam anta peruṅkataiyai yum aṉāyācamāka uṉṉāl
   colliyirukka muṭiyumā?
   ākavē, eṉṉiṭam kēṭṭatiliruntu oru mika lēcāṉa cama tarmavāḻvuk kāṭci uṉ
   maṉatil paṭintirukkum eṉpatu eṉatu aḻuttamāṉa nampikkai.
   iṉi, iṉṟu nāṉ uṉakku eḻutap pōkiṟa poruḷukku varukiṟēṉ.
   ulakam eṅkum iṉṟu camatarma muḻakkam kātu ceviṭupaṭak kēṭkiṟatu allavā?
   namatu nāṭṭilum, ellāk karuttōṭṭakkārarkaḷum, vitivilakku iṉṟi,
   avaravar uṇṭa aṟivukkut takkapaṭi, camatarma ēppam viṭukiṟārkaḷ allavā?
   eṉavē, uṉakku `camatarma vāḻvil peṇkaḷ nilai eṉṉa' eṉpataippaṟṟi mutaṉ
   mutalil eḻuta virumpukiṟēṉ. itaṉ mūlam uṉakku peṇkaḷ
   piraccaṉaiyaippaṟṟiya oru kaṇṇōṭṭam aḷikka virumpukiṟēṉ.
   antak kaṇṇōṭṭam uṉakku ēṟpaṭṭuviṭṭāl, nāṉ toṭarntu eḻutap pōkiṟa
   kaṭitaṅkaḷai nī culapamākap paṭittu, takka nirṇayippukkuvara
   utavikaramāyirukkum.
   tamiḻppeṇkaḷiṉ varalāṟṟu vāḻvaiyum cari, ulaka mātar iyakkattiṉ
   varalāṟṟu vāḻvaiyum cari, tamiḻakattil, iṉṟaiyap peṇkaḷiṉ kaṭamaiyaiyum
   cari, tekkat teḷivāyt terintu koḷvataṟku intak kaṇṇōṭṭam utavikara
   māyirukkum.
   intak kaṭitattil colla virumpiṉa oṉṟaiyum colla muṭiyavillai. vēlai
   nerukkaṭiyāl, iṉṟu avacarak kōlamākat tāṉ eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. eppaṭiyum
   kuṟippiṭṭa cila karuttukkaḷaic colliṭalām eṉṟu eṇṇittāṉ eḻuta
   uṭkārntēṉ. āṉāl iṭaiyil avacara vēlai vantu viṭṭatu. mīṇṭum vantu
   uṭkārntu cintikkat toṭaṅki ṉēṉ.mīṇṭum avacara aḻaippu vantuviṭṭatu.
   eṉṉa ceyvatu?...
   aṭutta kaṭitattiliruntu muṟaiyāka viṣayam...
   -------------------------------

                                 kaṭitam 3

   aṉpē!
   maraṅkaḷil pūvātu kāykkum maraṅkaḷ uṇṭu eṉkiṟārkaḷ. atupōl, makkaḷil
   āṇṭu mutirātavarkaḷilum aṟivil mutirntavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. pātti kaṭṭi
   vitaikkāmalēyē muḷaikkiṟa vitaipōla oru cilar, piṟar aṟivurai
   illāmalēyē aṟivuṭaiyōrāy viḷaṅkukiṟārkaḷ.
   iṉṟu atikālaiyil uṉakkuk kaṭitam eḻuta nāṉ uṭkārntatum,intak
   karuttukkaḷ eṉ maṉatil 'paḷiccup paḷic ceṉṟu' miṉṉiṉa.
   ceṉṟa vāram nāṉ uṉakkuk kaṭitam eḻutavillai. atu uṉakku ēmāṟṟattai
   aḷittirukkum eṉṟum, ataṉāl maṉam maṟukiyiruppāy eṉṟum ataṉ viḷaivāka
   eṉakkukkāracāra māyk kaṭitam tīṭṭuvāyeṉṟum etirpārttēṉ. nī eṉṉai ilavu
   kātta kiḷi ākkiviṭṭāy.
   "vāḻkkaiyilē oru katavu mūṭikkoṇṭāl iṉṉoru katavu tiṟantukoḷḷum. itu
   iyaṟkkai viti. piṉ ēṉ nām caṅkaṭappaṭukiṟōm? kāraṇam itutāṉ. tiṟanta
   katavai nām pārppatillai; mūṭikkoṇṭa katavaip paṟṟiyē cātāraṇamāka nām
   ācaiyum aḻukaiyumāy niṟkiṟōm" eṉṟu uṉ kaṭitat tait toṭaṅkukiṟāy. inta
   oḷavaikku nakara tiraiyillaiyē eṉṟu nāṉ mūkkil viral vaikkat
   tūṇṭukiṟāy.
   appāl, "nīṅkaḷ eṉakkuk kaṭitam tīṭṭatātu eṉakku naṣṭantāṉ. āṉāl
   ataiviṭap periya lāpam, nīṅkaḷ eṭṭaya puram ceṉṟu pārati viḻāvil
   kalantukoṇṭatu eṉṟu karutukiṟēṉ" eṉṟu nitāṉattuṭaṉ eḻutukiṟāy.
   toṭarntu atai viḷakku mukattāṉ, "tamiḻ makkaḷiṉ oppaṟṟa perum
   pulavaṉāṉa pārati, putumaip peṇṇiṉ pēraṉpaṉ allavā? avaṉ niṉaivu
   viḻāvil kalantukoṇṭirukkiṟīrkaḷ; kalaiñarkaḷōṭu aḷavaḷāvi irukkiṟīrkaḷ;
   laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷiṭaiyil pēciyirukkiṟīrkaḷ. iraṇṭu nāṭkaḷum pēci
   irukkiṟīrkaḷ.
   vāṉoli nilaiyattāriṉ aṟpa maṉam uṅkaḷiṉ perum pēccai iraṇṭu nāṭkaḷum
   oliparappāviṭṭālum, oru nāḷ pēccai tamiḻulakam muḻuvatum kēṭkumāṟu
   pēciyirukkiṟīrkaḷ. itu perum lāpamallavā? eṉavē, oru katavu aṭaittatu,
   naṣṭayīṭāka, ēṉ, koñcam atikamākavē maṟ ṟoru katavu tiṟantatu" eṉṟu
   antam cinta aḻaku oḻuka nī eḻutiyirukkiṟāy. ivvāṟu eṉṉaip paravacak
   kaṭalil āḻtti yirukkiṟāy.
   aṭikkaṭi immātirik kaṭitam eḻuti uṅkaḷai intap peṇmaṇi ēmāṟṟamāṭṭārkaḷā
   eṉṟu eṉ antarātmā
   eṉ ṉiṭam āval tuṭikkak kēṭkiṟatu. niṟka,
   mutaṉ mutalil aṉpē! 'putumaippeṇ' paṟṟiya puttam putiya kaṇṇōṭṭattai
   uṉakkuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ.
   "potuvāka nāṭṭiṉ araciyal vāḻvilum cari, camu tāyap potu vāḻvilum cari,
   peṇkaḷ taṅkaḷukkuriya niyāyamāṉa nilaiyāṉa iṭattaip peṟavēṇṭum. atu
   ēṟpaṭāta varaiyil, camatarmattaip paṟṟip pēcuvatiruk kaṭṭum,
   jaṉanāyakattaip paṟṟikkūṭa, picakiṉṟi muḻumai yākap pēcuvatu muṭiyātu."
   putu ulakac ciṟpi eṉṟu maṉita varkkattiṉ neñcil aḻi yāta iṭam
   peṟṟuviṭṭa periyāril periyār mēṟkūṟiyavāṟu colkiṟār.
   putumaip peṇ taḻaikka vēṇṭiya putiya vāḻvil iraṇṭu kūṟukaḷ potintu
   kiṭakkiṉṟaṉa. oṉṟu, aḻittal kūṟu; maṟṟoṉṟu, ākkal kūṟu.
   'āṇaiviṭap peṇ tāḻntavaḷ' eṉṟa eṇṇam, pēccu, eḻuttu, naṭappu yāvum
   vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum kaḷaintu eṟiyappaṭa vēṇṭum. itu 'aḻittal' kūṟu.
   āṇōṭu peṇṇukku oru putiya camattuvam ēṟpaṭa vēṇṭum. aṉpē! niṉaivil
   vaittukkoḷ. camattuvattaip paṟṟiya pārvaiyilum 'paḻaiya' 'putiya'
   pārvaikaḷ uṇṭu.
   inta 'putiya camattuvam' eṉpatu eṉṉa?
   kalvittuṟaiyil āṇ-peṇ cama nilai ēṟpaṭa vēṇṭum, araciyal urimaikaḷaip
   poṟuttamaṭṭil, āṇ-peṇ ēṟṟat tāḻvukaḷukku enta vakaiyilum iṭam irukkak
   kūṭātu. toḻil nuṭpat tuṟaiyil, āṇum peṇṇum īṭu jōṭāka vāḻa vēṇṭum.
   camutāyat tuṟaiyil āṇum peṇṇum carinikar camāṉam eṉṟu naṭattappaṭa
   vēṇṭum. kalācārat tuṟaiyil āṇum peṇṇum iru kaṇkaḷeṉa, oppākat taḻaikka
   vēṇṭum. itupōṉṟē āṉmīkat tuṟaiyilum, kuṭumpat tuṟaiyilum, curuṅkakkūṟiṉ
   ettuṟaiyilum, camat tuvam nilava vēṇṭum. itu ākkal kūṟu.
   aḻittālum ākkalum tuṇṭu tuṇṭāka, taṉittaṉiyāka, naṭaipeṟuvatillai.
   aḻitalil ākkalum, ākkalil aḻitalum naṭantukoṇṭē irukkiṉṟaṉa.
   iyaṟkaiyilum, camutāyattilum, maṉakkaḷattilum, inta aḻital-ākkal
   iyakkam catā carvacatā, nikaḻntukoṇṭē irukkiṟatu - jīva natiyiṉ
   nīrōṭṭam pōl.
   aṉpē! kaṟṟa maṉitaṉ ōr kuḷam; aṟivuṭaiya maṉitaṉ oru ūṟṟu eṉpārkaḷ. nī
   aṟivuṭaiya naṅkai. nāṉ eṭuttuk kūṟum enta uṇmaikaḷaiyum
   tattuvārttaṅkaḷaiyum nī eḷitil purintukoḷḷa muṭiyum eṉpatu eṉatu
   nampikkai. āṉāl laṭ cōpa laṭcam peṇ makkaḷ nāṉ colvataiyellām eḷitil
   purintukoḷḷa muṭiyātu.
   eṉavē, nī, nāṉ kūṟum karuttukkaḷaip paṭittu naṉṟākap purintukoḷ.
   piṉṉar, tāymārkaḷukkum, cakōtarikaḷukkum puriyumpaṭi eppaṭic colla
   vēṇṭumō appaṭic col. muḻut tēṅkāyai eṭuttu, maṭṭai nārai urittu, ōṭṭai
   uṭaittu, paruppākavō, paruppaip pālākavō koṭukka vēṇṭumā, avvāṟu koṭu.
   paḻattaittōlurittō, tuṇṭu tuṇṭāka naṟukkiyō koṭukka vēṇṭumā, avvāṟu
   koṭu. tirāṭcaip paḻampōl appaṭiyē kottākavō, utiriyākavō koṭukka
   vēṇṭumā, avvāṟu koṭu.
   ēṉ ivaṟṟaiyellām kūṟukiṟēṉ teriyumā? aḻittal kūṟu, ākkal kūṟu eṉṟellām
   coṉṉēṉ allavā? nī avaṟṟaik kaṇṭu miraḷakkūṭātu eṉṟutāṉ. nī miraḷamāṭṭāy
   eṉpatu eṉakku naṉṟākat teriyum. iruntālum colla vēṇṭiyataic colli
   vaikkiṟēṉ.
   iṉi viṣayattait toṭarkiṟēṉ.
   āṇōṭu cari, nikar, camāṉamāṉa putiya camattuvamtāṉ 'putumaip peṇ' ṇiṉ
   kaṇṇōṭṭam eṉṟu mēlē eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ, allavā? intap putiya camattuvam
   vāḻvil meṉ mēlum veṟṟi cūṭa ettakaiya uttaravātam vēṇṭum eṉpatu paṟṟi
   putumaik kaṇ paṭaittavarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ eṉpatai uṉakkuc colla
   virumpukiṟēṉ. virivākap piṉṉāl cila kaṭitaṅkaḷil tīṭṭuvēṉ. eṉṟālum
   intak kaṭitattil oru kuṟippu tara virumpukiṟēṉ.
   vēlai ceyvatil āṇkaḷōṭu peṇkaḷukkuc cama urimai irukka vēṇṭum. itil
   muṭiyumā muṭiyātā eṉṟa kēḷvikku iṭamillai. uṇṭeṉṟāl atu iru pālārukkum
   potuvāṉa kēḷviyāka irukka vēṇṭum. atutāṉ kaṇ kūṭāṉa aṉupavam kūṟum
   tīrppu.
   vēlaikkuc campaḷam (uḻaippukku ūtiyam) āṇ, peṇ iru pālārukkum orē
   taramākavē irukkavēṇṭum,
   ōyvum viṭuti nēramum āṇukkum peṇṇukkum orē mātirik kiṭaikka vēṇṭum.
   camūka iṉṣuraṉs, kalvi pōṉṟa viṣayaṅkaḷil cama vāyppum camavacatiyum
   āṇaippōl peṇṇukkum vēṇṭum.
   camutāya nalavurimaikaḷilellām peṇṇiṉ paṅkum urimaiyum āṇaiviṭa immiyum
   kuṟaital kūṭātu.
   ituvaraik kūṟiya putiya camattuvattiṉ veḷiyīṭukaḷum etirolikaḷum uṉ
   maṉattai iṉpak kaṭalākkum eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
   mēṟkūṟiyavai maṭṭumalla, iṉṉum kēḷ!
   putiya camattuvattai uttaravātam ceyya peṇkaḷukkut taṉic calukaikaḷ
   pala vēṇṭum. avai evai? cila col kiṟēṉ.
   tāy-cēy nala urimaikaḷai aracāṅkam kaṟkōṭṭaiyum irumpuk katavumāka
   niṉṟu kākka vēṇṭum.
   kuḻantai kuṭṭikaḷ atikamākavuḷḷa periya kuṭumpaṅkaḷukku carkkār utavi
   tārāḷamākak kiṭaikka vēṇṭum.
   piracavakāla ōyvu, muḻuc campaḷattōṭu peṇkaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭum.
   tāy-cēy nala viṭutikaḷum, kuḻantai vaḷarppu nilaiyaṅkaḷum nāṭu
   muḻuvatum caṅkilip piṉṉalpōl muḷaittut taḻaikka cakala ēṟpāṭukaḷum
   ceyya vēṇṭum.
   aṉpē! mēlē nāṉ eṭuttuk kāṭṭiya cama urimaikaḷukkum taṉi urimaikaḷukkum
   uttaravātam aḷikkiṟa cūḻnilaiyil tāṉ, peṇkaḷiṉ putiya camattuvam
   taḻaittuc ceḻikka cāttiyak kūṟu uṇṭu. itutāṉ 'putumaip peṇ'ṇiṉ
   kaṇṇōṭṭam, ulaka muḻuvatilum camatarmikaḷiṉ kaṇṇōṭṭamum
   ituvē.mēṟkūṟiyavaikaḷum, viṭṭup pōṉavaikaḷum, terintavaikaḷum, teriyap
   pōkiṟavaikaḷumāṉa vāyppukaḷum vacatikaḷum muḻu niṟaivākak
   kiṭaikkiṟapoḻutu, peṇkaḷiṉ palvēṟu tiṟamaikaḷum, paṭaippāṟṟalkaḷum
   palkip peruki vaḷarcci aṭaiyum. camūka, poruḷātāra, araciyal, kalācārat
   tuṟaikaḷiṉ palvēṟu kiḷaikaḷilum peṇṇiṉ tiṟamaiyum āṟṟalum, āṇōṭu
   iṇaintu piṇaintu niṟkum.aṉṟu, peṇ maṉita vāḻvukkut taṉ muḻuppaṅkaic
   celuttuvāḷ. inta maṇṇulakam poṉṉulakamāka malarntu maṇakkum.
   intak kaṭitattil ituvaraik kūṟiya karuttukkaḷil uṉakkup piṭittamāṉa
   karuttukkaḷai, nī taṉ mayam ākkik koḷvāy eṉpatu uṟuti. atōṭu, eṉ
   kaṭitattōṭu aḻintu pōkāta antak karuttukkaḷai, uṉakku iyalpāṉa āḻamāṉa
   uṇarcciyōṭu, mika aḻuttamāka, aḻakāka uṉatu cakōtarikaḷukkum
   eṭuttuccolvāy eṉṟu etirpārkkiṟēṉ. pūraṇac cantiraṉaik kaṇṭu poṅkum
   kaṭalpōl peṇ ṇurimai vaḷarcciyaik kaṇṭu āṇiṉam muḻutum makiḻcciyil
   tuḷḷum kālam tūrattil illai.
   ---------------------

                                 kaṭitam 4

   aṉpu mikka..........
   uṉatu makiḻcci maṭal kaivarap peṟṟēṉ. tavaṟu..... nī oru vārattiṟkuḷ
   uḷḷak kiḷarcciyōṭu tīṭṭiya iraṇṭu kaṭi taṅkaḷum kaivarap peṟṟēṉ.
   iraṇṭu kaṭitaṅkaḷum eṉatu kaṭitaṅkaḷaip paṟṟiya etirolic cittiraṅkaḷē.
   uṉatu makiḻcci uṇarcciyai intak kaṭitaṅkaḷil koṭ ṭik kuvittirukkiṟāy.
   uṉatu cakōtarikaḷukku nī eṉ kaṭitaṅkaḷaik kāṭṭiyatākavum, avarkaḷ
   taṅkaḷ makiḻcciyai uṉṉiṭam terivittatākavum, avarkaḷ cārpil nī eṉakku
   naṉṟi celutta vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ uṉṉiṭam kēṭṭuk koṇṭatāka nī
   eḻutiyirukkiṟāy.
   eṉ kaṭitaṅkaḷai nī akkaṟaiyōṭu muṟaiyākap paṭippataiyum, uṉ
   cakōtarikaḷukkuk koṭuttu avarkaḷai muṟaiyākap paṭikka vaippataiyum
   aṟiya, nāṉ perumitam aṭaikiṟēṉ.
   uṉatu cakōtarikaḷiṉ vēṇṭukōḷ, kaṭitaṅkaḷai iṭai muṟiyāmal nāṉ toṭarntu
   eḻutavēṇṭum eṉpatē eṉṟum, inta eḻuttu, putumaip peṇkaḷukku mikavum
   payaṉpaṭumeṉṟum eḻutiyirukkiṟāy. itu, uṇmaiyākac colkiṟēṉ, aṉpē! eṉatu
   poṟuppuṇarcciyai ūkkiyirukkiṟatu.
   iṉṉum, eṉatu piratipalippu oṉṟaic colkiṟēṉ, kēḷ.
   nilam, nīr, neruppu, kāṟṟu ākiya ellām ellāc ceṭi kaḷukkum
   potuvāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl, ovvoru ceṭiyilum ēṟiya cāram ataṉataṉ
   iyalpukku ēṟṟapaṭi māṟukiṟatu. elumiccam paḻattil ēṟiyacāram
   puḷippaṭaikiṟatu. mātuḷaṅ kaṉiyil ēṟiya cāram maturam aṭaikiṟatu. oru
   ceṭi viṣamā vataiyum, oru ceṭi uṇavup poruḷāvataiyum pārkkiṟōm. inta
   vēṟṟumai nilavēṟṟumaiyālō nīr vēṟṟumaiyālō ēṟpaṭṭatalla.
   maḻai oṉṟāyiṉum maḻai nīr viḻunta maṇṇiṉ kuṇam aṭaikiṟatu. ivvāṟu
   vittiyācappaṭukiṟa kuṇam, pūcāram, nīr, cūriya oḷi, kāṟṟu ākiyavaṟṟil
   illai. vēr amutamum kaṉi nañcumāṉa pala ceṭikaḷ uḷa. inta mayakkam,
   antac ceṭikkuḷḷa ōr jīvakuṇamē yaṉṟi vēṟaṉṟu.
   ēṉ ivvaḷavu tūram eḻutiṉēṉ teriyumā?
   nāṉ eḻutum kaṭitattai allatu kaṭitaṅkaḷai ovvoruvar ovvoru mātirip
   purintu koḷkiṟārkaḷ; purintu koḷvārkaḷ. nī eṉakku patileḻutum
   kaṭitaṅkaḷil nī veḷiyiṭum pirati palippukaḷiliruntu nī eṉatu
   kaṭitaṅkaḷai eppaṭip purintu koḷkiṟāy eṉpatu eṉakku naṉṟākat
   terikiṟatu. uṉatu piratipalippu kaḷil uṉatu taṉi iyalpu niḻalāṭukiṟatu.
   uṉatu piratipalippu mika mika uyartaramāṉa piratipalippu. itai nāṉ
   colvataiviṭa maṟṟavar colla nāṉ kātu kuḷirak kēṭka vēṇṭum. niṟka.
   ceṉṟa kaṭitattil uṉakku nāṉ, "putumaip peṇ"ṇiṉ kaṇṇōṭṭattai eṭuttuk
   kāṭṭiṉēṉ. allavā? āmām. intak kaṭitattil parṉāṭ ṣā coṉṉa oru
   karuttaiyum iṇaittuc colla virumpukiṟēṉ.
   uṉakku ṣā yār eṉṟu teriyumā? pārttāyā, maṟantu viṭṭēṉ. nāṉku
   āṇṭukaḷukku muṉ, nāṉ uṉ aṇṇaṉōṭu uṅkaḷ vīṭṭukku vantatum, eṉ
   kaiyilirunta "kaṭavuḷait tēṭic ceṉṟa karuppup peṇ" eṉṟa nūlaip paṭittu
   viṭṭut taruvatāka vāṅki paṭittuviṭṭu maṟunāḷē nī tiruppittantuviṭṭa tum
   uṉakku niccayam niṉaivirukkum, nītāṉ niṉaivāṟṟal mikkavaḷāyiṟṟē.
   ākavē ṣā irupatām nūṟṟāṇṭu ṣēkspiyar eṉpatum, ulakap pēraṟiñarkaḷil
   oruvar eṉpatum, makā kiṇṭalkārar eṉpatum mūlakkaruttu mikka cōṣalisṭu
   eṉpatum uṉakkut terintirukkum.
   apperiyār kūṟiya oru karuttaittāṉ uṉakkuc colla vantēṉ. ṣā colkiṟār:
   "peṇṇē āṇaippaṭaittu vaḷarppavaḷ. peṇṇē āṇai āṭkoṇṭu vāḻvippavaḷ. ulaka
   naṭavaṭikkaikaḷil peṇkaḷ muḻuppaṅku keāṇṭu uḻaikkavēṇṭum. avvāṟu
   uḻaittāl allāmal ulakam orunāḷum nalla amaitiyāṉa nilaimaiyai aṭaiya
   muṭiyātu. eṉṟu. ṣā, 'cōṣalisam mutaliya isaṅkaḷaip paṟṟi matinuṭpa
   muḷḷa peṇṇukku vaḻikāṭṭi' eṉṟu oru nūl eḻutiyirukkiṟār. atil nāṉ mēlē
   kuṟippiṭṭa karuttai viḷakkukiṟār.
   aṉpē! nī avaciyam paṭikka vēṇṭiya nūl atu. nī ēṟkaṉavē anta nūlaip
   paṭittirukkak kūṭum. paṭittiruntāl kūṭa, eṉakkāka iṉṉoru muṟai paṭi.
   putumaip peṇṇiṉ kaṇṇōṭṭattai nī atil naṉṟākak kāṇakkūṭum. uṉatu
   cakōtarikaḷukkum ataip paṭikkumpaṭi palatta cipāricu cey!
   nam nāṭṭiṉ toṉmaicāṉṟa caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tirukkuṟaḷ, aimperuṅ
   kāppiyaṅkaḷ, kampaṉ kāviyam ākiya nūṟ kaḷaiyum, ulaka ilakkiyaṅkaḷaiyum
   kuṟippāka ceṉṟa nūṟṟāṇṭu inta nūṟṟāṇṭukaḷiṉ navīṉa ilakkiyaṅkaḷaiyum,
   uṉṉaip pōṉṟa paṭitta peṇkaḷ, paṭikka vēṇṭum. avaṟṟil parak kak
   kāṇakkiṭakkum peṇṇaip paṟṟiya matippīṭukaḷai, peṇ- āṇ uṟavu, toṭarpu
   paṟṟiya varaiyaṟuppukaḷaik kuṟippiṭṭu alacip pārkkavēṇṭum. inta aṇukum
   muṟaiyum, aṟivum putumaip peṇ kaṇṇōṭṭattai naṉku aṟiya mikamikat tēvai.
   pāratiyiṉ "putumaip peṇ" kaṇṇōṭṭattaip paṟṟi uṉakkup piṉṉar eḻutuvēṉ.
   iṅku pāratiyiṉ oru karuttu maṭṭum tēvai; ataik kuṟippiṭukiṟēṉ. pārati
   eḻutiyuḷḷa tīrkka taricaṉam mikka "putumaip peṇ" eṉṟa pāṭalil antak
   karuttu varukiṟatu. atu itu:
   "putumaip peṇṇivaḷ
             coṟkaḷum ceykaiyum
       poymaikoṇṭa
             kalikkup putitaṉṟi
       caturmaṟaippaṭi
             māntar iruntanāḷ
       taṉṉilē potu
             vāṉa vaḻakkamām."

   inta aṭikaḷil pārati kūṟuvataik kēḷ.
   iṉṟaiyap putumaip peṇkaḷiṉ karuttum ceyalum, kali yukattiṟkup
   putitēyaṉṟi, kiruta yukattil cātāraṇamāṉa vaḻakkam tāṉ eṉkiṟāṉ pārati.
   aṉpē! pāratiyiṉ kaliyuka, kirutayukak karut tukkaḷukkum malaikkum
   maṭuvukkumuḷḷa vēṟṟumaiyuṇṭu eṉpatai nī niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
   pārati kūṟiya poṟkālattil, peṇṇaippaṟṟi camutāyak kaṇṇōṭṭam
   eppaṭiyiruntatu eṉpatai aṟiya nī mikavum virumpuvāy. matinalamum, kalvi
   nalamum vāynta uṉakku, itu paṟṟi oṉṟumē teriyātu eṉṟu niṉaittu nāṉ
   eḻutavillai. uṉakkum, nāṉ ettakaiya karuttōṭṭamuḷḷavaṉ eṉṟu teriyum.
   cari, itu irukkaṭṭum.
   tamiḻaṉuṭaiya toṉmaiyāṉa nūl etu? iruntatākac collappaṭukiṟa nūl alla;
   ippoḻutu irukkiṟa namakkuk kiṭaikkiṟa nūlkaḷil toṉmaiyāṉatu etu?
   perumpālāṉa aṟiñarkaḷ tolkāppiyamē toṉmaiyāṉa nūl eṉṟu karutu kiṟārkaḷ.
   āyiṉum pēraṟiñarkaḷil iraṇṭoruvar tolkāp piyam piṟkāla nūl eṉṟum
   karutāmalum illai.
   nāṉ mutalil 'tolkāppiyattai' eṭuttukkoṇṭu, atu kāṭṭum peṇkaḷ paṟṟiya
   kaṇṇōṭṭattai uṉakkuk kāṭṭukiṟēṉ. appāl caṅka ilakkiyak kaṇṇōṭṭattaik
   kāṭṭuvēṉ. kaṉinta tamiḻppaṟṟuṭaiya nī itai mika mika virumpip paṭippāy
   eṉpatu eṉatu nampikkai.
   tolkāppiyar ilakkaṇa mētaiyallavā? avar, tamiḻp perumakkaḷ
   āṇaippaṟṟiyum peṇṇaippaṟṟiyum koṇṭirunta marapuk karuttukkaḷai iraṇṭu
   ciṟiya cūttiramākki namakku aruḷukiṟār.
   "perumaiyum uraṉum
             āṭuumēṉa"
       (kaḷaviyal 7)
       accamum nāṇum
             maṭaṉum mukkuṟuttal
       niccamum peṇpāṟku
             uriya eṉpa"
       (kaḷaviyal 8)

   "perumaiyum aṟivu-valimaiyum āṇ pālārkku uriyavai. accam, nāṇam, maṭam
   eṉṟa iyalpukaḷ eppoḻutum peṇ pālārkku uriyavām", mēṟpaṭi cūttiraṅkaḷiṉ
   poruḷ itu tāṉ.
   aṉṟaiya intat tamiḻ marapukku uṉatu peṇmai eppaṭi etirolikkiṟatu
   eṉpatai uṭaṉēyē aṟiya virumpukiṟēṉ. eṉavē, aṉpē! eṉatu kaṭitam
   kiṭaittatum intak karut tukkuriya uṉatu uṭaṉpāṭu muraṇpāṭukaḷai uṭaṉēyē
   eḻutu vāy eṉṟu etirpārkkiṟēṉ.
   aṭutta kaṭitattil nāṉ tolkāppiyar kaṇṇōṭṭattai- paḻaiya tamiḻ marapuk
   kaṇṇōṭṭattai viḷakki vimarcippēṉ. iṭantantāl, aṭutta kaṭitattil caṅka
   ilakkiyak kaṇṇōṭ ṭattaiyum toṭaṅki vaippēṉ.
   piṟa piṉ.
   -----------------------------------------------------------

                                 kaṭitam 5

   aṉpumikka.........
   nāṉ eṉatu ceṉṟa kaṭitattil, eṭuttukkāṭṭiya tol kāppiya cūttiraṅkaḷiṉ
   uṉatu piratipalippu eṉṉa eṉṟu uṭaṉaṭiyāka nī eḻuta vēṇṭumeṉṟu
   kēṭṭiruntēṉ. eṉatu aṉpu āṇai niccayam matikkappaṭum eṉṟu nampiṉēṉ.
   āṉāl, uṉatu kaṭitam 'varum' 'varum' eṉṟu etirpārttup pārttu eṉ kaṇ
   pūttup pōyiṟṟu.
   aṉpē! eṉatu kaṭitaṅkaḷukku ellām ituvarai nī cuṭac cuṭap patil
   koṭuppatutāṉ vaḻakkam. 'tāmatittāy' eṉṟu uṉmītu kuṟaikūṟa eṉakku oru
   vāyppukkūṭa nī aḷittatillai.
   ceṉṟa kaṭitattiṟkup patil, etirpārtta aṉṟum kiṭaikka villai; maṟunāḷum
   kiṭaikka villai; maṟunāḷukku maṟunāḷum kiṭaikkavillai. iṉṟu, intak
   kaṭitam eḻutukiṟa inta nēram varaiyilum kiṭaikkavillai.
   oru puṟam uṉ patil kiṭaiyāmaiyāl eṉ neñcam kaval kiṟatu. maṟupuṟam,
   etirpārāta iṭaiyūṟu ētēṉum ēṟpaṭṭiruntālaṉṟi nī eḻutātirukkamāṭṭāy eṉṟu
   eṉ anta rātmā colkiṟatu.
   uṉatu piratipalipput tāṅkiya patiṟ kaṭitam kālākālattil kiṭaittiruntāl
   eṉmaṉam eppaṭi iruntirukkum teriyumā? nāṇēṟṟiya vilmātiri 'viṇ' eṉṟu
   iruntirukkum. iṉṟu eṉ maṉatil ētō oru toyvu ēṟpaṭṭirukkiṟatē. atu
   mātiri lavalēcamum ēṟpaṭṭirukkātu.
   aṭutta kaṭitattil, nī, vaṭṭiyum mutalumāy uṉatu pirati palippait
   terivippāy eṉṟa muḻunampikkai eṉṉaip piṭari piṭittu untavē, intak
   kaṭitattai eḻutukiṟēṉ.
   intak kaṭitattai eppoḻutu eḻutukiṟēṉ teriyumā? mēṟkūṟiya cūḻnilaiyōṭu,
   uṭal nilaiyum mōcamaṭaintirukkiṟa poḻutu eḻutukiṟēṉ. uṭal nōyiṉ
   kāraṇamāka, ūcikaḷ pōṭṭu, māttiraikaḷ uṇṭu, veppa mikutiyiṉ viḷaivāka,
   talaiyil kaṭṭikaḷ tōṉṟi, neruppup piṭittu erivatu pōṉṟu talai orē
   ericcalāka erikiṟapoḻutu intak kaṭitam eḻutu kiṟēṉ. ataṟkum mēlāka
   iravu 2-40 kku oru rayil vaṇṭiyaip piṭikka vantu, rayilvē nilaiyattiṟku
   arukāmaiyil uṭ kārntu 12-maṇikkumēl itai eḻutukiṟēṉ.
   kaṭamai uṇarcci oṉṟu maṭṭum vaṟpuṟuttavē inta maṭalait tīṭṭukiṟēṉ. inta
   cuya purāṇap pārāyaṇam iṅku niṟkaṭṭum. iṉicceṉṟa kaṭitattil viṭṭa
   kuṟaiyait toṭarkiṟēṉ.
   "perumaiyum aṟivu-āṟṟalum āṭavarkku uriyavai. accam, nāṇam, mēṭam
   peṇṭirkku uriyavai" eṉṟu tol kāppiyam colkiṟatu eṉṟum, aṉṟu tamiḻar
   marapu ippaṭi iruntatu eṉṟu colkiṟatu eṉṟum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.
   inta marapu, paṇṭu nam nāṭṭiṉar matittu vanta oru laṭci yattai eṭuttuk
   kāṭṭukiṟatu, eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. aṉṟu inta laṭciyam vāḻvil evvaḷavu
   tūram poruntiyiruntatu eṉṟu alacip pārkka iṉṟu namakkut tēvaiyillai.
   iṉṟaiya nilaiyil inta marapai oppukkoḷḷa muṭiyumā? camattuvam pārāṭṭum
   taṟkāla jaṉanāyaka vāḻvil mēṟpaṭi marapukku iṭamillai eṉpatu teḷivu.
   jaṉanāyakap perum pulavaṉāṉa pārati, inta marapukkup patil
   colluvataikkīḻē tarukiṟēṉ. pāratiyiṉ inta aṭikaḷ uṉakku mika naṉṟākat
   terinta aṭikaḷē.
   "nāṇamum accamum
             nāykaṭku vēṇṭumām
       ñāṉam nallaṟam
             vīra cutantaram
       pēṇum naṟkuṭip
             peṇṇiṉ kuṇaṅkaḷām"
       (putumaippeṇ)

   ettuṇai kāracāramākap paḻaiya marapiṉmītu, pāratiyiṉ 'putumaippeṇ'
   kaṇṭaṉak kaṇai pāyccukiṟāḷ pārttāyā? nīyum putumaippeṇ. uṉatu etiroli
   vēṟuvitamāka irukka muṭiyātu. nāṉum oru jaṉanāyakavāti, eṉatu
   piratipalippum vēṟu *vacaiyāka irukka muṭiyātu.
   iṉi, 'tol kāppiyam' payilum vēṟoru karuttaip pārppōm:-
   "uyiriṉum ciṟantaṉṟu
       nāṇē; nāṇiṉum
       ceyirtīr kāṭcik
       kaṟpuc ciṟantaṉṟu"
       (tol, kaḷaviyal 28)

   muṟkālattut tamiḻ makkaḷ kuṭumpa vāḻvilēyē peritum īṭupāṭu
   uṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. eṉavē, aṭakka oṭukkattōṭu, kaṟpu neṟiyil
   oḻukiya maṉaiviyai avarkaḷ peritum pārāṭṭiṉārkaḷ.
   akkālattup peṇkaḷ illak kiḻattiyarāyiruttalaiyē perumaiyeṉak
   karutiṉārkaḷ. camutāya vaḷarcciyil, kuṭumpam vakaiyāka naṭantum poṟuppē
   peṇkaḷiṉ perum poṟuppāka aṉṟu amaintiruntatu.
   camaittu, āṇkaḷukku amutu ūṭṭum perun toḻil, peṇkaḷiṉ taṉi urimaiyākat
   tikaḻntatu. itai, aṉpē! tolkāppiyar oru cūttirattiṉmūlam evvaḷavu
   aḻakākak kūṟukiṟār, kēḷ!
   "eṉatu cuvaippiṉum
       nī kai toṭṭatu
       vāṉōr amutam
       puraiyumāl emakkeṉ"
       (tol, kaṟpu-5)

   kaṇavaṉ, maṉaiviyiṉ kaipaṭṭa uṇavu etuvum, tēvā mutattiṉum cuvai
   mikkatu eṉṟu aṉṟu nukarntu makiḻntāṉ eṉṟu tolkāppiyar terivikkiṟār.
   "viruntu puṟantarutalum
       cuṟṟam ōmpalum
       piṟavum aṉṉa
       kiḻavōḷ māṇpukaḷ"

   eṉpatu tolkāppiyattil maṟṟoru (kaṟpu. 11) cūttiram.
   viruntāḷikaḷaip pōṟṟutal maṉaiviyiṉ ciṟanta kaṭamai kaḷuḷ oṉṟāka aṉṟu
   iruntatu eṉpataiyum tolkāppiyar namakku aṟivikkiṟār.
   aṉpē! nāṉ mēlē kūṟiya cila 'tolkāppiya' cūttiraṅ kaḷiliruntu, paṇṭaiya
   tamiḻc camutāyattil, peṇṇiṉ iṭam, peṇṇiṉ taram, peṇṇiṉ kuṇam
   eppaṭiyiruntaṉa eṉpatai nī naṉṟāka uṇarntu koḷḷa muṭiyum.
   nī enta nūlaiyum ēṉō tāṉē eṉṟu paṭittut terintatu: koḷpavaḷalla. nāṉ
   uṉṉiṭam orumuṟai coṉṉēṉ
   'maruntu cāppiṭuvatu pōlavē nūlkaḷaip paṭikka vēṇṭum - viḷamparaṅkaḷaip
   pārttaṉṟu ceyya vēṇṭum, viṣayamaṟintavarkaḷiṉ cipāriciṉ mēlēyē ceyya
   vēṇṭum' eṉṟu, inta uṇmaiyai nī takka taruṇaṅkaḷil, maṟantu viṭāmal
   eṉakku niṉaippūṭṭi vantiruppatu, iṉṟum eṉatu niṉaivil pacumaiyāka
   iruntu varukiṟatu.
   tolkāppiyattil āḻnta aṟivu perum tiṟaṉpaṭaitta nī iṉic cummā
   irukkamāṭṭāy. nāṉ kuṟippiṭṭa cūttiraṅkaḷōṭu nillāmal, 'kaḷaviyal'
   muḻuvataiyum kaṟka muyalvāy muyaṟciyil veṟṟi kāṇpāy. piṉṉar,
   poruḷatikāram muḻu; vataiyum, appāl tolkāppiyam muḻuvataiyumē kaṟṟut
   teḷivāy. itil, eṉakku immi kūṭac cantēkamillai.
   tolkāppiyam, kāṭṭum peṇkaḷ paṟṟiya tamiḻ marapuk kaṇṇōṭṭattait teḷivāka
   aṟintu koṇṭāl, caṅka ilakkiyattil ūṭuruvi niṟkum peṇkaḷ paṟṟiya
   kaṇṇōṭṭattai aṟital culapam eṉpatai nī niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
   niṉaivil vaittuk koḷvāy eṉṟu nampukiṟēṉ.
   itu tamiḻaṉ maṟu malarccik kālam. tolkāppiyattiṟkum caṅka nūṟkaḷukkum
   perumai eṉṟumillātapaṭi peruki niṟkum kālam. ituvum uṉakkut
   teriyātatalla........
   ippoḻutu iravu maṇi 1-40. iṉṉum 5 nimiṭaṅkaḷil añcalil cērttatāka
   vēṇṭum. eṉavē, ittuṭaṉ muṭikkiṟēṉ.
   piṟa aṭutta maṭalil.
   -----------------------------------------------------------

                                 kaṭitam 6

   aṉpu mikka.......
   "aṉupavam tāyppāl pōṉṟatu; cintaṉai pacuviṉ pāl pōṉṟatu; nūl paṭippu
   peṭṭippāl pōṉṟatu " eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi colvatuṇṭu. nūlaṟivai viṭac
   cintaṉai aṟivum, cintaṉai aṟivaiviṭa aṉupava aṟivum ciṟantatu eṉpatai
   eṭuttukkāṭṭavē, peṭṭippāl, pacuviṉpāl, tāyppāl ākiyavaṟṟai uvamittu
   oppu nōkkak kāṭṭuvēṉ. uṉṉiṭattilum aṉupavattiṉ perumaiyai valiyuṟuttik
   kūṟa inta uṇmaiyai iraṇṭoru muṟai viḷakkiyirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaivu.
   uṉṉuṭaiya aṉpuk kaṭitattaip paṭittatum inta niṉaivu paḷicciṭṭatu. nāṉ
   etir pārttapaṭiyum, ceṉṟa kaṭitattil kuṟippiṭṭiruntapaṭiyum, vaṭṭiyum
   mutalumāka uṉatu etiroliyai uṉatu kaṭitam cumantu vantirukkiṟatu.
   orupaṟam, uṉatu paṭippum eḻuttum eṉṉait tēṉ kuṭitta nari mātiric cokka
   vaikkiṟatu. maṟṟorupuṟam, taṉakkuttāṉē uṇmaiyai uṇarkiṟa cuyāṉupūti
   irukkiṟatē, atu mikap peritu eṉṟa uṇmaiyai atu eṉ maṉatil eṉṟu
   millātapaṭi veḷiccam pōṭṭuk kāṭṭukiṟatu.
   tolkāppiyak karuttiṉ mītu nī etirolittiruppataip paṭikkumpoḻutu
   ivvaḷavu nuṭpatiṭpamāṉa tolkāppiya aṟivai nī eṅkē eppoḻutu peṟṟāy eṉṟu
   mūkkiṉ mēl viral vaittu viyappaṭaiya vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. uṉatu
   karuttōṭṭamum, eḻuttuppāṇiyum,veṟum pēccup pēcu vatu, nampuvataṟku
   māttiramē muyalvatu, iruṭṭil vīṇākat taṭavikkoṇṭiruppatu, nuṉippul
   mēyvatu, muṉṉōr coṟkaḷaik kiḷippiḷḷai mātiric colvatu, eṉṟa pōkkukkum
   uṉakkum iratta campantam, arttacampantam, tikku campantam kūṭak
   kiṭaiyātu eṉpataip paṟaiyaṟaikiṉṟaṉa.
   aṉpē! nī eṉakkut tīṭṭiyuḷḷa kaṭitattil, "accam, nāṇam,maṭam"
   ākiyavaṟṟiṉ tokutiyē 'peṇmai' eṉṟa tolkāppiyak karuttiṉ mītu uṉatu
   piratipalippait terivittirukkiṟāy. accam, nāṇam,maṭam ākiya
   mukkuṇaṅkaḷukkum muṟkāla (tolkāppiyar kāla), iṭaikkālat karuttukkaḷaik
   kūṟi,uṉatu etiroliyait tīṭṭi irukkiṟāy.
   tolkāppiyak karuttu:
   accam= tīviṉaikaḷukku añcutal.
   nāṇam= paḻipāvaṅkaḷukku nāṇutal.
   maṭam= koḷuttak koṇṭu koṇṭatu; viṭāmai. (cāṉṟōr koḷkaikaḷai aṟivuṟutta
   ēṟṟuk koṇṭu, avvāṟu ēṟṟukkoṇṭa koḷkaikaḷil uṟutiyāka iruttal.)
   itai, nacciṉārkkiṉiyār pōṉṟa uraiyāciriyarkaḷ koṭukkum viḷakka urai
   eṉṟu nīyē kuṟippiṭukiṟāy.
   iṭaikkālak karuttu:
   accam= piṟaraik kaṇṭu añcutal. - payaṅkoḷḷittaṉam
   nāṇam= naṭakkumpōtu peṇkaḷ talai kuṉintu kaṭṭai viralaip pārttē
   naṭattal.
   - veṭkam
   maṭam = aṟivīṉam.
   catakaṅkaḷ mutaliya iṭaikkāla pirapantaṅkaḷ ivvāṟu viḷakkam aḷikkiṉṟaṉa
   eṉṟum nī cuṭṭik kāṭṭukiṟāy.
   mēṟkūṟiyavāṟu eṭuttuk kāṭṭiviṭṭu, iraṇṭuvitak karuttukkaḷaiyum nī
   oppukkoḷḷavillai eṉṟu kūṟukiṟāy.
   "nāṉ putumaip peṇ, āṇum, peṇṇum cari, nikar, camāṉam. eṉavē, ettuṟaiyil
   peṇṇai entavakaiyil kuṟai kūṟiṉālum nāṉ ēṟkamāṭṭēṉ. ākavē, 'peṇmai'yaip
   paṟṟiya paṇṭaikkāla, iṭaikkālak karuttai nāṉ tuḷikūṭa ēṟṟukkoḷḷavillai.
   tolkāppiyak karuttaiyum pirapantak karuttaiyum āḻak kuḻitōṇṭip putaikka
   vēṇṭum" eṉṟu, nī veṭṭoṉṟu tuṇṭu iraṇṭāka etirolikkiṟāy.
   "tīviṉaikaḷaik kaṇṭu añcavēṇṭumeṉṟāl, anta ac cam āṇukkum peṇṇukkum
   potuvāka irukkavēṇṭiyatu allavā? paḻi pāvaṅkaḷukku nāṇam uṟa
   vēṇṭumeṉṟāl, peṇpōl āṇum nāṇamuṟa vēṇṭum; atutāṉē muṟai? cāṉṟōr neṟiyai
   uṟutiyākak kaṭaippiṭittattil āṇukku oru nīti,
   peṇṇukku oru nīti irukka iṭamillai. ākavē, tolkāppiyar 'peṇmai'yiṉ
   kuṇakkūṟukaḷai varaiyaṟuppatai ēṟṟukkoḷḷavō, pōṟṟip pukaḻavō eṉṉāl
   muṭiya villai" eṉṟum uṉatu piratipalippait tekkat teḷivāyt
   tīṭṭiyirukkiṟāy.
   camatarmap peṇṇaip pōlavum, pāratiyiṉ 'putumaip peṇ'ṇaip pōlavum,
   putumaip peṇṇeṉa uṉatu karuttum, intap piracṉaiyil cariyāṉa ticaiyil
   celkiṟatu eṉpatutāṉ eṉatu karuttu.
   āṉāl oṉṟu. uṉatu kaṭitattil, nāṉ eṉatu aintāvatu kaṭitattil eṭuttak
   kāṭṭiya pārati karuttai cuṭṭikkāṭṭi, pārati iṭaikkāla marapiṉmītutāṉ
   kaṇṭaṉaikkaṉai pāycciyirukkiṟāṉ eṉṟum, tolkāppiya marapiṉ mītu alla
   eṉṟum, kuṟip piṭṭu eṉṉōṭu māṟupāṭṭai nayampaṭa āṉāl aḻuttamākat
   terivikkiṟāy.
   naṉṟu, mikavum naṉṟu.
   varalāṟṟil camutāya māṟutalkaḷaiyum, inta māṟutalkaḷil peṇṇiṉ
   iṭattaiyum, karuttukkaḷiṉ eḻucciyaiyum paṟṟi piṉṉāl eḻutappōkum
   kaṭitaṅkaḷil kūṟuvēṉ. āṉāl iṅkuc cila uṇmaikaḷai nī tolkāppiyak
   karuttai mīṇṭum nirṇayittukkoḷḷa utavum poruṭṭuk koṭukkiṟēṉ.
   1. tolkāpiyar kālam allatu tolkāppiyam kūṟum tamiḻar marapukkālam,
   purātaṉap potu uṭaimaik kālamum, alla. tamiḻakattiṉ nilap
   piraputtuvakkālam-2500 āṇṭu kaḷukkumuṉ.
   2. nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriyarkaḷiṉ viḷakkaṅkaḷil avarkaḷiṉ
   karuttukkaḷ ātikkam celuttukiṉṟaṉa. inta uraiyāciriyarkaḷ,
   tolkāppiyarukku mika mikap piṟpaṭṭa kālattil vāḻntavarkaḷ.
   3. tolkāppiyam - kaḷaviyal, kaṟpiyal maṭṭumalla, muḻu nūlaiyum
   carittirak kaṇṇōṭṭattōṭu kaṟkavēṇṭum.
   aṉpē! eṉatu yōcaṉaikaḷaik kavaṉattil vaittukkoṇṭu iṉivarum eṉatu cila
   pala kaṭitaṅkaḷaip paṭikkiṟa poḻutu, uṉatu kaṇṇōṭṭattil māṟutalum,
   tolkāppiyak karuttu nirṇayattil māṟutalum uṉakku ēṟpaṭum eṉṟu
   niccayamāka nampukiṟēṉ. niṟka.
   āṇ uyarvu - peṇ tāḻvu eṉṟa aṭiccaraṭṭuk karuttut tāṉ tolkāppiyattil
   ūṭuruvi niṟkiṟatu. antak kālattil, āṇ āḷappiṟantavaṉ, peṇ aṇṭi oṇṭi
   vāḻappiṟan tavaḷ eṉṟa koḷkaitāṉ camutāyattil āṭci celuttiṟṟu.
   aṉṟu, āṇ-peṇ kuṇaṅkaḷaip pirittu taṉimaippaṭutti kāṭṭiṉārkaḷ;
   āṇ-peṇkaḷukkiṭaiyil uyarvu-tāḻvu kaṟpittārkaḷ. itai muṉ kaṭitaṅkaḷil
   cila tolkāppiya cūttiraṅkaḷ mūlam kāṭṭiyirukkiṟēṉ.
   iṉṉum iraṇṭoru utāraṇaṅkaḷ koṭukkiṟēṉ. paṭittu cintittuppār. kaṭal
   kaṭantu cellum āṭavar-poruḷ īṭṭavō vēṟu intak kāriyattiṟkō ceṉṟālum
   cari - peṇṭirai, aḻaittuc cellum vaḻakkam anta nāḷil tamiḻakattil illai
   eṉṟu tolkāppiyar kūṟukiṟār. avar kūṟum cūttiram itō:
   " mun nīr vaḻakkam
       makaṭuu vōṭillai"
       (to-po-aka. 37)

   atupōl, antak kālattil, pōrk kaḷattuppaṭai vīṭṭukkum peṇkaḷōṭu āṇ
   makkaḷ pōka māṭṭārkaḷ eṉṟu tolkāppiyar terivikkiṟār. cūttiram itutāṉ:
   "eṇṇarum pācaṟai
       peṇṇoṭu puṇarār"
       -(tol-po-kaṟpu 34)

   peṇkaḷ kappalēṟi veḷināṭukaḷukkuc cellakkūṭātu. vīrāṅkaṉaikaḷāka āṭavar
   mātirip pōrk kaḷam pukakkūṭātu eṉṟa immātiriyāṉa camutāyac caṭṭaṅkaḷ
   etaik kāṭṭukiṉṟaṉa? aṉṟu, āṇ taṅkutaṭaiyaṟṟa cutantiram
   uṭaiyavaṉākavum; peṇ, avaṉ kīcciya kōṭṭait tāṇṭak kūṭātavaḷākavum
   karutappaṭṭārkaḷ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   tolkāppiya kālattil, oḻukkattai eṭuttukkoṇ ṭālum, āṇukku vēṟu, peṇṇukku
   vēṟu eṉṟē iruntirukkiṟatu.
   kaṟpu:-"kaṟpu nilai eṉṟāl iru kaṭcikkum potu" eṉ patutāṉ iṉṟaiya
   jaṉanāyaka camutāyattiṉ niyati.
   āṉāl, aṉṟu appaṭiyalla.
   tolkāppiyar teyvap pulavarāka irukkalām. tolkāppiyam oppaṟṟa ilakkaṇa
   nūlāka mutal varicaiyil
   mutaliṭam peṟalām. āyiṉum ilakkiyam(vāḻkkai) kaṇṭataṟ kuttāṉē ilakkaṇam
   kūṟamuṭiyum!
   tolkāppiyar kālattil kaṟpu peṇkaḷukkuriya taṉi uṭaimai eṉṟu
   karutappaṭṭu vantatu. aṉṟu, oru peṇ orē āṇai maṇantu avaṉiṭam
   iṇaipiriyāta kātal pūṇṭu iṉpa vāḻvu vāḻa vēṇṭum. atē poḻutil āṇ pala
   peṇkaḷōṭu vāḻa camutāya aṉumati uṇṭu.
   peṇṇukkuk kaṟpē uyir. āṇ evvaḷavu tāṟumāṟākat tavaṟu ceytu tirintālum,
   peṇ tavaṟu ceyyāmal puṉitavatiyāka vāḻntu, āṇukkup paṇiviṭai purivatē,
   āṇ kālāliṭṭa paṇiyait talaiyāl purivatē, kaṟpuṭamai aḻaku.
   tolkāppiyar kālattil āṇ 'laicaṉcōṭu' vāḻntāṉ eṉṟu terikiṟatu.
   "kāmak kiḻatti
   maṉaiyōḷ eṉṟivar"
   eṉṟu varum kaṟpiyal cūttiram maṉaiviyōṭu, oru āṭavaṉ kāmak kiḻattiyum
   uṭaiyavaṉāyirukkalām eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. palatāra maṇam
   amuliliruntatu aṉṟu. maṟṟoru cūttirattil,
   "māyap parattai
   uḷḷiya vaḻiyum"
   eṉṟu toṭar varukiṟatu. parattai eṉṟāl maṇantukoḷḷāta potumakaḷ eṉṟu
   poruḷ. parattaiyar akkālattil vilai mātu, poruṭpeṇṭir,
   kaṇikaiyar,potumakaḷir, viraiviṉ makaḷir eṉṟa peyarkaḷālellām
   aḻaikkappaṭṭārkaḷ.
   āṭavaṉ, mutalil maṇantukoḷḷum maṉaivi illak kiḻatti; vīṭṭiṉ talaivi.
   iraṇṭāvatāka ācaippaṭṭu maṇantu koḷḷum peṇṭir
   kāmakkiḻattiyar,mūṉṟāvatāka parattaiyar, tolkāppiyar inta
   mūvakaiyiṉaraip paṟṟiyum cila kaṟpiyal cūttiraṅkaḷil namakku ilakkaṇam
   kūṟukiṟār. ākavētāṉ, nacciṉārkkiṉiyar viḷakkattil tolkāppiyar
   peṇmaiyaip pārttāl pōtātu eṉṟu eṉakkup paṭukiṟateṉṟum, nī tiruppip
   paṭikka vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉēṉ. ippoḻutu purikiṟatā ?
   iṟutiyāka, tolkāppiyar kālattil peṇ-āṇ camattuvam illai. peṇṇaṭimai
   muḻukka muḻukkak kuṭi koṇṭiruntatu. intap peṇṇaṭimai muṟai vēṟu yārā
   lum pukuttap paṭṭataṉṟu. camutāya vaḷarcciyil ulakattil enta tēcattilum
   kuṟippiṭṭa kālakaṭṭattil ēṟpaṭuvatutāṉ. inta uṇmaiyaip pōkappōka nī
   terintu koḷvāy!
   aṭutta kaṭitattil caṅka ilakkiyattil pukuvōm.
   ------------------------------

                                 kaṭitam 7

   aṉpu mikka......
   āṅkila moḻiyil, ilakkiyat tiṟaṉāyvil maṉṉāti maṉṉaṉ eṉṟu matikkap
   paṭukiṟavaṉ yār? kōlriṭj eṉpavaṉ. avaṉ oru vimarcakaṉ maṭṭumalla,oru
   ciṟanta kaviñaṉum kūṭa.
   ilakkiyattil taṉi akkaṟai koṇṭuḷḷa uṉakku, āṅkila ilakkiyattai cuvai
   taṭṭa naṉku payiṉṟu varukiṟa uṉakku kōlriṭj uṉakkup paḻakkap paṭṭavaṉ
   eṉpatu eṉakkut teriyum. atupōl kōlriṭj eṉatu naṉ matippiṟkuriya
   kalaiñaṉ eṉpatu uṉakkut teriyum eṉpatu eṉakkut teriyum.
   avaṉ, "aṉupavam kappaliṉ piṉpuṟamuḷḷa viḷakkai okkum. atu kaṭanta
   vaḻiyai maṭṭumē viḷakkamākak kāṭṭum" eṉṟu oru cantarppattil kūṟiṉāṉ.
   caṅka ilakkiyattai niṉaittatum, avaṉuṭaiya intak kūṟṟu niṉaivukku
   vantatu.
   nāṉ itai eḻutuvataip paṭikkum pōtu, iṉṟu ēṉ kaṭitattai ippaṭit
   toṭaṅkukiṟār eṉṟu nī puṉmuṟuvaluṭaṉ cintaṉaiyil āḻvāy eṉṟu iṅkiruntē
   eṉṉāl ūkikka muṭiki ṟatu. uṉatu maṉappāṅkaiyum kuṇacīlattaiyum paḻaki
   aṟinta nāṉ ivvāṟu ūkippatil nūṟṟukkut toṇṇūṟṟeṭṭuc catamāṉam cariyāka
   irukkum eṉṟē nampukiṟēṉ.
   ēṉ intat ticaiyil eṉatu karuttum pēṉāvum ōṭukiṉṟaṉa teriyumā? uṉakku
   oru uṇmaiyai uṇarttattāṉ. eṉṉa anta uṇmai?
   paḻaiya ilakkiyam, paṇṭaikkālak kaviñarkaḷiṉ aṉupavak kaḷañciyam.
   ākavē, avaṟṟil varum ceytikaḷ ellām, kaṭantu pōṉa vaḻiyai māttiramē
   kappaliṉ piṉpuṟa viḷakkaip pōl, anēkamākak kāṭṭavallavai.
   ākavē avaikaḷai mutaṉmaip paṭutti, namatu aṉupavattai iraṇṭāntaramākki,
   nām putiya vāḻvu vāḻa muṭiyātu. itai mukkiyamāka nī maṉa til patittu
   vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   iṉi nāṉ kūṟuvataippaṭi.
   inta nūṟṟāṇṭil tamiḻil ciṟanta ārāycci maṉṉaṉ eṉṟu niyāyamākavē peyar
   vāṅkiya periyār vaiyāppurip piḷḷai avarkaḷ. avar ki.mu.300 kkum
   ki.pi.300 kkum iṭai yiluḷḷa kālattai caṅka kālam eṉṟu kaṇikkiṟār. inta
   600 āṇṭukaḷil tamiḻil eḻunta ilakkiyattai, caṅka ilakkiyam eṉṟu
   colkiṟār. itai muṟcaṅka ilakkiyam eṉṟum piṟcaṅka ilakkiyam eṉṟu
   pirittuk kāṭṭukiṟār. vaiyāpurippiḷḷaiyiṉ kāla matippīṭṭai nī kavaṉattil
   vaittukkoḷ. nāṉ eḻutap pōvataip paṭi.
   caṅka ilakkiyattil cikkalaṟṟa cātāraṇa paḻaiya kāla vāḻ vaip pārkkalām.
   ciṟṟūr vāḻkkaiyai, pērūr vāḻkkaiyai, nāṭṭu vāḻkkaiyai, nakara
   vāḻkkaiyai, kuḻumakkaḷ vāḻk kaiyai, kōṉāṭci vāḻkkaiyai, kōvēntaṉāṭci
   vāḻkkai yaik kāṇalām. aintiṇai vāḻkkaiyaip pārkkalām. paṇpaṭṭa uḻu
   toḻil, kait toḻil, vāṇipa vāḻkkaiyaip pārkkalām. cātāraṇa iyaṟkaiyōṭu
   icainta vāḻviliruntu pēraracu vāḻvu varaiyil pārkkalām.
   aṉpē! paṇṭaiyat tamiḻ perumakkaḷiṉ vāḻvai aṟiya caṅka ilakkiyam mikac
   ciṟanta karuvūlam. atiliruntu uṉakku, paṟpala cittiraṅkaḷaik kāṭṭi,
   peṇṇaippaṟṟiya kaṇṇōṭṭam, atil eppaṭi kāṇakkiṭakkiṟateṉpataik kāṭṭap
   pōkiṟēṉ.
   muṟcaṅka ilakkiyattil puṟavāḻkkaiyaip paṟṟik kūṟuva til 'puṟanāṉūṟum',
   akavāḻvaippaṟṟik kūṟuvatil 'akanāṉū ṟum' ciṟanta nūṟkaḷ. inta nūṟkaḷ
   aṉaittum taṉittaṉi āciri yar eḻutiya nūṟkaḷ alla. inta nūṟkaḷ tokkupu
   nūṟkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa kaviñarkaḷ, palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu
   iṭaṅkaḷil palvēṟu karuttōṭṭaṅkaḷōṭu, palvēṟu maṉitarkaḷaip paṟṟip
   pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuppukaḷē mēṟpaṭi nūṟkaḷ.
   oru camutāyam peṇkaḷukkuk koṭukkum urimaiyiliruntu, ataṉuṭaiya
   nākarikattiṉ taṉmaiyaiyum paṇpāṭṭiṉ mēṉmaiyaiyum aḷaviṭa muṭiyum eṉṟu
   iṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. intak karuttu uṉakkum uṭaṉpāṭākavē irukkum
   eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   intak karuttai nī niṉaivil vaittukkoṇṭu aḷantu pārkka puṟanāṉūṟṟil
   varum cila karuttukkaḷai intak kaṭitattil kuṟippiṭṭuk kāṭṭa
   virumpukiṟēṉ.
   "maṉaikku viḷakkākiya
       vāṇutal kaṇavaṉ"
       (puṟam: 314)

   intap puṟanāṉūṟṟup pulavar pāṭṭiliruntu, aṉṟu peṇ mikap perumaiyākap
   pārāṭṭap paṭṭāḷ eṉṟu terikiṟatu. illaṟa vāḻviṟku-kuṭumpa vāḻviṟku peṇ
   anta nāḷil maṇi viḷakkāka oḷi viṭṭup pirakācittāḷ eṉṟu terikiṟatu.
   vēṟoru karuttaik kēḷ! caṅkakālac cāṉṟōrkaḷil mikac ciṟanta oru cāṉṟōr
   collum karuttaik kēḷ:
   "māṇṭaeṉ maṉaiyoṭu
       makkaḷum nirampiṉar"
       (puṟam 191)

   picirāntaiyār eṉṟa pulavar perumāṉ āṇṭil mika mutirntavarāyiruntum,
   avarukku narai tirai ēṟpaṭavillai. oru muṟai pala cāṉṟōrkaḷ
   avaraiccūḻntukkoṇṭu, uṅkaḷukku vayatu nūṟum pattum ākiyum ēṉ
   naraikkavillai eṉṟu kēṭ ṭārkaḷ.
   apperiyār naraiyātiruppataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kūṟiṉār. avaṟṟuḷ oṉṟu,
   tam maṉaiviyum makkaḷ niṟaiyap paṭittavarkaḷ; aṟivu niṟampap
   peṟṟavarkaḷ eṉṟu kūṟiṉār. etaikkāṭ ṭukiṟatu. antak kālattil
   tamiḻakattil peṇkaḷ āṇkaḷaip pōṉṟu niṟaiya paṭittiruntārkaḷ eṉṟu
   terikiṟatu. kavalai yaṟṟa camutāya vāḻvukku, peṇkaḷ kalvi-kēḷvi
   nirampap peṟṟavarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟa karuttaic cāṉṟōr pōṟṟi
   vantārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
   maṟṟoru karuttaic colkiṟēṉ, paṭi.
   "viṉaiyē āṭavar
       uyirē; vāṉnutal
       maṉai uṟai makaḷirkku
       āṭavar uyir"
       (kuṟuntokai 135)

   inta aṭikaḷil,"muyaṟciyē āṭavarkku uyir eṉa "maṉaiyil vāḻum
   oḷiporuntiya neṟṟiyaiyuṭaiya makaḷirkku āṭavarē uyir" eṉṟum antak
   kālattil karutappaṭṭatākat terikiṟatu. appaṭiyāṉāl,"āṇ uyir;peṇ uṭampu"
   eṉpatu caṅkālat tamiḻariṉ kaṇṇōṭṭam eṉṟu terikiṟatu.
   piṟitoru karuttaippār:
   "pūtta karumpiṉ
       kāytta nelliṉ
       kaḻaṉiyūraṉ"
       (aiṅkuru nūṟu 4)*

   tōḻiyiṉ vāyil vaittu talaivaṉiṭam oru kuṟippuk kūṟap paṭukiṟatu. inta
   aṭikaḷil atu eṉṉa? karumpu pūkkum, kāykkātu. ākavē iṅku makappēṟṟiṟku
   uriyavarallāta parattaiyaraik kuṟikkiṟatu.
   'kāyttanel' iṅku makappēṟṟukkum uriyavaḷāṉa talaiviyaik kuṟikkiṟatu.
   āciriyar ivvāṟu "pūtta karumpu" "kāykkāta nel" eṉṟu kūṟuvataṉ vaḻiyāka
   antak kālattil, talaiviyarkaḷōṭu parattaiyarkaḷum camutāyattil
   iruntārkaḷ eṉpataik kuṟippiṭukiṟār.
   aṉpē! iṉṟu iṅku avacaramāka muṭikkiṟēṉ.
   aṭuttak kaṭitattiliruntu iraṇṭu, mūṉṟu kaṭitaṅkaḷāvatu caṅka
   ilakkiyattiṉ peṇkaḷ paṟṟiya kaṇṇōṭṭattai uṉakku eḻuta vēṇṭiyirukkum.
   -----------------------------

                                 kaṭitam 8

   aṉpumikka......................
   uṭaṟkūṟṟut tattuvappaṭi pārttāl maṉitaṉ naṭamāṭak kūṭiya oru maram eṉṟu
   oru aṟiñar kūṟiṉār. intak tattuvak kaṇṇōṭṭattōṭu, uṭampai oṭṭiya
   uṇmaikaḷai nuṇukkamāka alacip pārttāl, vēṟoru uṇmaiyum pulappaṭum. atu
   eṉṉa?
   maṉitaṉ maṟṟa maṉitarkaḷiṉ kūṭṭuṟavu iṉṟit taṉittu vāḻa muṭiyātu.
   eppaṭi pavaḻamāṉatu kaṭaṟpāṟaiyiṉiṉṟu taṉittirātō, eppaṭi tēṉīyāṉatu
   taṉatu kūṭṭattiṉiṉṟu pirintirātō ataippōl maṉitaṉum,
   maṉitarkaḷiṭamiruntu pirintirukka muṭiyātu.
   itaṉāltāṉ kirēkkat tattuva ñāṉikaḷil kaṭalpōṉṟa perum
   pēraṟivuṭaiyavaṉum, makā alekcāntariṉ kurunātaṉum ākiya arisṭāṭṭil,
   "maṉitaṉ camutāyap pirāṇi" eṉṟu kūṟi irukkiṉṟāṉ. inta uṇmaiyai nī
   maṉatil patiya vaittukkoḷvāy eṉpatil aiyamillai.
   aṉpē! maṉitaṉ oru tokutiyiluḷḷa pakuti. maṉitaṉum avaṉāl ākkappaṭukiṟa
   camutāyamum tattam piracciṉaikaḷukkut tīrvu kāṇa iṭaiyaṟātu
   muyalkiṟārkaḷ. tīrvu kaṇṭu vāḻkkaiyaic camaṉ nilaippaṭuttic cellum
   poruṭṭu naṭaipeṟukiṟa inta muyaṟcikaḷtāṉ, māṉiṭa varalāṟṟil pala
   pōrāṭṭaṅ kaḷākavum, kūṭṭu naṭavaṭikkaikaḷākavum pariṇamikkiṉṟaṉa.
   inta uṇmaiyai neñcil ūṉṟi, nī caṅka ilakkiyaṅ kaḷaip paṭikka vēṇṭum;
   anta ilakkiyaṅkaḷil paṭam piṭikkappaṭṭuḷḷa akappuṟac cittiraṅkaḷai nī
   matippiṭa vēṇṭum; peṇṇaippaṟṟiya kaṇṇōṭṭattaik kaṇittaṟiya vēṇṭum.
   ceṉṟa kaṭitattai muṭikkum muṉ, nāṉ uṉakku "aiṅkuṟunūṟu" eṉṟa aḻakiya
   nūliliruntu oru pāṭṭiṉ iraṇṭoru aṭikaḷai eṭuttuk kāṭṭiyiruntēṉ.anta
   aṭikaḷil varum "pūttakarumpaiyum", "kāytta nellaiyum" cuṭṭik kāṭṭi
   paṇṭaiyat tamiḻc camutāyattilum kula makaḷum vilaimakaḷum vāḻntārkaḷ
   eṉṟu eṭuttuk kāṭṭi iruntēṉ. niṉaivu varukiṟatā?
   niṉaivu varukiṟatā? eṉṟā kēṭkiṟēṉ? cari,cari, eṉatu vāḻ nāḷil aṟivu
   vanta piṟaku nāṉ cantitta laṭcōpa laṭcam āṇ- peṇkaḷil, uṉṉaip pōṉṟa
   niṉaivuttiṟaṉ paṭaittavarkaḷ eṉatu kai viralkaḷuk kuḷ aṭaṅki
   viṭuvārkaḷē, attuṇai aṟputamāṉa niṉaivu āṟṟal paṭaitta nī eṉatu ceṉṟa
   kaṭitattil nāṉ tūviyirunta karuttukkaḷaiyō, mēṟkōḷ kāṭṭiya pāṭalkaḷaiyō
   evvāṟu maṟantuviṭamuṭiyum? oru nāḷum muṭiyātu.
   intak kaṭitattil atē aiṅkuṟunūṟṟiliruntu vēṟu cila pāṭalkaḷiṉ cila
   aṭikaḷai eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ.
   inta aiṅkuṟunūṟu, nūṟu, nūṟu nūṟu pāṭalkaḷāka aintu pakuti kaḷai
   yuṭaiyatu. aintu pakutikaḷum muṟaiyē marutam, neytal, kuṟiñci, pālai,
   mullai ākiya aintu tiṇaikaḷaiyum paṟṟip pāṭukiṉṟaṉa. eṉavē innūl,
   tamiḻakattil aṉṟu vāḻnta, palvēṟu tiṇai makkaḷ, avarkaḷuṭaiya paṇpāṭu
   ākiyavaṟṟaip paṟṟi nayampaṭac cittarittuk kāṭṭukiṟatu.
   ovvoru kuṭumpamum vaṟumaiyaṟṟuc ceḻumaiyil puraḷa vēṇṭum. tēvaip
   poruḷkaḷum iṉpap poruḷkaḷum taṅku taṭaiyiṉṟik kiṭaikka vēṇṭum. illaṟa
   vāḻvil ellōrukkum iṉpam tuḷḷi viḷaiyāṭa vēṇṭum -
   itutāṉ ak kālattut tamiḻ makkaḷiṉ itaya oli eṉṟu terikiṟatu.
   eṉavē, nāṭṭil viḷai poruḷ malkip peruka vēṇṭum eṉpatum, pāl vaḷam
   peruka, kaṉṟu kālikaḷ vaḷam peruka vēṇṭum eṉpatum, makkaḷ paciyiṉṟip
   piṇiyiṉṟi makiḻccik kaṭal āṭavēṇṭum eṉpatum, paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ nal
   viruppaṅkaḷāy viḷaṅkiṉa.
   intak karuttai arumaiyāka viḷakkum cila pāṭalkaḷiṉ cila aṭikaḷaik kēḷ,
   oru aṭi itō:
   neṟ polika: poṉ
       peritu ciṟakka
       eṉavēṭṭōḷē yāyē
       (pāṭṭu 1)

   "nel mutaliya viḷaiporuḷkaḷ perukip polika eṉṟum poṉṉum maṇiyum,
   niṟaika eṉṟum ematu talaivi virumpiṉāḷ.
   iṉṉoru aṭiyaik kēḷ:
   viḷaika vayalē; varuka
       iravalar
       eṉavēṭṭōḷē yāyē
       (pāṭṭu 2.)

   "vayalkaḷiṉ tāṉiyaṅkaḷ naṉṟāka viḷaiyaṭṭum; illāta varkaḷ utavi vēṇṭi
   ērāḷamāka varaṭṭum eṉṟu ematu talaivi virumpiṉāḷ."
   vēṟoru aṭiyāyaik kēḷ:
   pālpala ūruka; pakaṭu
       pala ciṟakka
       eṉavēṭṭōḷē yāyē.
       (pāṭṭu 3.)

   "pāl tarum pacukkaḷellām niṟaiyap pālaip poḻi yaṭṭum; uḻavukkēṟṟa
   kāḷaikaḷ palavākap perukaṭṭum eṉṟu ematu talaivi virumpiṉāḷ"
   piṟitoru aṭiyaik kēḷ;
   paciyillākuka; piṇi
       cēṇ nīṅkuka;
       eṉṉavēṭṭōḷē yāyē
       (pāṭṭu 5.)

   "paciyiṉṟi ellōrum vāḻaṭṭum; makkaḷai varuttum nōykaḷ ceṉṟa ticai
   teriyātu oḻiyaṭṭum eṉṟu talaivi virumpiṉāḷ."
   maṟṟoru aṭiyaik kēḷ.
   māri vāykka vaḷam
       pala ciṟakka;
       eṉavēṭṭōḷē yāyē.
       (pāṭṭu 10.)

   "taṭṭātu maḻai peyyaṭṭum; ataṉāl paṟpala vaḷaṅ kaḷum ciṟantōṅkaṭṭum
   eṉṟu ematu talaivi virumpiṉāḷ."
   aṉpē! inta aṭikaḷaip paṭittatum uṉakku ēṟpaṭum etiroli eṉṉa? itiliruntu
   paṇṭait tamiḻp peṇṇiṉ taṉmai - taram ētāvatu uṉakkup pulaṉākiṟatā? aṉṟu
   peṇṇiṉ iṭam camutāyattil etuvāyiruntatu? kuṟippāka oru illak kiḻattiyiṉ
   allatu kuṭumpat talaiviyiṉ iṭam etuvāyiruntatu?
   eṉpatuṉakku viḷaṅkukiṟatā? aṉṟu oru il lak kiḻattiyiṉ maṉaṅ kavar ācai
   eṉṉa? eṉpatai intac caṅka kāla pāṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉavā?
   " nāṉ celvamum ceḻippumuḷḷa ōr nalla kuṭumpattil vāḻkkaippaṭa vēṇṭum.
   iṟaikka iṟaikka ūṟukiṟa iṉpam mikka illaṟa vāḻkkai eṉakku vēṇṭum." itu
   anta nāḷ peṇṇiṉ ācaik kaṉavāka iruntatu eṉṟu terikiṟatu. mēlē kāṭṭiya
   aiṅkuṟu nūṟṟup pāṭalkaḷiṉ aṭikaḷ itait tāṉē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa?
   kuṭumpat talaivi, iṉpa vāḻvai virumpukiṟāḷ. ataṟkāka taṉatu kuṭumpam
   muḻutum iṉpac cūḻalil mitakka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟāḷ. ataṟkākat
   taṉatu camutāyamē iṉpak kaṭalil kappal viṭa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟāḷ.
   tāṉiya tavacaṅkaḷum poṉṉum maṇiyum, pālum tēṉum camutāya vāḻvil peruka
   vēṇṭum eṉṟum maḻai vaḷamum ataṉvaḻip pala vaḷamum ciṟakka vēṇṭum eṉṟum
   vaṟumai yum piṇiyum maṇṇōṭu maṇṇāka vēṇṭum eṉṟum oru kuṭumpat talaivi
   virumpukiṟāḷ.
   appaṭiyāṉāl, aṉpē! anta nāḷil taṉṉuṭaiya vāḻ vil camutāya vāḻvaip
   pārkkiṟa, alla, taṉṉuṭaiya vāḻvukkum camutāya vāḻvukkum uḷḷa cariyāṉa
   iṇaippaip pārkkiṟa kaṇṇōṭṭam antak kālattil peṇkaḷukku irun tatu eṉṟu
   inta "aiṅkuṟu nūṟṟuc" cittiram kāṭṭukiṟa tallavā?
   ittaṉai tūram oru kuṭumpat talaiviyiṉ nōkkam uyar nōkkamāka irukka
   vēṇṭumāṉāl, antap peṇṇaṇaṅkukku ettaṉai tūram cutantiramum urimaiyum
   camutāyattil irun tirukka vēṇṭum, eṉṟu putumaip peṇṇāṉa, uṉṉāl ūkikka
   muṭikiṟatā? intak kēḷvikku nī kaṭṭāyam uṉatu aṭutta kaṭitattil patil
   aḷikka vēṇṭum. ēṉ vaṟpuṟuttukiṟēṉ teriyumā?
   muṉpellām nāṉ kaṭitam eḻutiṉāl, eṉatu kaṭitam uṉakkuk kiṭaittatu
   muntiyā, atai nī paṭittatu muntiyā, patil viṭuttatu muntiyā eṉṟu
   kuḻappamaṭaiya takka vitattil, uṉatu patil paṟantu ōṭivarum. ippoḻutu
   anta nilaimai aṭiyōṭu māṟippōṉa oru putiya nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu
   pōlat tōṉṟukiṟatu.
   eṉatu kaṭitaṅkaḷ cumantu varum toṭar poruḷkaḷil nī āḻntu viṭuvatāl,
   nitāṉamāka avacarappaṭāmal patil tīṭṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟāy
   pōlirukkiṟatu.
   "tēva tūtarkaḷ kālaṭi eṭuttu vaikka añcum iṭaṅ kaḷil mūṭarkaḷ
   talaiteṟikkap pāyvārkaḷ." (Fools rush in where Angels fears to tread)
   eṉṟu nī aṭikkaṭi eṉ ṉiṭam collum āṅkilak kaviñariṉ aṟivuraiyai niṉaittu
   ataṉāl aṉāvaciyamākat tayakkam aṭaikiṟāyō, eṉṉavō patil eḻuta?
   aṉpē! uṉatu patilukkāka vaḻimēl viḻi vaittu niṟkiṟēṉ.
   ---------------------------

                                 kaṭitam 9

   aṉpumikka...................
   ceṉṟa mātam 25-m tēti muṟpakal, cōḻiṅkarukkum taṇaṅkaikkum iṭaiyil
   pukaivaṇṭi kāṭpāṭiyai nōkkik kaṉajōrāka ōṭikkoṇṭiruntatu. arait
   tūkkattil oru maṅ kalāṉa kaṉavil kuḻampikkiṭanta nāṉ tiṭīreṉṟu viḻittuk
   koṇṭēṉ.
   vaṇṭiyiliruntu veḷiyē pārttēṉ. piṉṉāl, veku tūrattil cōḻiṅkar rayilvē
   nilaiyam terintatu. cōḻiṅkaraic conta ūrākakkoṇṭa, ciṟitu kālattiṟku
   muṉ eṉakku aṟimukamāṉa oru taṅkaiyiṉ niṉaivu eṉakku ēṟpaṭṭatu. maṟu
   kaṇattil uṉṉai niṉaittēṉ.
   aṇmaiyil nī eṉakkut tīṭṭiya aṉpuk kaṭitam eṉ niṉai vil kumiḻiviṭṭatu.
   anta maṭalil etirolikkum uṉatu paṇ paiyum cuvaiyaiyum cintittēṉ.
   putumaip peṇṇāṉa nī, ēṟkaṉavē ceṉṟa pātaiyi liruntu taṭam māṟi, iṉṉoru
   'putumaip peṇ'ṇāka uruvāki varukiṟāyō eṉṟa oru araikuṟai aiya viṉā eṉ
   maṉatil eppa ṭiyō muḷaittu, patil peṟa ūcalāṭat toṭaṅkiṟṟu.
   uṉatu aṉpu keḻumiya vēṇṭukōḷ tūṇṭiyatāl tāṉ nāṉ intap putumaip peṇ
   kaṭitaṅkaḷai eḻuti varukiṟēṉ. aṉṟu, intac 'cikkal mukkalāṉa' paṇiyil
   eṉṉai iḻuttu viṭum poruṭṭu caramāriyākak kēḷvi māriyaip poḻintu eṉṉait
   tikku mukkāṭa vaittāy; eṉatu uṇarcci vēkat tait taṭṭi eḻuppiṉāy;
   piṉṉar, iṭaikkiṭai cuvaipaṭac cila kēḷvikaḷait tiṟampaṭak kēṭṭu, eṉatu
   karuttōṭṭattaik kiḷaṟi viṭṭāy; iṉṟu nāṉ intak kaṭitam eḻutuvatai
   niṟutti viṭa virumpiṉālum, eṉ maṉam virumpāta oru cūḻnilaiyai uru vākki
   viṭṭāy. itu irukkaṭṭum.
   potukkūṭṭattil pēcat toṭaṅkiṉāl, kuṟṟālam nīr vīḻcci mātirip poḻivāy.
   uṉakku vēṇṭiyavarkaḷiṭam oru ceytiyai allatu oru uṇmaiyait terintu
   koḷḷa virumpiṉāl, viṉākkaḷai aṭukkaṭukkāka mūccu viṭāmal pōṭṭu,
   tuḷaittu eṭuttu viṭuvāy. periyavarkaḷ uraiyāṭik koṇṭiruntāl
   pēcāmaṭantai pōl vāytiṟavāmal aṭakka oṭukka māka iruppāy. uṉṉai oṭṭiya
   piracciṉai ētēṉum kiḷappappaṭ ṭāl, oru ciṟanta vīraṉ vāḷaiyum
   kēṭayattaiyum tiṟampaṭak kaiyāṭuvataip pōṉṟu,
   kēḷvikaḷaiyum patilkaḷaiyum aḷḷi aḷḷi vīcuvāy.
   uṉatu kuṇāticayaṅkaḷai naṉku terintavaṉ eṉṟu nāṉ jampam aṭittuk
   koṇṭiruntēṉ. āṉāl aṇmaiyil nī uṉatu vaḻakkamāṉa pōkkukku māṟāka nitāṉam
   kāṭṭi varuvataip pārttāl, uṉatu kuṇāticayam eṉṉāl purintu koḷḷa muṭi
   yāta putir eṉṟē uṇarkiṟēṉ.
   iṉi nāṉ toṭarntu viḷakki varum poruḷukku varukiṟēṉ.
   caṅka ilakkiyattaip paṟṟiya eṉatu varaiyuṟuppukaḷil ciṟ cilavaṟṟai
   muṉṉar eḻutiyuḷḷēṉ. iṉṉum cila pala varai yaṟuppukaḷai uṉakku kūṟa
   virumpukiṟēṉ. ivai uṉatu kavaṉat til taṅkum poḻutu, caṅka kālap
   peṇkaḷaip paṟṟiya kaṇ ṇōṭṭattil iṉṉum teḷivu ēṟpaṭum.
   aṉpē! caṅka kālak kavitaikaḷ - avaṟṟuḷḷum muṟcaṅka kālak kavitaikaḷ -
   ulakiyal vāḻvaip paṟṟiyum taṉi āṭ kalaip paṟṟiyumē pāṭukiṉṟaṉa.
   intap pāṭalkaḷ, muḻukka muḻukkavō, mikapperumpālā kavō, aracarkaḷaiyō,
   ciṟṟaracarkaḷaiyō paṟṟip pāṭukiṟavai kaḷ alla. cātāraṇa makkaḷiṉ
   cātāraṇa vāḻkkaiyaip paṟṟi yum avarkaḷuṭaiya āpācaṅkaḷaip paṟṟiyum
   uṇarccic cittiraṅkaḷaip paṟṟiyum pāṭukiṉṟaṉa. malaināṭṭu vēṭarkaḷaip
   paṟṟiyum,pulveḷikaḷil āṭu-māṭumēyttuttiriyum āyar kaḷaip paṟṟiyum,
   kaṭalaracarkaḷāṉa mīṉavarkaḷaip paṟṟiyum, aivakai nilaṅkaḷil vāḻum
   iḷaṅkātalarkaḷaip paṟṟiyum pāṭu kiṉṟaṉa. vēntarkaḷiṉ viṟal
   vīrattaippaṟṟiyum, vaḷḷal kaḷiṉ taṉakkeṉa vāḻāt taṉmaiyaip paṟṟiyum,
   tāymār kaḷiṉ nāṭṭaṉpaip paṟṟiyum, araṇmaṉaikaḷ - nakaraṅkaḷ paṟṟiyum,
   ēḻaikaḷ - iḻintavarkaḷ paṟṟiyum iṉṉapiṟa aṉṟaiya vāḻkkaiyiṉ palvēṟu
   kuṇac cittiraṅkaḷ paṟṟiyum pāṭukiṉ ṟaṉa.
   palvēṟu kōṇaṅkaḷiliruntu nī caṅka kālap peṇṇiṉ kaṇṇōṭṭattaik kāṇa
   vēṇṭumeṉpatu eṉatu pēravā. intak kaṭitattil caṅkakālap peṇṇiṉ
   nilaimaiyai-avaḷ kaṇṇōṭṭattai iraṇṭu iṭaṅkaḷil vaittu, iraṇṭu
   cittiraṅkaḷ vaḻi uṉakkuk kāṭṭappōkiṟēṉ.
   mutalil "kuṟuntokai" eṉṟa caṅka nūliliruntu oru cit tirattait
   tīṭṭukiṟēṉ.
   aṉṟaiya camutāyam eppaṭiyiruntatu. aṅku āṇukkum peṇṇukkum irunta urimai
   eppaṭi? iḷaṅkātalarkaḷ ep paṭi jōṭi cērntārkaḷ? eṉpavaṟṟai namakku inta
   vāḻk kaic cittiram mika aḻakāka paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. cittiram
   itō:
   iḷamai eḻilmikka iruvar. oruvar āṇ; oruvar peṇ. iruvarum muṉpiṉ
   aṟiyātavarkaḷ.
   taṟceyalākac cantittārkaḷ. iru uḷḷaṅkaḷum nekiḻn taṉa.
   uḷḷa nekiḻccikku, iṉṉa iṭattil, iṉṉa kālattil, iṉṉāriṭam tāṉ
   tōṉṟavēṇṭum eṉṟa niyati kiṭaiyātu. anta nekiḻccikku, uriyavar yārō avar
   etirppaṭum pōtu, atu tāṉē tōṉṟi amaiyum.
   ataṉmuṉ enta vēṟupāṭu- māṟupāṭum etir niṟka muṭiyātu. veḷḷam pōl peruk
   keṭuttup pāyntu iraṇṭaṟak kalakkum.
   mēṟkūṟiya iruvar uḷḷaṅkaḷum nekiḻntu kalantaṉa. iru varum oruvarāyiṉar.
   talaivaṉ talaiviyaip pārttāṉ; talaivi talaivaṉaip pārt tāḷ. iruvar
   kaṇkaḷilum iruvar kaṇkaḷum māṟi māṟip pukuntaṉa. eṭṭu itaḻkaḷ nāṉku
   kaṇkaḷai mūṭiṉa. ciṟitu nēram iṉpap pēramaiti.
   talaivar eṉṟēṉum taṉṉaippirintu viṭuvārō? eṉṟu talaivikku oru eṇṇam
   piṟantatu. talaivi kaṇkaḷait tiṟantāḷ. viḻikaḷ anta aiyattai
   veḷiyiṭṭaṉa. kaṇkaḷait tiṟanta talai vaṉ ataṉaik kuṟippāl terintu
   koṇṭāṉ. cantēkattai nīkka niṉaittāṉ.
   talaivaṉ meyyāṉa uṇarccip perukkōṭu talaiviyiṭam coṉṉāṉ.
   "itaṟku muṉ eṉ tāyum uṉ tāyum ettakaiya toṭar pēṉum uṭaiyavarkaḷā? eṉ
   tantaiyum uṉ tantaiyum enta muṟaiyil uṟaviṉarkaḷ? nāṉum nīyum oruvarai
   oruvar eppaṭi aṟintu koṇṭōm? cemmaṇ nilattil peyta maḻai nīr pōla
   aṉpuṭaiya neñcaṅkaḷ tāmāka iyaṟkaiyāka kalan taṉa." eṉṟu
   pāṭal itō:
   "yāyum ñāyum
       yārākiyarō?
       entaiyum nuntaiyum
       emmuṟaik kēḷīr?
       yāṉum nīyum
       evvaḻi aṟitum?
       cempulappeyal nīr pōla
       aṉpuṭai neñcam
       tām kalantaṉavē"
       -kuṟuntokai 40.

   aṉpē! caṅka kālac cāṉṟōṉāṉa kaviñaṉ "camutāya aṉupavattaiyum iyaṟkai
   aṉupavattaiyum kuḻaittu, kātalar neñcam oṭṭum aṟputattaik kāṭṭum
   aṟputattai nāṉ āyiram taṭavaic cuvaittu uṇarntirukkiṟēṉ.
   kaviñaṉ eṉṉa colkiṟāṉ?
   cemmaṇ nilattil maḻainīr peytāl, anta nīril maṇ ṇiṉ niṟamum cuvaiyum
   ūṟum. anta maṇṇiṉ taṉmaiyai maḻainīr aṭaiyum atupōl aṉpuḷḷa neñcam
   iraṇṭum ōṉṟaiyoṉṟu kalantu oru taṉmaiyākiviṭum, eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
   itaṉ poruḷ eṉṉa?
   maḻai vēṟākavum maṇ vēṟākavum taṉit taṉiyāka irukkum poḻutu ulakattil
   evvakaiyāṉa vāḻkkaiyum illai. atu mātiri, āṇ, peṇ uḷḷaṅkaḷ taṉit
   taṉiyāy niṟkum pōtum ulakattil vāḻkkai eṉpatu oṉṟum illai. iyaṟkai āṇai
   yum peṇṇaiyum taṉit taṉiyāka irukka viṭuvatillai.
   eṉavē, iyaṟkai nikaḻcciyiṉpaṭi uḷḷa nekiḻcciyōṭu āṇum peṇṇum oṉṟu
   kūṭuvatē picakaṟṟatu; valivu ūṭṭu vatu; taḷarcciyaṟṟatu; uṟupayaṉ
   taruvatu.
   itu paṇṭaiyat tamiḻ camutāya vāḻvil, naṭai muṟaiyil mēlōṅki niṉṟa oru
   karuttōṭṭam eṉṟu terikiṟatu.
   inta 'kuṟuntokai'p pāṭalil kūṭṭu vāḻvaip paṟṟiya kaṇṇōṭṭamum, peṇṇaip
   paṟṟiya kaṇṇōṭṭamum potintuk kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. uṉatu
   eti roli eṉṉavō?
   iṉi iraṇṭāvatu cittirattai uṉakkuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ.
   intac cittirattil illaṟa vāḻkkaiyiṉ iṉpam eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṟatu.
   itil kaṇavaṉum maṉaiviyum kuṭumpa vāḻk kaiyiṉ iṉpattai eppaṭi
   aṉupavikkiṟārkaḷ eṉpataik kavi ñaṉ arumaiyākappaṭam piṭittuk
   kāṭṭukiṟāṉ.
   cittirattaik kaṇ kuḷirakkāṇa uṉatu āval tuṭi tuṭikki ṟatu allavā?
   ippoḻutu nāṉ kāṭṭappōkiṟa cittiramum "kuṟuntokai" nūlil uḷḷa cittiramē.
   itō cittirattaip pār!
   maṇaviṉai muṭintu viṭṭatu. talaivi kaṇavaṉ vīṭṭukku vantu viṭṭāḷ.
   kaṇavaṉ vīṭu periya māḷikai. kuṭumpam celvam niṟaintatu. eṭukkap pattu
   āḷ, piṭikkap pattu āḷ anta māḷikaiyil uṇṭu. āyiṉum talaivaṉ mēluḷḷa
   aṉpup perukkiṉāl, avaḷ tāṉē camaittu vantāḷ.
   oru nāḷ, tayiraip picaintāḷ. ēṉ caṟṟu puḷiccuvai yuḷḷa nalla
   tayirkkuḻampu kaṇavaṉukkuc ceytuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu viruppam avaḷukku.
   ivaḷ viralkaḷō kāntaḷ malar pōṉṟa melliya viral kaḷ. tayirō, naṉṟākak
   kāycciya pālil pirai cērttatātaliṉ muṟṟip pāḻai paṭṭa keṭṭittayir.
   eṉavē viralkaḷ nōva ataṉaip picaintāḷ. appaṭip picainta tayirai aṭuppil
   ēṟṟip pākam ceytāḷ.
   iṭuppil mācu maṟuvaṟṟa nalla tūya āṭai puṉaintiruntāḷ. cacaiyal ceyyum
   "jōril" anta āṭai iṭuppilirunta nekiḻntatu. viralkaḷaik
   kaḻuvikkoḷḷāmalēyē nekiḻnta āṭaiyaic cīrāka uṭuttuk koṇṭāḷ.
   uṉakkuttāṉ teriyumē, tāḷitam ceyyum pōtu kaṇ koṭṭāmal tuḻāvikkoṇṭirukka
   vēṇṭum. akkam pak kam tirumpiṉāl pākam keṭṭuviṭum. eṉavē antat talaivi,
   pākam keṭātirukka, kuḻampaiyē pārttut tuḻāvik koṇṭiruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷō
   kuvaḷai malar pōṉṟavai kuḷircciyāṉavai. tāḷippiṉ pukai antak kaṇkaḷil
   paṭṭup parantatu.....
   ippaṭiyellām tuṉpattaic caṭṭai ceyyāmal tuḻāvi camaitta puḷikkuḻampai
   avaḷ kaṇavaṉ mika iṉimaiyāka irukkiṟateṉṟu cuvaittu uṇṭāṉ. cuvaippāṉ;
   avaḷaip pārppāṉ; cuvaippāṉ; naṉku cuvaippāṉ; avaḷaip pārppāṉ; ivvāṟu
   malarcciyōṭum aka makiḻcciyōṭum uṇṭu koṇṭiruntāṉ.
   taṉ tiṟamaiyai vāyāra viyantukoṇṭē kaṇavaṉ uṇ ṇuvatai nōkki, talaivi
   mika nāṇaṅ koṇṭāḷ. taṉ oḷi poruntiya neṟṟikkaṇ muṉṉōkkivara mukam
   kavaḻntu koṇṭu, oru pakkam otuṅki niṉṟāḷ. avaḷ mukam malarcci yāl
   niṟaivu aṭaintu viḷaṅkiṟṟu.
   intac cittirattai viḷakkum pāṭal itō:
   " muḷitayir picainta
       kāntaḷ melviralāl
       kaḻuvuṟu kaliṅkam
       kaḻāatu uṭiik
       kuvaḷai uṇkaṇ
       kuyppukai kamaḻat
       tāṉ tuḻantu aṭṭa
       tīmpuḷip pākar
       iṉiteṉak kaṇavaṉ
       uṇṭaliṉ,
       nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu
       oṇṇutal mukaṉē"
       -kuṟuntokai 167

   (muḷitayir-muṟṟiya tayir, kaliṅkam-āṭai, kaḻāatu-kaḻu vāmal,
   uṭii-uṭuttu, uṇkaṇ-kavarcciyāṉa kaṇ,
   kuy- tāḷitam, tuḻantu-tuḻavi, aṭṭa-camaitta, tī-iḷiya, pākar- pākam.)
   maṉaivi, mēṟkūṟiyapaṭi ellām makiḻcciyil viḷaiyāṭi antak kuṭumpattil
   avaḷ kaṭalmaṭai tiṟantu viṭṭatai collat tēvai illai.
   neñcu oṭṭa oṭṭa atil āṇum peṇṇum iṉpamāy kuṭumpattil maṉaivi makkaḷāyp
   poṟuppu ēṟṟal-iru muttukkaḷ potinta patakkam pōṉṟa vāḻkkaik
   kaṇṇōṭṭattai nī āḻntu cintittup pārkkavēṇṭum; aṉṟaiyap peṇ paṟṟiya
   kaṇṇōṭṭam viḷaṅkum.
   aṭutta kaṭitattil, aṉpē! vēṟu cila kōṇaṅkaḷai kāṭṭuvēṉ.
   --------------------

                                kaṭitam 10

   aṉpumikka....
   oruvaṉ kāñcīpurattil pōyk kuṉiya vēṇṭum eṉṟu vaittuk koḷ. ataṟkāka avaṉ
   kaṉyākumariyiliruntē talaiyait tāḻttikkoṇṭē pōka vēṇṭumā 'vēṇṭām' eṉṟu
   'paḷic'ceṉṟu patil colvāy.
   āṉāl, uṉatu tōḻiyiṉ piratipalippu eṉṟu, nī ceṉṟa kaṭitattil
   tīṭṭiyiruntāyallavā? atu eṉṉaik kaṉyākumariyiliruntē talaiyait
   tāḻttumpaṭi kōrukiṟatu. purikiṟatā uṉakku? viḷakkukiṟēṉ, kēḷ.
   nāṉ, eṉatu kaṭitaṅkaḷai evvāṟu eḻutappōkiṟēṉ eṉ patai piḷḷaiyār cuḻi
   pōṭṭapoḻutē uṉakku viḷakkiyuḷ ḷēṉ. atai nī maṟantirukka māṭṭāy. uṉatu
   tōḻi anta mutal kaṭitattaip paṭikka nērntatō eṉṉavō paṭit tiruntāl nāṉ
   kuṟippiṭṭirunta eṉatu muṟaiyai maṟantuviṭ ṭāḷ pōlirukkiṟatu. nī
   avaḷukku
   atai niṉaippu ūṭṭu. avaḷ anta mutal kaṭitattaip paṭittirāviṭṭāl, aṉpu
   kūrntu atai avaḷiṭam uṭaṉē koṭuttup paṭikkac col.
   ceyti eṉṉa teriyumā? nāṉ anta mutal kaṭitattil, eḻuti
   varukiṟa-eḻutappōkiṟa paṟpala kaṭitaṅkaḷaiyum eppaṭi eppaṭi
   eḻutappōkiṟēṉ eṉṟu teḷivākak kuṟippiṭṭiruntēṉ. peṇkaḷ paṟṟiya kaṇṇōṭṭam
   neṭukilum ilakkiyattil eppaṭip pēcappaṭukiṟateṉṟu eḻutuvēṉ; piṉ, nāṭṭu
   naṭappil eppaṭi pēcappaṭṭatu,
   pēcappaṭukiṟatu eṉṟu eḻutu vēṉ; eṉak kuṟippiṭṭiruntēṉ. itai maṟanta
   tavaṟō eṉ ṉavō, uṉatu tōḻi uṭaṉukkuṭaṉ nāṉ eṉatu nirṇayip paik
   kūṟiviṭavēṇṭumeṉṟu avacarappaṭukiṟāḷ.
   uṉatu piratipalippai nī eppoḻutum collalām. uṉatu piratipalippai nāṉ
   aṟiya aṟiya uṉakku naṉṟākac colvatil eṉ kaṭitam iṉṉum ceḻumaippaṭum
   eṉpatil aiyamillai. āṉāl eṉatu etiroliyaik kaṭitattiṟkukaṭitam nīyō
   uṉatu tōḻikaḷō kōruvatu cariyalla. nāṉ ēṟkaṉavē oru araṅku varaintu,
   atil niṉṟu koṇṭu āṭukiṟēṉ. enta uṇmaiyai entappōḻutu colla vēṇṭum;
   poruḷai, paṭippaṭiyāka, evvāṟu muṉṉōkkic cella vēṇṭum; eṉṟu oru
   tiṭṭamiṭ ṭuttāṉ kaṭitaṅkaḷ eḻuti varukiṟēṉ eṉpatu uṉakkutteriyum eṉavē,
   eṉatu etiroli veḷippaṭa vēṇṭiya poḻutu veḷippaṭum.
   ākavē, aṉpē! 'avacarappaṭēl' eṉṟu nāṉ uṉakku eḻutum kaṭitaṅkaḷaip
   paṭikkum uṉatu tōḻikaḷukkuc col, viṭiya viṭiya veḷiccam eṉṟu oru
   kaṭitattil eḻutiyirukki ṟēṉ allavā? atupōl pōkappōka uṇmai pulaṉākum.
   mēlum, iraṇṭu ceytikaḷai uṉatu kavaṉattiṟkukkoṇṭu vara virumpukiṟēṉ.
   oṉṟu intak kaṭitaṅkaḷil varum ilakkiya ārāycciyaip paṟṟiyatu. maṟṟoṉṟu,
   nāṉ intak kaṭitaṅkaḷai eppaṭi eḻuti varukiṟēṉ eṉpataip paṟṟiyatu.
   iraṇṭāvatu nāṉ eppaṭi eḻati varukiṟēṉ eṉṟu kavaṉi. utāraṇamāka ceṉṟa
   kaṭitattai eḻutiya vitattai māttiram kūṟukiṟēṉ. inta viṣayattil oru
   pāṉaic cōṟ ṟukku oru cōṟu patam eṉpatu poruntum.
   ceṉṟa mātam 25-m tēti, cittūrukkuc ceṉṟa pirayāṇat til cōḻiṅkar mutal
   kāṭpāṭi varai rayil vaṇṭiyil 'putumaip peṇ' kaṭitattaippaṟṟic
   cintittēṉ. 28-m tēti kālaiyil tēvikuḷam-mūṇāṟṟil eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
   29-m tēti, uṭumalaippēṭṭaiyiliruntu tiṇṭukkal celvataṟku iṭaiyil
   vāyppuk kiṭaitta ciṟitu nēram, rayil vaṇṭiyil vaittu eḻu tiṉēṉ. 30-m
   tēti kāraikkuṭikku, vantu, palvēṟu kāriyaṅkaḷukku mattiyil
   avacarakkōlamākak kaṭitattait toṭarntu eḻuti muṭittut tapālil cērttēṉ.
   ippaṭi, ōṭukiṟa ōṭṭattil eḻutuvatil, ilakkiyac carakkuk koṇṭa kaṭitam
   enta aḷa vukku eḻuta muṭiyum eṉpataic cintittup pārkka vēṇṭum.
   eṉakkuḷḷa vāyppu-vacatikaḷaik kaṇakkil eṭuttukkoṇṭāl, muḻu mūccāṉa,
   virivāṉa, nuṭpa tiṭpamāṉa ārāycciyai intak kaṭitaṅkaḷil etirpārkka
   muṭiyātu.
   cari, itu irukkaṭṭum. iṉicceṉṟa kaṭitattil 'toṭṭa kuṟai viṭṭa
   kuṟai'yait toṭarkiṟēṉ.
   aṉpē! puṟanāṉūṟṟuc cittiraṅkaḷ cila pala tāymārka ḷiṉ tēcapaktiyaiyum
   peṇmaṇikaḷiṉ vīrap paṇpaiyum pērōviyamākap paṭam tīṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   "mīṉ uṉ kokkiṉ
       tūvi aṉṉa
       vāl naraik kūntal
       mutiyōḷ"
       (puṟam 277)

   atāvatu kokkiṉ ciṟaku pōl veḷḷai veḷēreṉṟu naraitta kūntalaiyuṭaiya,
   maṟakkulattaic cārnta, mutirnta tāy orutti; taṉ makaṉ pōrkkaḷattil vīra
   maraṇam aṭaintāṉ eṉṟu kēṭṭatum peṟṟa peritiṉum perumakiḻcci aṭaintāḷ
   eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu. maṟṟoru kuṭu kuṭu kiḻavi, taṉ makaṉ mārpil
   ampu taittu pōrkkaḷattil iṟantu kiṭappatai nāṉ nēril ceṉṟu kaṇṇārak
   kaṇṭu, peṟṟa kālattai viṭap peru makiḻcci koṇṭāḷ eṉṟu vēṟoru
   puṟappāṭṭuk kūṟukiṟatu.
   maṟavar kuṭiyil piṟanta piṟitoru vīrattāy colkiṟāḷ:
   "īṉṟu puṟantarutal
       eṉ talaik kaṭaṉē"
       (puṟam 312)

   eṉṟu 'putalvaṉaip peṟṟup pēṇik kāppatu eṉatu kaṭamai' eṉṟu kūṟuvatōṭu
   avaḷ niṟkavillai. cāṉṟōṉākap payiṟci aḷippatu takappaṉiṉ kaṭamai eṉṟu
   kūṟuvatōṭu avaḷ niṟka villai. cāṉṟōṉākap payiṟci aḷippatu takappaṉiṉ
   kaṭamai eṉ ṟum, paṭaikkalaṅkaḷai vaṭittukkoṭuppatu kollaṉiṉ kaṭamai
   yeṉṟum, nalloḻukkattai aḷippatu aracaṉiṉ kaṭamai eṉṟum, pōrkkaḷattil
   veṟṟi vīraṉāka viḷaṅka vēṇṭiyatu putalvaṉiṉ kaṭamai eṉṟum kūṟukiṟāḷ.
   inta mutiya tāyiṉ intak karuttōṭṭattil vīram, nāṭ ṭaṉpu, ulakiyalaṟivu,
   kaṭamai uṇarcciyākavum veṭṭa veḷiccam ākiṉṟaṉa. itōṭu puṟanāṉūṟṟup
   pulavarkaḷil cilar palar peṇpālār eṉpatum kuṟippiṭat takkatu.
   ivaṟṟiliruntu peṇṇaippaṟṟiya kaṇṇōṭṭam, peṇ ṇiṭam uruvāyirunta
   kaṇṇōṭṭam ōraḷavu uṉakkup puriyum eṉṟu karutukiṟēṉ.
   vēṟoru kōṇattiliruntu vēṟoru peṇṇiṉ maṉac cittirattait pār!
   oru talaivi taṉ tōḻiyiṭam kūṟukiṟāḷ: "aṟattiliruntu piṟaḻntuviṭāta
   nalvāḻkkaiyum, eṉṟum piṟar kaṭaivācalil ceṉṟu kaiyēntāta nalvaḷamum
   namakku vēṇṭum. innilai maikaḷ iraṇṭum celvattiṉ payaṉāka
   viḷaipavaikaḷākum.
   inta uṇmaiyai namakku viḷakkic colliyavar yār? nam talaivar.
   "avaruṭaiya aṟivu, poruḷ tiraṭṭa nammaip piriyumpaṭi kūṟiṟṟu.
   avaruṭaiya kātal nammaip piriya maṟuttatu.
   namatu talaivar irutalaikkoḷḷi eṟumpu pōl tavittār. nammaip
   piriyamāṭṭāta aruḷiṉāl namatu nīṇṭa, iruṇṭaṭarnta aḻakiya kūntalai veku
   nēram taṭavikkoṭuttuk koṇṭiruntār.
   "piṉṉar kaṭamai unta, uyirai iṅkē viṭṭuviṭṭu uṭam pōṭu maṭṭum ceṉṟār.
   aṉṉār piriviṉāl, nām tuṉpattil peritum varuntukiṟōm eṉpatu mey. āyiṉum,
   avar tām ceṉṟa kāriyattai cevvaṉē muṭittu varaṭṭum tōḻi!" eṉṟu,
   itō pāṭal:
   "aṟaṉ kaṭaip paṭāa
       vāḻkkaiyum eṉṟum
       piṟaṉkaṭaic celāac
       celvamum iraṇṭum
       poruḷiṉ ākum
       puṉaiyiḻai" eṉṟu nam
       iruḷēr aimpāl
       nīviyōrē,
       nōynām uḻakkuvam
       āyiṉum tāmtam
       ceviṉ muṭikka:
       tōḻi!
       -akam, 155, 1-6.

   talaiviyiṉ mēṟpaṭi coṟkaḷil ettaṉai peruntaṉmai; ettaṉai aṉpiṉ
   niṉaivutaṉai kaṭamai muṉaippil cuṭarviṭṭu oḷi vīcuvataippār. inta
   akappuṟa paṇpukaḷiṉ tokukkappeṟṟa kuṭumpa vāḻkkaic cittirattukku oru
   nalla eṭuttukkāṭṭu.
   'aka nāṉūṟu' caṅka kāla ilakkiyaṅkaḷilēyē mikac ciṟanta toru nūl.
   akattaip paṟṟik kūṟuvatil tērccip peṟṟatu. ittakaiya nūl caṅkat tamiḻar
   camutāyattil nērmaiyiṉ kuṇavaḷattai mika nērttiyāka mēṟkaṇṭavāṟu paṭam
   piṭittuk kāṭṭukiṟatu. niṟka
   anēkamāka, aṭutta iraṇṭoru maṭalkaḷil caṅka ilakkiyak kaṇṇōṭṭattiṉ
   cikaramāṉa tirukkuṟaḷ kaṇṇōṭ ṭattiṟku uṉṉai aḻaittu ceṉṟu viṭuvēṉ.
   piṉṉar, cilappatikāram, jīvaka cintāmaṇi, kampaṉ kāviyam, iṭaikkālap
   pulavarkaḷ, appāl tamiḻakattil
   nilappira puttuvattil, carācarit tamiḻaṉiṭaiyil peṇkaḷ nilai.
   -------------------------------

                                kaṭitam 11.

   aṉpumikka.........,
   oru tōḻi, taṉ talaiviyiṭam piṉ varumāṟu coṉṉāḷ: avaṉ āyar makaṉāṉāl,
   nīyum āyar makaḷāṉāl uṉṉai avaṉ virumpiṉāṉāl, avaṉai nīyum
   virumpiṉāyāṉāl, uṉ aṉṉai nontu koḷḷat takkatu oṉṟum illai, eṉṟu. inta
   aṟivuraiyaik kēṭṭa talaivi tōḻiyiṭam,"tōḻi uṉ uḷḷamē eṉatu tāyiṉ
   uḷḷamāka iruntāl avaḷ nontu koḷḷattakkatu oṉṟumillai eṉpatu mey' eṉṟāḷ.
   iṉi pāṭṭaikkēḷ!
   "āyar makaṉ āyiṉ
       āyamakaḷ nī āyiṉ
       niṉveyyaṉ āyiṉ
       avaṉ veyyai nī āyiṉ
       niṉṉai nōtakkatō
       illai ma; niṉ neñcam'
       "aṉṉai neñcu ākappeṟiṉ"
       (kalit tokai 107-20-23)

   kaṟṟōr pōṟṟum 'kalittokai' iṅku oru uṇ maiyai nayamāka uṇarttuvataik
   kavaṉi!
   oru āṇ makaṉ ēṟu taḻuvutal pōṉṟa oru āṇmaic ceyalaic ceykiṟāṉ. anta
   āṇmaiyai oru peṇ makaḷ pārkkiṟāḷ. avaḷ peṇmai uḷḷam, avaṉ ceyaliṉ peru
   valiyil taṉṉaip paṟikoṭuttu viṭukiṟatu.
   iruvarum oruvarai virumpi oruvar maṉam viḻuntu kātalikkiṟārkaḷ. ātaliṉ
   tirumaṇam taṭaippaṭātu eṉkiṟatu
   kalittokai. atāvatu parasparam āṇum peṇṇum virumpiya iṇakkamē,
   tirumaṇat tiṟku mutaṉmaiyāka vēṇṭiyatu eṉṟa uṇmaiyai eṭuttuk
   kāṭṭukiṟatu.
   kalittokai iṉṉoru pāṭṭil,
   oṉṟiṉār vāḻkkaiyē
       vāḻkkai.
       (kali 18-11)

   eṉṟu ciṟanta kuṭumpa vāḻvukku, kātal iruvar karuttu orumaippaṭa vēṇṭiya
   taṉ mukkiyattuvattai valiyuṟuttu kiṟatu.
   itaṉāl tāṉ kaḷaviyalait tolkāppiyamum caṅka nūṟ kaḷum perumaiyākap
   pēcukiṉṟaṉa. tamiḻakattil, aṉṟu, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal,
   pālai eṉṟa aintiṇaikkum uriya makkaḷiṭam kaḷa voḻukkam naṭappil iruntu
   vantatu eṉṟu aṟikiṟōm.
   kaḷavu oḻukkam eṉṟāl eṉṉa?
   caṅka nūṟkaḷiṉ uraiyāciriyarkaḷil talaiciṟantavar ucci mēṟ pulavar koḷ
   nacciṉārkkiṉiyar. avar kūṟukiṟār, " kaḷavoḻukkam eṉṟāl, piṇi, mūppukkaḷ
   iṉṟi, ennāḷum oru taṉmai yuṭaiyavarāy, uruvum tiruvum, kulamum kuṇamum,
   aṉpum tammuḷ oppa uṭaiyavarkaḷāṉa talai makaṉum talai makaḷum piṟar
   koṭuppatō aṭuppatō illāmal ūḻ vakaiyāl tāmē etirppaṭṭuk kūṭi
   iṉpuṟuvatākum." eṉṟu.
   ittakaiya kaḷavu oḻukkattiṉ piṉ, avarkaḷ kaṟ poḻukkattil īṭupaṭuvatu
   caṅka kāla vāḻkkai muṟaiyāka iruntatu. kaṟpu oḻukkam eṉṟāl eṉṉa?
   koḷḷutaṟkuriya muṟaiyuṭaiya talaivaṉ, ūraṟiyac cila caṭaṅkukaḷōṭu
   talaiviyai avaḷ peṟṟōrkaḷ koṭukka ēṟṟuk koḷvatākum.
   itaṉaik kaṟpu eṉṟu ēṉ kūṟiṉārkaḷ eṉṟu uṉakku kēṭkattōṉṟum. ēṉ
   kūṟiṉārkaḷ eṉpataic colkiṟēṉ. alla, perum pērāciriyar
   nacciṉārkkiṉiyaraik koṇṭu colvikkiṟēṉ kēḷ!
   "koṇṭa kaṇavaṉaiviṭac ciṟanta teyvam illai eṉap peṟṟōr kaṟpittalālum,
   antaṇar, cāṉṟōr,
   aruntavat tōr mutaliyōriṭattu oḻukum oḻukkattait talai makaḷ
   kaṟpittalālum, talai makaṉ iṉṉavāṟu pātukāppāṉ. talai makaṉukku
   iṉṉavāṟu kuṟṟēval cey eṉṟu aṅkiyam kaṭavuḷ cāṉṟāka mantira vakaiyāl
   kaṟpikkappaṭutalālum kaṟpu eṉap paṭuvatu āyiṟṟu" ivvāṟu
   nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟukiṟār.
   kaṟpu eṉpataṟku intap poruḷ caritāṉā? allatu vēṟu poruḷ uṇṭā? eṉṟa
   ārāycci yellām ippoḻutu, iṅku, uṉakkut tēvaiyillai. āṇai oṭṭip peṇ
   vāḻntāḷ eṉpatum aṉṟu, āṇukkoru nīti peṇṇuk koru nīti irunta teṉpatum
   māttiram iṅku nī kavaṉat til vaittuk koṇṭāl pōtum.
   "viṉai āṭavarkkuyir" eṉṟum "āṭavar makaḷirkku uyir" eṉṟum āṇ - peṇ vēṟu
   pāṭṭaiyum. uyarvu -tāḻvaiyum kuṟunteākai nūl eṭuttuk kāṭṭuvataiyum
   muṉpu oru kaṭitattil tīṭṭi yiruntatai nī maṟantirukka māṭṭāy.
   kalitteākai vēṟeāru uṇmaiyai oru ciṟanta pāṭal mūlam terivikkiṟatu,
   kēḷ!
   oru cevilit tāy: kāṭṭu vaḻiyāka vantu keāṇṭirunta oru antaṇaṉai nēākki,
   oru "āṇ eḻil aṇṇalōṭu" (āṇ makaṉēāṭu) eṉatu "māṇ iḻai maṭavaral"
   (makaḷ) ceṉṟatai nīṅkaḷ kaṇṭīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭāḷ.
   antaṇaṉ kūṟiṉāṉ:
   "pala uṟu naṟuñcāntam" (cantaṉam) malaiyilē, piṟantālum malaikku ataṉāl
   eṉṉa payaṉ? oṉṟumillai "cīr keḻu veṇ muttam" (muttu) kaṭalil piṟantālum
   kaṭalukku ataṉāl eṉṉa payaṉ? oṉṟumillai. "ēḻ puṇar iṉṉicai" (icai)
   yāḻil piṟantālum, yāḻukku ataṉāl eṉṉa payaṉ? oṉṟumillai.
   "atupēālavē ārāyntu pārttāl uṅkaḷ makaḷum uṅkaḷukkup payaṉpaṭāḷ.
   avaḷ kaṟpiṟ ciṟantavaḷākak kāṇappaṭukiṟāḷ. tāy tantayaraiviṭak kaṇavaṉē
   ciṟantavaṉ eṉṟa uṟutiyēāṭu avaṉ vaḻiyil maṉam peāruntip pēāvataik
   kaṇṭēṉ. atu tāṉ avaḷukkut talaiyāṉa aṟam!" eṉṟu kātal vaḻiyil oru peṇ
   cella peṟṟēār taṭaiyāka niṟkak kūṭātu eṉṟu iṉṟum varavēṟkat takka oru
   uṇmai.
   mikac ciṟanta uvamaikaḷuṭaṉ intap pāṭṭil viḷakkic ceāllap paṭukiṟatu
   eṉpatu meytāṉ. āṉāl, peṇ, āṇ kāṭṭiya vaḻiyilēyē cella vēṇṭum eṉṟa
   paḻaiya nītiyum atil viraivi varuvatai nī kavaṉikkat tavaṟamāṭṭāy eṉṟu
   nāṉ nampukiṟēṉ.
   iṉṉoru 'kuṟuntokai' ōviyattaip pār!
   "kaṭaliṉum peritu eṉakku avaruṭai naṭpē"
   eṉṟu aiṅkuṟu nūṟṟuttalaivi kūṟuvatu pōṉṟu attaṉai aṉpu taṉ talaivaṉiṭam
   uṭaiyavaḷtāṉ nāṉ kūṟappōkum kuṟuntokait talaiviyum. "tōḻi! talaivar
   eṉṉaip pirintu kuḷirnta pūñcōlai yiṉuḷ pukuntu maṟaintu viṭṭār. antac
   cōlaiyaip pārttu pārttuk kaṇkaḷ civakka aḻutēṉ. aṉṉai vantu viṭṭāḷ.
   varuttam ēṉ eṉṟu kēṭṭāḷ. eṉatu maṇal viḷaiyāṭṭaik kaṭal nīr vantu
   aḻittuviṭṭatu ataṉāl aḻutēṉ eṉṟēṉ" eṉṟu kūṟiya aintiṇai aimpatu(44)t
   talaiviyaip pōṉṟa ciṟanta kaḷavoḻukkam uṭaiyavaḷtāṉ nāṉ kūṟappōkum
   kuṟuntokait talaiviyum,
   āyiṉum ittalaivi eppaṭic colkiṟāḷ, kēḷ!
   "ñāyiṟu aṇaiyaṉ: tōḻi!
       neruñci aṉaiya eṉ
       perumpaṉait tōḷē"
       (kuṟuntokai 311)

   "tōḻi! eṉatu talaivar cūriyaṉaip pōṉṟavar: eṉṉuṭaiya periya mūṅkilaip
   pōṉṟa tōḷkaḷ neruñci malarkaḷaip pōṉṟavai" eṉkiṟāḷ.
   aṉpē! aṉpu ceṉṟa vaḻi uḷḷamum cellum. ap poḻututāṉ āṇ-peṇ maṉa
   oṟṟumaiyum ataṉ vaḻi kuṭumpa vāḻviṉ nalaṉkaḷum uṇṭākum. inta uṇmaiyai
   intap pāṭṭu veḷippaṭuttuvatu mika naṉṟāka irukkiṟatu. āyiṉum āṇ cūriyaṉ
   peṇ neruñci malar eṉṟa kaṇṇōṭṭattil paḻaiya nīti-āṇ uyarvu, peṇ tāḻvu
   eṉṟa nīti-tāṉ olikkiṟatu eṉpataip pārkka nī tavaṟa māṭṭāy.
   piṟa aṭutta kaṭitattil.
   -----------------------------------------------------------

                                kaṭitam 12.

   aṉpumikka.....
   paṇṭaiyat tamiḻ makkaḷiṉ camutāya varalāṟṟaic cīramaittuk koḷvataṟkup
   peritum payaṉpaṭakkūṭiya nūṟkaḷ caṅka nūṟkaḷ. inta uṇmaiyai muṉpu ētō
   oru kaṭitat til uṉakku eḻutiyuḷḷēṉ eṉṟu niṉaippu.
   caṅka nūṟkaḷilum makkaḷ varalāṟṟaik kūṟum mukkiyat tuvam paṭaitta
   nūṟkaḷ puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, patiṟṟup pattu ākiyavai eṉṟu ceṉṉaip
   palkalaik kaḻakattiṉ varalāṟṟut tuṟait talaivar kē. kē. piḷḷai
   matippiṭukiṟār. nāṉum avvāṟē karutukiṟēṉ. akanāṉūṟu pōṉṟa ciṟanta
   nūṟkaḷ akapporuḷai (kātalaip) paṟṟic ciṟappākap pēciṉālum carittira
   campavaṅkaḷum, camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷum avaṟṟil āṅkāṅku
   kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. itai maṉatil patittu vait tukkoṇṭu, uṉakku vāyppum
   vacatiyum kiṭaikkiṟa kālattil mēṟpaṭi nūṟkaḷaiyellām nī naṉṟākat
   turuvip paṭikka vēṇṭum eṉpatu eṉatu peru viruppam.
   nāṉ ceṉṟa cila pala kaṭitaṅkaḷil caṅka ilakkiyaṅkaḷil peṇṇaip paṟṟiya
   kaṇṇōṭṭam eppaṭiyirukkiṟatu eṉpataic ciṟcila nūlkaḷiliruntu ciṟcila
   vāḻkkaic cittiraṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭi viḷakka muyaṉṟuḷḷēṉ.
   iṅkoṉṟu aṅ koṉṟāka nāṉ kāṭṭiyatu mika mikak koñcam. pōkap pōka nīyē
   paṭittut terintukoḷvataṟku eṉatu mēṟpaṭik kaṭitaṅkaḷ tuṇai ceyyum;
   ōraḷavu veḷiccamum tarum, avvaḷavutāṉ.
   caṅkakāla ilakkiyam eṉṟu kūṟappaṭukiṟa eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu,
   patiṉeṇkīḻkkaṇakku (tirukkuṟaḷ patiṉeṇkīḻkkaṇakkil aṭaṅkum), ākiya
   ilakkiyaṅkaḷaip paṭit tup pārttāl oru uṇmai pulaṉākum.
   atāvatu, peṇ, caṅka kālattil mikavum perumaippaṭuttappaṭṭāḷ. kuṭumpa
   viḷakku eṉṟu matikkappaṭṭu mariyātai aḷikkappaṭṭāḷ.
   antak kālattil peṇkaḷ cutantirattōṭu vāḻntār kaḷeṉṟum, ettakaiya
   kaṭṭukkāval iṉṟiyum mukamūṭikaḷ iṉṟiyum potu iṭaṅkaḷil naṭamāṭiṉārkaḷ
   eṉṟum pattup pāṭṭut terivikkiṟatu. kuṟippāka, antat tokai nūlil oru
   nūlāṉa perumpāṇāṟṟup paṭai intap peṇṇurimaiyai naṉṟāka eṭuttuk
   kāṭṭukiṟatu. antaṇac cērikaḷiluḷḷa yuvati kaḷ ēri kuḷaṅkaḷukkuc ceṉṟu
   evvāṟu nīr viḷaiyāṭiṉārkaḷ eṉpataiyum, nāṭṭup puṟaṅkaḷil naṭaipeṟum
   viḻākkaḷil evvāṟu celvac cīmāṭṭikaḷ paṅku koṇṭārkaḷ eṉpataiyum mēṟpaṭi
   nūl paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu.
   aṉpē! perumpāṇāṟṟuppaṭaiyiliruntu uṉakkuc cila cittiraṅkaḷai oṉṟō
   iraṇṭō kaṭitaṅkaḷil tīṭṭik kāṭṭa eṉakku viruppam uṇṭu. āṉāl nāṉ eṉatu
   inta virup pattai niṟaivēṟṟappōvatillai. ēṉ teriyumā? kaṭitaṅkaḷ
   perukikkoṇṭē pōkum. avvāṟu pōṉāl, caṅka ilakkiyattait tāṇṭuvataṟkē
   kuṟaintatu āṟumātam piṭikkum. intiya mātar iyakkam paṟṟiyum, ulaka
   mātar iyakkam paṟṟiyum intat toṭar kaṭita varicaiyil, piṉṉāl virivāka
   evvaḷavō eḻutavēṇṭi irukkiṟatu. atumaṭṭumalla. caṅka ilakkiyattilum
   tirukkuṟaḷaiyō, itara patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūl kaḷaiyō, iṉṉum
   toṭavillai. avaikaḷil varum peṇṇaip paṟṟiya kaṇṇōṭṭattai uṉakku eṭuttuk
   kāṭṭavēṇṭi yatu mika avaciyam. eṉavē, eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu
   ākiyavaṟṟil naṭattum peṇṇaip paṟṟiya kaṇṇōṭṭa ārāycciyaik kuṟukkiviṭa
   virumpukiṟēṉ. niṟka,
   peṇ, perumpāṇāṟṟuppaṭai cittarippatu pōṉṟa urimaikaḷōṭu akkālattil
   vāḻntāḷ eṉṟālum kaṇavaṉ pāl tūymaiyāṉa pakti celuttuvatē, peṇṇiṉ
   laṭciyak kaṭamai eṉṟu caṅkakāla ilakkiyam muḻuvatum kūṟukiṟatu. in tak
   kaṟpuṭamaiyai vāṉmaṟai eṉṟu pukaḻappaṭum tirukkuṟaḷ mikavum vaṟpuṟuttik
   kūṟukiṟatu.
   peṇṇum āṇum cari, nikar, camāṉam eṉṟa jaṉanāyakak koḷkai, 'maṉaivikkuk
   kaṇavaṉē teyvam' eṉṟa koḷkaiyai oru nāḷum oppukkoḷḷa muṭiyātu.
   "akkālattil peṇṇukkuc cutantiram iruntatu eṉṟu mēlē kūṟiyataṟkum,
   iṉṟaiyap putumaip peṇṇāṉa uṉatu cutantira nirṇayippukkum vekutūram.
   jaṉanāyakattil potu makaḷir irukka muṭiyātu. 'kaṇa vaṉē teyvam' eṉṟa
   koḷkai nilaviya antak kālattil potu makaḷir (parattaiyar)
   vāḻntārkaḷeṉṟum, iḷaiñarkaḷai mayakkik kācu paṟittārkaḷeṉṟum caṅka
   ilakkiyam kūṟukiṟatu. intap potu makaḷir, camutāyattil tāḻvākak
   karutappaṭṭār kaḷeṉṟum mēṟpaṭi ilakkiyam kūṟukiṟatu.
   peṇṇil cilar palaraip 'potu makaḷir' ākki iḻivu paṭuttiya aṉṟaiya
   camutāyam, āṇil evaṉaiyum 'potumakaṉ' ākki iḻivupaṭuttavillai eṉpatu uṉ
   niṉaivil irukkaṭṭum.maṟṟoṉṟu,
   tamiḻp pēraṟiñarākiya kē.eṉ. civarājapiḷḷai eṉṟa periyār, "vamcāvaḷi"
   (The chronology) eṉṟu oru ciṟanta āṅkila nūl eḻutiyirukkiṟār. atil
   paṇṭaiyat tamiḻp pulavarkaḷai varicaippaṭutti irukkiṟār. ki.mu.
   50liruntu ki.pi. 200 varaiyil 459 tamiḻp pulavarkaḷai pattut
   talaimuṟaikaḷukku mēlāka varicaippaṭuttukiṟār. 25 āṇṭukaḷ koṇṭa oru
   talaimuṟaikku carācari 40 pulavarkaḷai varicaippaṭuttukiṟār.
   itiliruntu eṉakku eṉṉa paṭukiṟatu teriyumā? oru talai muṟaiyil 40
   pulavarkaḷ eṉpatu antak kālattil vāḻnta pulavarkaḷil mikak kuṟukiya
   eṇṇikkaitāṉ. ākavē ettaṉaiyō pulavarkaḷuṭaiya paṭaiyalkaḷ aḻintu
   avarkaḷuṭaiya peyar kaḷum maṟaintupōyviṭṭaṉa.
   paṇṭaiyak kālattil vāḻntatāka iṉṟu namakkut teri kiṟa āṇ-peṇ
   pulavarkaḷai āyntu pārttāl namakkut teri vatu eṉṉa? avarkaḷ
   tamiḻakattiṉ palvēṟu nakaraṅkaḷil, kirāmaṅkaḷil vāḻntiruntārkaḷ.
   avarkaḷ tōṉṟiya toḻil vaḻiyaiyum camūka vaḻiyaiyum pārttāl, avarkaḷ
   aracar kulattiliruntum, vivacāya, varttaka varkkaṅkaḷilirun tum,
   palvēṟu toḻil camūkaṅkaḷiliruntum tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
   puṟanāṉūṟṟai maṭṭum pārttāl, 147 vevvēṟu pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷiṉ
   tokuppu annūl eṉpataip pārkkiṟōm. avarkaḷil aracarkaḷaiyum, palvēṟu
   camūkaṅkaḷaic cārnta āṇ peṇkaḷaiyum, maruttuvarkaḷaiyum,
   kaṇakkāyarkaḷaiyum, vāṉa nūl vallunarkaḷaiyum, taccarkaḷaiyum,
   kollarkaḷaiyum, kuyavarkaḷaiyum kāṇkiṟōm. puṟanāṉūṟṟil maṭṭum varukiṟa
   147 pulavarkaḷil 10 pēr peṇ pulavarkaḷ eṉpatai uṉakkuk kōṭiṭṭuk kāṭṭa
   virumpukiṟēṉ. peṇ pulavarkaḷilēyē mikac celvākkuṭaiyavarāka viḷaṅkiya
   auvai, aracarkaḷ ciṟṟaracarkaḷiṭaiyil mikunta celvākkup peṟṟiruntatōṭu,
   tamiḻc camutāyam muḻumaikkum āṟṟal mikka ñāṉāciriyaiyākavum vaḻi
   kāṭṭiyākavum viḷaṅkiṉāḷ eṉṟu terikiṟatu.
   itu etaik kāṭṭukiṟatu? aṉṟu, kalviyum pulamaiyum āṇpālukku maṭṭum
   urimaiyuṭaiyaṉavā yirukkavillai eṉpataik kāṭṭukiṟatu. itai uṉ
   cintaṉaikku viruntāka vaikkiṟēṉ.
   "iṟutiyāka oṉṟu."
   māvum mākkaḷum
       aiyaṟiviṉavē
       makkaḷ tāmē
       āṟaṟivuyirē
       tol. marapu 32-33.

   eṉpaṉa tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ. āciriyar tolkāppiyaṉār, aṟivuṭamaiyaṟṟa
   maṉitap piṟavikaḷai mākkaḷ eṉa vakuttu mirukaṅkaḷōṭu iṇaittu aintu
   aṟivu uṭaiyavai eṉkiṟār. aintaṟivōṭu pakuttaṟivum peṟṟu, āṟu aṟivu
   paṭaittavarkaḷaiyē makkaḷ eṉkiṟār.
   "makkaḷ tāmē
   āṟaṟivuyirē"
   eṉṟa cūttirattiṟku, urai āciriyarāṉa pērāciriyar urai kūṟum poḻutu,
   "muppattiraṇṭu avayavattāṉ
   aḷaviṟpaṭṭu aṟi vōṭu puṇarnta āṭūu makaṭūu makkaḷeṉappaṭum" atāvatu
   muppattiraṇṭu uṟuppukaḷōṭu aṟivum poruntiya āṇ, peṇ irupālarum makkaḷ
   eṉappaṭuvar eṉṟu kūṟukiṟār. itiliruntu aṟivaip poruttamaṭṭil āṇum
   peṇṇum cari nikar eṉpataip tolkāppiyar oppukkoḷkiṟār eṉṟu terikiṟatu.
   mēlum, talaivaṉ, talaivi iruvarum "otta paṇpum otta aṉpum, celvamum
   otta kalviyum uṭaiyavarāy iruttal vēṇṭum" eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ
   uraiyil nakkīraṉār eṉṟa nallicaip pulavar kūṟukiṟār.
   itiliruntu, anta nāḷil kalvip payilvatil, peṇṇukkum āṇukkum cama
   urimaiyum cama vāyppum iruntateṉṟu teriya varukiṟatu.
   mēlum, tolkāppiyaṉār, aṭakkam, maṟai pulappaṭāmal niṟuttum uḷḷam,
   nērmai, ceyyat takuntavaṟṟaik kūṟutal, aṟivuṭaimai, uḷḷak karuttaṟital,
   arumai ākiya āṟu kuṇaṅkaḷum peṇkaḷukkuriya potuvāṉa iyalpukaḷ eṉkiṟār.
   itō pāṭal:
   ceṟivum niṟaivum
       cemmaiyum ceppum
       aṟivum arumaiyum
       peṇpālāṉa
       - tol - poruḷiyal.

   iṅku, 'aṟivu koṇṭa maṇa uyir' peṇ eṉpatu tolkāppiyattiṉ nōkku eṉṟum
   yārum eḷitil purintuk koḷḷa muṭiyum.
   itē tolkāppiyam, accam, maṭam, nāṇam, payirppu pētaimai, niḷaṟa (kaṟpu)
   eṉpaṉa peṇkaḷukkuriya paṇpukaḷ eṉṟu 1045vatu cūttirattilum "uyiriṉum
   ciṟantatu nāṇamum nāṇattiṉum ciṟantatu kaṟpum" eṉṟu 1059 cūttirattilum
   kūṟukiṟatu. itai uṉakku, muṉpē oru kaṭitattil eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ.
   aṉpē! 'peṇṇiṉ ākac ciṟanta kuṇam' eṉṟu karutappaṭṭa intak kaṟpai
   paṇṭait tamiḻ makkaḷ, talaik kaṟpu, iṭaik kaṟpu, kaṭaik kaṟpu eṉṟu
   mukkūṟu paṭuttik kūṟiyuḷḷārkaḷ. kaṟpiṉ inta mūṉṟu paṭikaḷaiyē tol
   kāppiyam, mūtāṉantam, puṟaṅ kāṭṭu nilai allatu pālai nilai, tāpata
   nilai eṉṟu kūṟukiṟatu.
   itaip paṟṟiya viḷakkam nī virumpuvāy eṉpatu eṉakkut teriyum. itō
   colkiṟēṉ.
   talaikkaṟpu - atāvatu uḻuvalaṉpāl ēṟpaṭum cākkāṭu. kaṇavaṉ iṟantatum
   maṉaivi uṭaṉē iṟappatu mūtāṉantam. tamiḻ ilakkiyattil oru cāṉṟu
   tarukiṟēṉ, kēḷ!
   kōvalaṉ anītamākak kollappaṭṭāṉ. atai aṟintatum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
   taṉ ceṅkōl vaḻuviyatai uṇarntāṉ. uṇarntatum uyir nīttāṉ. avaṉ maṉaivi
   kōpperum peṇṭum avaṉuṭaṉ uyirviṭṭāḷ.
   ilakkiyam itō:
   " maṉṉava celvuḻic
       celkayāṉ eṉat
       taṉṉuyir koṇṭavaḷ
       uyir tēṭiṉaḷpōl
       peruṅkōp peṇṭum
       oruṅkuṭaṉ māyntaṉaḷ"
       (cilappatikāram - maturaikkāṇṭam)

   iṭaikkaṟpu: kaṇavaṉ iṟantatum avaṉōṭu taṉṉiccai ṭāka eri pukuvatu
   iṭaikkaṟpu.
   pūtapāṇṭiyaṉ tēviyār pāṭiya "pal cāṉṟīrē" eṉṟa puṟanāṉūṟṟil 246vatu
   pāṭṭu itaṟku ilakkiyam.
   pūtapāṇṭiyaṉ iṟantāṉ. avaṉ tēviyāṉa pāṇṭimā tēviyum avaṉatu īmattīyuḷ
   pāyntu iṟakkac celkiṟāḷ. cila cāṉṟōr avvammaiyārai vilakka
   muyaṟcikkiṟārkaḷ. appoḻutu pāṇṭimātēvi "kaṇavaṉuṭaṉ iṟakka viṭātu
   taṭukkum pollāta cāṉṟōrkaḷē! nīrccōṟṟai uṇṭu pāyiṉṟit taraiyil paṭuttu
   uṟaṅki, kaimmai nōṉpāl kālaṅ kaḻikkum peṇ nāṉalla. īmattīyil pukuvatu
   uṅkaḷukku aritākat tōṉṟalām. āṉāl eṉatu kaṇavaṉai vaittuḷḷa īmattī
   eṉakkup poykaiyai ottatu" eṉṟu kūṟi kaṇavaṉatu īmattīyil kutittu uyir
   nīttāḷ.
   kaṭaikkaṟpu: kaṇavaṉ iṟantapiṉ kaimmai nōṉpu pūṇṭu tavam kiṭappatu
   kaṭaikkaṟpu.
   "kūntal koytu kuṟuntoṭic
   nīkki alli uṇaviṉ maṉaiviyōṭu"
   -puṟam.250
   intap puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷ paṇṭaik kālattil kaimmai nōṉpu pūṇṭa peṇkaḷ
   kūntalai nīkkik koṇṭārkaḷ eṉpataiyum, aṇikalaṉkaḷai (nakai naṭṭukkaḷai)
   kaḷaintu koṇṭārkaḷ eṉpataiyum kāṭṭukiṉṟaṉa.
   kaṇavaṉōṭu maṉaivi ulakai nīttuviṭa vēṇṭum, ap paṭic cākāmal ulakil
   vāḻntāl avaḷ maṉita vāḻvai iḻantu cākāmal cākavēṇṭum. itu tolkāppiyamum
   caṅka ilakkiyaṅkaḷum kūṟum paṇṭaiyat tamiḻar marapu. aṉṟu kaṟpu āṇaik
   kaṭṭuppaṭuttiṟṟā? illai. appāl otta kalviyum otta aṟivum uṭaiya
   oruvaṉum oruttiyum eṉṟa marapu otta kaṟpum, otta vāḻvum illaiyāṉāl eṉṉa
   payaṉaittarum?
   tamiḻ makkaḷiṉ poṟkālattil, ciṟanta tūya tamiḻ vāḻvu eṉṟellām
   perumitattōṭu pēcappaṭukiṟa caṅka kālattil peṇṇukku urimaiyum
   viṭutalaiyum iruntatā? intak kēḷvikku nītāṉ patil colla vēṇṭum.
   aṭutta kaṭitattil vaḷḷuvap peruntakaiyiṉ "vāṉ maṟai"kku uṉṉai aḻaittuc
   cellappōkiṟēṉ.
   -----------------------------

                                kaṭitam 13

   aṉpu mikka....................
   "avaṉ oru yukattiṟku maṭṭum uriyavaṉ alla; avaṉ ellā yukaṅkaḷukkum
   ekkālattiṟkum uriyavaṉ."
   intak kaṭitattil, uṉṉait tirukkuṟaḷukku aḻaittuc cella niṉaittēṉ. atē
   kaṇattil, tirukkuṟaḷ aruḷiya vaḷḷuvap peruntakaiyai niṉaittēṉ.
   niṉaittatum mēlē tīṭṭiya varikaḷ eṉ niṉaivil miṉṉiṉa.
   inta varikaḷait tīṭṭiyavaṉ yār teriyumā? peṉjāṉ caṉ eṉṟa āṅkila aṟiñaṉ.
   yāraip paṟṟit teriyumā? āṅkilak kavic cakkaravarttiyākiya
   ṣēkspiyaraippaṟṟi, "ṣēkspiyar niṉaivuk kāṇikkai"(To the memory of
   Shakespeare) eṉṟa kaṭṭuraiyil peṉjāṉcaṉ, mēṟkaṇṭavāṟu ṣēkspiyaraip
   pukaḻntirukkiṟāṉ.
   namatu vaḷḷuvap peruntakaikkō 'antap pukaḻcci takum, ataṟku appālum
   takum eṉpatu eṉ karuttu.
   cārattilum, taṉic ciṟappōṭu maṉita vāḻkkaiyiṉ kuṟi neṟikaḷaik
   kāṭṭuvatilum, cintaṉai ōṭṭattilum tirukkuṟaḷ, caṅka kālat tamiḻ
   makkaḷiṉ ulakiyal, paṇpiyal cintaṉai (Secular, humanistic thought)
   cattai uruṭṭit tiraṭṭi aruḷiyirukkiṟatu.
   vaḷḷuvap pērācāṉ, avaṉ kālattil, tamiḻ, āriyam, pāli ākiya moḻikaḷil
   kāṇakkiṭaitta mata iyal, ulakiyal ilakkiyaṅkaḷai ellām naṉṟākap
   payiṉṟiruntāṉ. ākavē, avvilakkiyaṅkaḷil citaṟikkiṭanta uyarnta
   karuttukkaḷai yum ciṟanta muṟaiyil paṇpaṭutti tirukkuṟaḷil iḻaittiruk
   kiṟāṉ. eṉavē,
   emmatattārum avaṉait tammatattavaṉ eṉṟu kūṟattakum nilaimai
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ēṉ? āstikarum nāttikarum oruppōla vaḷḷuvaṉai uccimēl
   vaittu meccu kiṟārkaḷ.
   iṉṉum kēḷ!
   tirukkuṟaḷiṉ uḷḷaṭakkattil paḻamaiyum putumaiyum viravik kiṭakkiṉṟaṉa.
   caṅka kālattiṉ aṟivuk kaḷañciyamāka, tirukkuṟaḷ etirolikkiṟatu. mētā
   vilācamum uḷḷuṇarvum oḷiviṭṭup pirakācippatil tirukkuṟaḷ ātimūlamākavum
   cutta cuyampuvākavum tikaḻkiṟatu. kiṭṭattaṭṭa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku
   muṉ eḻunta anta nūliluḷḷa palappala kuṟaṭ pākkaḷ iṉṟaiya nāḷaiya
   putumaiyaiyum, ulaku taḻuviya potumaiyaiyum kāṭṭi nammait tikaikka
   vaikkiṉṟaṉa.
   tirukkuṟaḷai aṟinta veḷi nāṭṭup paṉmoḻip pulavar kaḷ-mētaikaḷ ulaka
   ilakkiyaṅkaḷilēyē, itai oppaṟṟa taṉi ilakkiyamāka matippiṭukiṟārkaḷ.
   vīramā muṉivar eṉṟa peski pātiriyārum, ji.yū.pōppaiyarum, iṉṟaiya ulaku
   pukaḻ tattuva ñāṉiyāṉa ālparṭ ṣūṭsarum tirukkuṟaḷai imayamalaiyiṉ
   evaresṭ cikarattil vaittup pōṟṟukiṟārkaḷ. cōviyat viññāṉap pēravaiyiṉ
   kīḻtticaik kaḻakap pērāciriyar tirukkuṟaḷai, "ekkālattiṟkum,
   ennāṭṭiṟkum, em makkaḷukkum vilai matippiṭaṟkariya pokkiṣam" eṉṟum
   "kālattai veṉṟa iṟavā ilakkiyam" eṉṟum, "moḻi iṉa ellaikaḷaik kaṭanta
   maṉita makā kāviyam" eṉṟum pōṟṟip pukaḻkiṟār.
   inta nūṟṟāṇṭut tamiḻp pulavarkaḷ eppaṭi tirukkuṟaḷai yum vaḷḷuvaṉaiyum
   matippiṭukiṟārkaḷ teriyumā? pārati tirukkuṟaḷai "vāṉ maṟai" eṉkiṟāṉ.
   kavimaṇi "tamiḻ mātiṉ iṉiya uyir nilai" eṉkiṟār.
   "ulakattilē pēraṟivāḷar eṉṟu aḻaittaṟku vaḷḷu varaik kāṭṭilum ciṟanta
   urimai yuṭaiyavar ariyar" eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṟār, tamiḻukku ārāycci
   maṉṉaṉāka viḷaṅkiya vaiyāpurip piḷḷai.
   "tūymaiyē maṇimārpu;
       toṉmaṟaiyiṉ
       piḻicārāyt tulaṅkukiṉṟa
       vāymaiyē maṇinākku;
       maṅkalam cey
       maṉaivāḻvē kaṇkaḷ; vīra
       nēyamuṟum potunalamē
       tirumēṉi
       niṟaiyiṉpa muṟuvalpūttut
       tāyamutam viḷaṅkukiṉṟāḷ
       aṟattēvi
       tirukkuṟaḷāy tāṉ peṟṟuyvōm."

   eṉṟu pāṭukiṟār cuttāṉanta pāratiyār.
   intak kaṭitattai ituvarai nī paṭikkum poḻutu, uṉatu iṉmukam, aṉṟalarnta
   centāmaraipōl malarntu oḷiviṭum eṉpatai nāṉ iṅkiruntē pārkkiṟēṉ. nī
   iṉṟu malarntiruk kum tamiḻk koṭiyil, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ
   'vaḷḷuvaṉ' eṉṟa oru arum perum malar virintu, eṉṟum kuṉṟā maṇam parappi
   niṉṟu varukiṟatu eṉpatai niṉaintu nī iṟumpūtu eytuvāy eṉpatil
   cantēkamillai.
   aṉpē! ittakaiya vaḷḷuvap peruntakai, ulaka maṉitaṉukku vaḻikāṭṭa
   aruḷiya nikaraṟṟa kalaip paṭaiyalāṉa tirukkuṟaḷukku, atu kāṭṭum peṇṇaip
   paṟṟiya kaṇ ṇōṭṭattaip pārkka, uṉṉai aḻaittuc celkiṟēṉ, vā!
   "piṟappu okkum ellā uyirkkum" (kuṟaḷ 972) eṉṟu vaḷḷuvaṉ kūṟukiṟāṉ,
   "ellā uyirkkum" eṉpatil tirukkuṟaḷiṉ kaṇṇōṭṭam paḷicceṉṟu
   veḷiccamākiṟatu.
   piṟappiṉāl ellōrum cari, nikar, camāṉam. veḷḷaiyaṉō karuppaṉō,
   vaṭakkattiyāṉō teṟkattiyāṉō,
   āṇō peṇṇō, piṟappil uyarvu tāḻvu illai. itu kuṟaḷ koḷkai.
   mēlum, tirukkuṟaḷil kāṇakkiṭaikkum 1330 aruṅ kuṟaḷkaḷil oṉṟilēṉum tamiḻ
   eṉṟō, tamiḻaṉ eṉṟō,
   tamiḻakam eṉṟō pēcappaṭavillai. ulaku eṉṟum, uyir makkaḷ eṉṟumē
   pēcappaṭukiṟatu. eṉavē tirukkuṟaḷ,
   maṉita varkkam muḻuvataiyum oṉṟākap pārkkum nūl eṉpataiyum, piṟappai
   vaittu āṇ-peṇ, uyarvu-tāḻvu pārāṭṭum nūl alla eṉpataiyum nī mutaṉ
   mutalil uṇaravēṇṭum. itaṉāl tāṉ kuṟaḷ āciriyar, maṉṉaṉaiyō,
   kuṭimakaṉaiyō, matak kuruvaiyō pārttup pāṭavillai eṉṟum maṉitaṉaiyē
   pārt tup pāṭukiṟār eṉṟum veḷi nāṭṭup pēraṟiñarkaḷ vāyārap
   pukaḻkiṟārkaḷ.
   "piṟappokkum ellā uyirkkum" eṉṟu toṭaṅkiya mēṟpaṭi kuṟaṭpā, "ciṟappu
   ovvā ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ" eṉṟu muṭikiṟatu. ceykiṟa toḻil vēṟupaṭṭāl
   maṉitarkaḷiṭaiyil perumaiyō ciṟumaiyō ēṟpaṭum eṉṟum tirukkuṟaḷ
   kūṟukiṟatu. 'perumai' peṇṇukkum āṇukkum potu eṉkiṟāṉ vaḷḷuvap pērācāṉ.
   vaḷḷuvattiṉpaṭi (vaḷḷuvaṉ koḷkaippaṭi, ceyalil ciṟantu peṇ perumai
   aṭaiyalām; ceyalil iḻintu āṇ ciṟumai aṭaiyalām.
   iṉi vaḷḷuvaṉiṉ maṟṟoru vāy moḻiyaik kēṭpōm!
   "eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
       kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku"
       -kuṟaḷ 392.

   'kalvi' yaip paṟṟik kūṟa varukiṟa vaḷḷuvaṉ pala kuṟaṭ pākkaḷil mēṟkaṇṭa
   kuṟaṭpāvaiyum aruḷukiṟāṉ.
   itaṉ poruḷ eṉṉa? vāḻum makkaḷukku, eṇ eḻuttu eṉṟa iruvakaik kalaikaḷum
   kaṇkaḷ eṉṟu collat takkavai eṉṟu āṉṟōr kūṟuvar eṉpatākum. itiliruntu,
   paṭippu āṇukkum peṇṇukkum potu eṉpatu kuṟaḷ neṟi eṉṟu teṭṭat teḷivākat
   terikiṟatu.
   intap pāṭṭilum, "vāḻum uyirkku" eṉṟu kūṟi kalavi urimai āṇ-peṇ
   vēṟṟumaiyait tāṇṭiyatu eṉṟu aṟivuṟuttukiṟāṉ vaḷḷuvap periyōṉ eṉpatai nī
   naṉṟākac cintittup pārkka vēṇṭum.
   " aṟivuṭaiyōr ellām uṭaiyār" (kuṟaḷ 430) eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivuṭaimaiyai
   ēṟṟip pōṟṟukiṟa poḻutum atu āṇ peṇ pētattiṟku iṭam koṭukka villai.
   "celvattuḷ celvam ceviccelvam" ( kuṟaḷ 411) eṉṟu ceviccelvattiṉ
   ciṟappait tirukkuṟaḷ viyantu pukaḻkiṟa pōtum antac cīriya celvam iru
   pālārukkum potu eṉṟē kuṟipput tarukiṟatu.
   mēṟ kūṟiyavaikaḷellām tirukkuṟaḷ veḷiyiṭum potumaip pārvaiyai eṭuttuk
   kāṭṭukiṉṟaṉa.
   āyiṉum nī vēṟoru uṇmaiyaiyum kavaṉattil koḷḷa vēṇṭum, atu eṉṉa?
   tirukkuṟaḷil 'uyir' 'makkaḷ' eṉṟa coṟkaḷ varum iṭaṅkaḷil āṇaiyum
   peṇṇaiyum kuṟippatākavum kuṟippatu pōlavum varukiṉṟaṉa eṉpatu mey
   eṉṟālum tirukkuṟaḷ muḻuvatilum potuppaṭaiyāka 'avaḷ' eṉṟa collai viṭa
   'avaṉ' eṉṟa col tāṉ mutaliṭam koṭukkappaṭṭu, payilappaṭukiṟatu.
   paṭarkkai āṇpāl orumaitāṉ potuvākap payilappaṭukiṟatu. tirukkuṟaḷai
   ūṉṟip paṭittu inta uṇmai kāṇa nī muyala vēṇṭum.
   aṟattuppāl, poruṭpāl ākiyavaṟṟil oṉṟu iraṇṭu atikāraṅkaḷilum
   kāmattuppālilum peṇṇai oṭṭiya poruḷkaḷ kuṟippiṭṭa vakaiyil
   mutaṉmaiyākap pēcappaṭukiṉṟaṉa; eṉiṉum, potuvākat tirukkuṟaḷ muccūṭum
   āṇai muṉṉiṟutti, mukkiyappaṭuttiyē pēcappaṭukiṟatu. potumaṟaiyāṉa
   tirukkuṟaḷ ēṉ ivvāṟu pēcukiṟatu, eṉṟu uṉakkuk kēṭkat tōṉṟukiṟatu
   allavā?
   aṭuttuvarum kaṭitaṅkaḷil itaip paṟṟi nitāṉamāka nāṉ viḷakkuvēṉ. avaṟṟai
   āvalōṭu etirpārppāy eṉṟu nāṉ collat tēvaiyillai.
   inta maṭalai muṭikkumuṉ oru col, nāṉ vēṇṭik koṇṭapaṭi, nāṉ uṉakku
   eḻutum kaṭitaṅkaḷai nī paṭittu viṭṭu, avaikaḷai oṉṟu cērttup
   pattiramāka vaikkiṟāyā? atōṭu uṉatu cakōtarikaḷukkum paṭikkak koṭuttu
   avarkaḷuṭaiya etirolikaḷaiyum kēṭṭu makiḻkiṟāyā?
   ettaṉai atikamāṉa cakōtarikaḷukkup paṭikkak koṭukka muṭiyumō attaṉai
   pērukku nī eṉatu kaṭitaṅkaḷaip paṭikkak koṭukkavēṇṭum. avarkaḷaiyum
   payaṉ peṟac ceyya vēṇṭum eṉpatē eṉatu āvalum, etirpārppatum ākum. iṉṟu
   itōṭu muṭikkiṟēṉ.
   ---------------------------

                                kaṭitam 14

   aṉpumikka.......................
   iruḷilum oḻi vīcum māṇikkam; pakalilum maṅkik kiṭakkum karittuṇṭu;
   tirukkuṟaḷ iruḷilum oḷi vīcum kōkiṉūr vairam eṉṟu talaimuṟai
   tattuvamāka namakkuc colli vantirukkiṟārkaḷ. atu meytāṉā?
   māṉiṭam eṉṟa orumai āṇ peṇ eṉṟa irumaiyākak kāṭci aḷikkiṟatu. vāḻkkai
   miṉmīṭṭi (battery) āṇmai eṉṟa ākumiṉṉalaiyum peṇmai eṉṟa
   pōkumiṉṉalaiyum uṭaiyatu. inta iraṇṭu miṉṉalkaḷum kūṭi uruvākum vāḻviṉ
   miṉpoṟi, ulakil palappala iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarkiṉṟatu oṉṟillāmal
   maṟṟoṉṟukku vāḻvu illai. inta iraṇṭiṟkum iṉṟiyamaiyāta iyal
   iṉpavēṭkaiyē kātal.
   tamiḻp perumakkaḷ intak kātalai oru aruṅkalaiyāka vaḷarttirukkiṟārkaḷ.
   itaṉaik karupporuḷākak koṇṭu ērāḷamāṉa ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaic
   ceytirukkiṟārkaḷ.
   ikkātal orē kālattil aimpulaṉkaḷaiyum nukara vaikkum āṟṟal uṭaiyatu.
   itai tamiḻc cāṉṟōr akapporuḷ eṉṟu kūṟiṉar. āṇ peṇ kūṭi vāḻviṉpam peṟum
   poruṭṭu namatu muṉṉōr akapporuḷ vakuttārkaḷ. maṟai malai aṭikaḷāriṉ
   ārāyccippaṭi, pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku ākiya
   paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷil ēṟattāḻa mūṉṟil iraṇṭup paṅkup pāṭalkaḷ
   atāvatu cumār iraṇṭāyirattu ainnūṟu pāṭalkaḷ, akapporuḷ pēcukiṉṟaṉa.
   namatu muṉṉōr akapporuḷai evvaḷavu mukkiyap paṭuttiṉārkaḷ eṉpatai nī
   āḻntu cintikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē itai uṉatu kavaṉattiṟkuk koṇṭu
   varukiṟēṉ.
   tolkāppiyattiṉ poruḷatikāram, akattiṇai iyal kaḷaviyal, kaṟpiyal,
   poruḷiyal ākiya iyalkaḷil kātal- ilakkaṇattai naṉku viḷakkik
   kūṟukiṟatu. akanāṉūṟu kuṟun tokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, naṟṟiṇai
   mutaliya nūl kaḷum, tirukkuṟaḷil kāmattuppālum, paḻantamiḻ ilakkiyatti
   lēyē ciṟanta akapporuḷ ilakkiyap paṭaiyalkaḷ, ivaṟ ṟil vaḷḷuvaṉiṉ,
   kāmattup pāl, kātaṟ kalaiyiṉ taṉṉērilāta paimpūñcōlai.
   vaḷḷuvaṉiṉ kāmattup pāl kaḷaviyalaiyum kaṟpiyalaiyum pōtikkiṉṟatu.
   tirukkuṟaḷ kaṇṇōṭṭattil, 'kaḷavu' illāmal 'kaṟpu' illai; 'kaḷavu'
   mutaṟpaṭi; 'kaṟpu' iraṇṭāvatu paṭi.
   kaḷavoḻukkam vēṇṭum eṉṟu tamiḻp perumakkaḷiṉ āyiram āyiram āṇṭu
   aṉupavam vaṟpuṟuttukiṟatu.
   iṅku 'kaḷavu' eṉṟāl tiruṭṭā? alla vipacāramā? alla, karuttu orumitta
   kātal, irakaciyamāka mutircci peṟuvataṟku oru vāypputāṉ kaḷavu
   irakaciyak kātalukkut tōḻiyum tuṇai.
   nāḷaṭaivil maṟaivu veḷippaṭaiyākum; vīṭu aṟiyum ūr aṟiyat tirumaṇam
   naṭaipeṟum. kaṇṇaik kavarntu, karut til niṟaintu, iruvarum oruvarāki,
   vāḻviṉ iyalpiṉāl vāḻntu iṉpam aṭaivar. ūṭikkūṭi pirivāl varunti,
   cērkkaiyāl makiḻvar. ivvāṟu kaṟpiyal nikaḻum.
   iṅku uṉatu kavaṉattiṟku varavēṇṭiyatu eṉṉa? vāḻkkait tuṇai tēṭuvatil
   āṇaippōṉṟu peṇṇukkum cutantiram iruntatu, kuṟaḷ eḻunta tamiḻakattil
   eṉpatutāṉ.
   "kaṇṭukēṭṭu uṇṭuuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
       oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa."
       -kuṟaḷ 1101

   intak kuṟaḷil vaḷḷuvapperuntakai eṉṉa colkiṟāṉ? talaivaṉ talaiviyai
   evvāṟu nirṇayikkiṟāṉ eṉpataic col kiṟāṉ, evvāṟu nirṇayikkiṟāṉ? cakala
   pulaṉkaḷukkum iṉpam aḷikkum iṉpattiṉ uṟaiviṭam talaivi eṉṟu
   nirṇayikkiṟāṉ. ākaiyāl, vaḷḷuvariṉ talaivaṉ talaiviyai 'aḻakē! amutē!
   aṇaṅkē! iṉpamē!' eṉṟu vāyāra maṇamāra aḻaikkiṟāṉ.
   kāmattup pāliṉ karuttu muḻuvataiyum vaṭitteṭuttāl,
       " āṉanta veḷḷattu
       aḻuntum ōr āruyir
       īr urukkoṇṭē"
       - tirukkōvaiyār)

   eṉṟu āṇ - peṇ uṟavu teḷḷat teḷivākat teri kiṟatu.
   itu iṅku niṟkaṭṭum iṉi ilvāḻkkaiyaip paṟṟit tirukkuṟaḷ kūṟuvataip
   pārppōm.
   illaṟam ellaiyaṟṟa aṉupavakkūṭam. pārttu pārttup paṭṭup paṭṭuttēṟi,
   mācu maṟuvukaḷ aṟṟu, pakkuvam paḻukkum paḷḷiccālai atu. iyalpiṉāl
   ilvāḻvu vāḻavēṇṭum. vāḻvu eppaṭi vāḻavēṇṭumō appaṭi vāḻavēṇṭum.
   ivvulaka vāḻvilēyē teyvattaṉmai peṟṟu vāḻavēṇṭum itutāṉ vaḷḷuvaṉiṉ
   uḷḷam.
   * "vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
       teyvattuḷ vaikkappaṭum"
       - kuṟaḷ 50

   vāḻvu āṅku vāḻvatu eppaṭi? vaḷḷuvap pērācāṉ vaḻi kāṭṭukiṟāṉ. eppaṭi?
   iraṇṭu āṇaikaḷ mūlam avai evai?
   (1) paḻi añcu: paḻipāvaṅkaḷil iṟaṅkātē, īṭṭātē.
   (2) pakuttu uṇ: uṉatu uṭaimaiyaip palarukkum payaṉpaṭum vitattil
   pakuttuk koṭuttu aṉupavi.
   inta iraṇṭu kaṭṭaḷaikaḷaiyum talaimēl tāṅki vāḻk kaiyai naṭattiṉāl,
   vāḻkkai vaḻi aṭaittup pōkātu; cantati (vaḻittōṉṟal) eñcātu, iḷaikkātu
   vaḷarum; makkaḷ kuḷam taḻaittu ōṅkum.
   "paḻiyañcip pattūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai,
       vaḻieñcal eññāṉṟum il"
       - kuṟaḷ 44

   ittakaiya uyar nōkkum taṉicciṟappum uḷḷa ivvāḻvukku, iraṇṭu kaṇkaḷ
   pōṉṟavai aṉpum aṟamum eṉkiṟāṉ vaḷḷuvap perumāṉ.
   aṉpu: ām kaṇavar maṉaivikaḷiṭam uṭalum uyirum pōl, aṉpu; arumantaṉṉa
   makkaḷiṭam uyiriṉum iṉiya aṉpu; āruyirkaḷiṭam appu aḻukkaṟṟa aṉpu -
   ittakaiya aṉpu ilvāḻkkaiyil taḻaittuc ceḻikkavēṇṭum. aṟam ilvāḻkkaiyil,
   eṇṇum eṇṇattil ellām, pēcum pēccil ellām, ceyyum ceykaiyil ellām
   aṟavuṇarcci niṉṟu nilavavēṇṭum.
   aḻakum perumaiyum uṭaiya ittakaiya ilvāḻkkai yiṉāl taṉakkum taṉṉai
   aṇṭiyavarkaḷukkum taṉatu nāṭṭi kum perumpayaṉ viḷaiyum, vīṭu vāḻntāl
   nāṭu vāḻum; nāṭu vāḻntāl nāṉilam vāḻum, eṉavē illaṟa oḻukkam, ūriṉ
   nāṭṭiṉ, ulakattiṉ uyir. ivvāṟu, ellā naṉmaiyum nalkum ilvāḻvil āṇukku
   "vāḻkkait tuṇai nalam" peṇ eṉṟu kūṟukiṟāṉ; kūṟi, peṇṇiṉ perumaiyaik
   kūṟukiṟāṉ vaḷḷuvap pērācāṉ.
   eppaṭi? eṉṟu kēṭka, pōṅkumāṅ kaṭal pōlap poṅkum uṉ uḷḷam eṉpatai nāṉ
   aṟivēṉ. uṉakku ēṟpaṭum inta āval tuṭippu uṉakkāka maṭṭumalla, uṉatu
   cakōtarikaḷukkākavumtāṉ.
   piṟa piṉ.
   ---------------------

                                kaṭitam 15.

   aṉpumikka................
   iṉṟu aṟattuppālil, iraṇṭu atikāraṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu, avaṟṟil vaḷḷuvap
   pērācāṉiṉ peṇṇaip paṟ ṟiya kaṇṇōṭṭattai uṉakkuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ. oru
   atikāram 'vāḻkkait tuṇai nalam'; maṟṟoṉṟu 'piṟaṉil viḻaiyāmai.'
   'vāḻkkait tuṇai nalam' eṉṟa atikārattil, vaḷḷuvaṉ āṇukku ilvāḻviṉ
   tuṇaiyākiya peṇṇiṉ nalaṉkaḷaik kūṟukiṟāṉ. 'piṟaṉil viḻaiyāmai' eṉṟa
   atikārattil piṟaṉ maṉaiviyai nāṭakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṟēṉ. inta iraṇṭu
   atikāraṅkaḷilum vaḷḷuvam peṇṇaip paṟṟi eppaṭi nirṇayikkiṟatu? āṇaip
   paṟṟi eppaṭi nirṇayikkiṟatu? iruvarukkum uḷḷa uṟavaip paṟṟi eppaṭi
   nirṇayikkiṟatu eṉpaṉavaṟṟait teḷivāka uṉṉāl kāṇa muṭiyum eṉpatu eṉ
   karuttu.
   'vāḻkkait tuṇai'kku vaḷḷuvaṉ viḷakkam colkiṟāṉ. eṉṉa colkiṟāṉ?
   ilvāḻkkaikku ēṟṟa naṟkuṇa naṟ ceykaikaḷ ellām uṭaiyavaḷum, kaṇavaṉiṉ
   varuvāy terintu kuṭumpattai naṭattukiṟavaḷum 'vāḻkkait tuṇai' eṉkiṟāṉ.
   naṉṟu!
   maṉaivi ciṟantavaḷāyillāviṭṭāl, kuṭumpa vāḻvu ciṟanta tāyirātu eṉkiṟāṉ.
   naṉṟu!
   nallāḷ vīṭṭil illātatu illai. tīyāl vīṭṭil nalla toṉṟum illai eṉkiṟāṉ.
   naṉṟu!
   iṅku ilvāḻkkaiyil peṇṇiṉ (maṉaiviyiṉ) perumaikkuriya paṅkai eṭuttuk
   kāṭṭukiṟāṉ. naṉṟu!
   āṉāl..... āṉāl eṉṉa?
   attakaiya maṉaivi kaṇavaṉai eppaṭi matittu vāḻavēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ
   kūṟukiṟatu, teriyumā?
   kaṇavaṉai maṉaivi 'teyvam' eṉa matittut toḻutu vāḻavēṇṭum eṉkiṟatu?
   ivvāṟu kaṇavaṉiṭam maṉaivi kāṭṭum uṟutiyāṉa 'pakti' tāṉ, perumaiyākap
   pēcappaṭukiṟa 'kaṟpu' eṉṟu kūṟukiṟatu. it takaiya 'kaṟpukkaraci'
   taṉṉaik kaṟpiliruntu vaḻuvāmal kāttuk koḷvatōṭu, taṉatu kaṇavaṉaiyum
   kuṭumpattiṉ perumaiyai yum pēṇik kākkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.
   kaṟpuṭaiya peṇṇai, niṟai kuṇamuṭaiya peṇṇai vaḷḷuvap pērācāṉ
   ēṟṟippōṟṟukiṟāṉ, aiyamillai.
   āṉāl, avaḷai ilvāḻvil - camutāya vāḻvil, kaṇavaṉukku - āṭava ṉukkut '
   tuṇai ' eṉṟa aḷavil maṭṭumē matippiṭukiṟāṉ. maṉaiviyai vāḻkkaiyiṉ
   cakala tuṟaikaḷilum 'kaṇavaṉukku īṭu- iṇai' eṉṟu matippiṭukiṟāṉā?
   illai.
   tirukkuṟaḷ muḻuvataiyum nitāṉamāka eḻuttu eṇṇip paṭittuppār! oru
   kuṟaṭpāvil kūṭa 'poyyil pulavaṉ'
   vāy moḻiyāka "vāḻvil āṇum peṇṇum 'īṭu, iṇai'" eṉṟa camattuvak karuttu
   veḷippaṭavē illai.
   peṇ, āṇukku oppāṉa 'iṇai illai. peṇ, āṇukku 'vāḻkkait tuṇai'. intat
   tuṇai' camattuva aṭippaṭaiyil tuṇai alla. āṇai 'teyvam ākki avaṉiṭam
   'pakti' celut tip paṇiviṭai puriyum tuṇai.
   itu paṇṭaittamiḻar karuttup potumai aruḷiya vaḷḷuvap pērācāṉum peṇṇaip
   poṟuttamaṭṭil aṭippaṭaip pōkkil 'kālak karuttai't tāṇṭavillai.
   niṟai kuṇamuṭaiya 'kaṟpiṉ nallāḷ koḻunaṉai, 'teyva māka't toḻavēṇṭum.
   cari niṟaikuṇamuṭaiya kaṇavaṉaiyā? kōṇalmāṇal kuṇamuṭaiya kaṇavaṉaiyā?
   patil illai. kuṇaṅkeṭṭa kaṇavaṉaik kumpiṭa vēṇṭām eṉṟu vaḷḷuvaṉ oru
   iṭattilkūṭa aṟivuṟuttuvatākat teriyavillai. maṉaivikkuk kaṇavaṉ teyvam.
   cari, kaṇavaṉukku maṉaivi yār? toḻukiṟa 'teyvam' alla. camutāya vāḻvil
   īṭu iṇaiyāṉa maṉitap piṟappum alla.
   "piṟappu okkum; ciṟappu ovvātu" eṉṟu vaḷḷuvap perun takaiyiṉ
   karuttōṭṭam, peṇṇaip poṟuttamaṭṭil, āṇi ṭampōl, muḻumūccōṭu amulākiṟatā
   eṉṟu nī āḻntu cintit tup pārkkavēṇṭum.
   aṉpē! "piṟaṉ il viḻaiyāmai" eṉṟa atikārattiṟkuc celvōm, vā! anta
   atikārattil, peṇṇaip paṟṟiya vaḷḷuvap pērācāṉiṉ kaṇṇōṭṭam tekkat
   teḷivākak kāṭciyaḷippataik kāṭṭukiṟēṉ, pār!
   inta atikārattil viḻuppam tarum oḻukkamuṭaiyavarkaḷ, piṟar maṉaivimārai
   kāma mayakkattāl virumpak kūṭātu eṉṟu vaḷḷuvap pērācāṉ
   valiyuṟuttukiṟār, mikac cari.
   āṉāl, 'maṟṟavaṉ maṉaivi' eṉṟa karuttait terivikka inta atikārattil
   payilappaṭum kuṟippiṭṭa coṟṟoṭarkaḷ vaḷḷuvattiṉ 'peṇṇaip paṟṟiya
   kaṇṇōṭṭattai't teḷivu paṭuttuvaṉavāka irukkiṉṟaṉa.
   vaḷḷuvaṉ tīṭṭiyuḷḷa cila coṟṟoṭarkaḷai uṉatu kavaṉattiṟkuk koṇṭuvara
   virumpukiṟēṉ.
   oṉṟu:
   "piṟaṉ poruḷāḷ peṭṭu oḻukum pētaimai ñālattu
       aṟam poruḷ kaṇṭārkaṇ il"*
       -kuṟaḷ-141

   itil "piṟaṉ poruḷāḷ" eṉṟa coṟṟoṭar: itaṉ poruḷāvatu 'piṟaṉukkup
   poruḷākum taṉmaiyuṭaiyavaḷ' eṉpatākum.
   iraṇṭu:
   "aṟaṉ iyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ piṟaṉiyalāṉ
       peṇmai nayavātavaṉ" *
       -kuṟaḷ-147

   itil " piṟaṉ iyalāḷ" eṉṟa coṟṟoṭar: itaṉ poruḷāvatu, ‘piṟaṉukku
   urimaiyuṭaiyavaḷāki, avaṉuṭaiya iyalpōṭu iyalpāki niṟpavaḷ' eṉpatākum.
   mūṉṟu:
   “aṟaṉvaraiyāṉ alla ceyiṉum piṟaṉvaraiyāṉ
       peṇmai nayavāmai naṉṟu”
       -kuṟaḷ 150.

   itil “piṟaṉ varaiyāḷ” eṉṟa coṟṟoṭar: itaṉ poruḷāvatu, "piṟaṉ ellaiyuḷ
   niṟpavaḷ" eṉpatākum.
   cintittuppār! "piṟaṉ poruḷāḷ", "piṟaṉ iyalāḷ" "piṟaṉ varaiyāḷ", itutāṉ.
   aṉṟu kaṇavaṉukkum maṉaivikkum irunta uṟavu. āṇukkum-peṇṇukkumirunta
   uṟavu eṉṟu tirukkuṟaḷ kāṭṭukiṟatu. āṇukkup peṇ uṭaimai; caritāṉā?
   āṇukkup peṇ niḻal; caritāṉā? āṇukkup peṇ aṭakkam; caritāṉā?
   ettaṉaiyō potumaiyum putumaiyum viraiviya karuttuk kaḷai tirukkuṟaḷ
   aḷḷi aḷḷi vīcikkoṇṭirukkiṟatu. āyiṉum peṇṇaip paṟṟiya pārvaiyil
   nilappiraputtuvattiṉ pārvaiyē etirolikkiṟatu.
   tirukkuṟaḷil ellām muṟpōkkāṉa karuttukkaḷāka illai eṉṟu nī vaḷḷuvap
   pērācāṉaik kuṟaikūṟappōka māṭ ṭāy eṉpatu eṉakkut teriyum.
   tirukkuṟaḷilum kālattiṉ oli (atu iṉṟaikkup piṟpōkku oli) etirolikkiṟatu
   eṉpatai nī uṇarntāl pōtum.
   aṭutta kaṭitattil poruṭpālil uḷḷa "peṇ vaḻic cēṟal", "varaiviṉ makaḷir"
   eṉṟa iraṇṭu atikāraṅkaḷukku uṉṉaik kūṭṭic ceṉṟu, aṅku vaḷḷuvam peṇṇaip
   paṟṟiya kaṇṇōṭṭattai eppaṭik kāṭṭukiṟatu eṉpatai viḷakkuvēṉ. aṉpu.
   ------------------------

                                kaṭitam 16.

   aṉpumikka...........
   'peṇvaḻic cēṟal' eṉṟa atikārattaip paṭi. 'peṇ vaḻic cēṟal' eṉṟāl poruḷ
   eṉṉa? peṇ vaḻic cellu tal, atāvatu maṉaiviyiṉ viruppappaṭi naṭattal,
   atāvatu maṉaivi coṉṉapaṭi naṭattal eṉpatākum.
   inta 'peṇvaḻic cēṟal' eṉṟa atikārattil akkālattil āṇ peṇṇai, kaṇavaṉ
   maṉaiviyai evvāṟu matittu naṭantāṉ eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. paṇṭaikkālat
   tamiḻakattil,kaṇavaṉiṉ kaṇṇil maṉaivikku irunta matippai, vaḷḷu vap
   pērācāṉ vaṭitteṭuttu, potumaippaṭutti inta atikārattiluḷḷa kuṟaṭpākkaḷ
   mūlam namakku aruḷukiṟāṉ.
   inta kuṟaṭpākkaḷil peytuḷḷa karuttukkaḷai taṉittaṉi yākavum
   oṭṭumottamākavum nī alaci āyntu pār. pakuttaṟivut tiṟaṉōṭum uṉatu conta
   uḷḷuṇarcciyōṭum turuvit turuvi cintittu uṇmai kāṇa muyaṉṟu pār!
   inta yukam jaṉa yukam, nī jaṉanāyaka kālattil piṟantu,jaṉa nāyakac
   cūḻnilaiyil tavaḻntu, jaṉanāyaka uṇarvil vaḷarntu, jaṉanāyakak
   koḻuntākat timirntu niṟkum putumaippeṇ.
   peṇkaḷ vaiya vāḻvu taṉṉil enta vakaiyilum āṇ kaḷōṭu 'cari nikar
   camāṉamāka' vāḻavēṇṭum eṉṟa navayukak koḷkaiyiṉ tiruuruvamākak kāṭci
   aḷippavaḷ nī; eṉavē uṉatu pārvai puttulakap pārvaiyākattāṉ irukka
   muṭiyum. nī vaitikap pārvaiyōṭu tirukkuṟaḷaip pārkka muṭiyātu. pārkka
   vēṇṭumeṉṟu yār virumpiṉālum atu tavaṟu. niṟka,
   māṉuṭattai mikap peritāka matippavaṉē vaḷḷuvap pērā cāṉ. itil
   aiyamtiripukku iṭamillai. maṉitarkaḷ ellōrum orē taram eṉpatē poyyil
   pulavaṉ poṉṉurai. itilum eṉṉaippōl uṉakkum cantēkam ēṟpaṭātu eṉṟu
   nampukiṟēṉ.
   āyiṉum 'peṇ vaḻic cēṟal' eṉṟa atikārattai nī paṭit tāl, atil varum
   karuttukkaḷ uṉṉai atircciyaṭaiya vaikkum eṉṟē karutukiṟēṉ.
   itaṟku muṉ inta atikārattai nī paṭittirukkiṟāyō, eṉṉavō, eṉakkut
   teriyātu. āyiṉum, aṇmaiyil nāṉ uṉakkut toṭarcciyāka eḻutivarum
   kaṭitaṅkaḷai nī ūṉṟip paṭippataṉ mūlam uṉṉiṭam uruvāki yirukkum putiya
   kaṇṇōṭṭattōṭu inta atikārattaip paṭittuppār. appāl, “uṉakku atircci
   ēṟpaṭum” eṉṟu nāṉ kūṟuvatu cariyā, tappā eṉṟu eḻutu; caritāṉā?
   iṉi mēlē celvōm.
   'maṉaiviyai vāḻkkaittuṇai' eṉṟu kūṟiya vaḷḷuvam 'maṉaivi illattiṉ
   ellām' eṉṟu perumaipaṭap pēciya vaḷḷuvam ivvāṟu peṇṇiṉ vāḻkkaip paṅkai
   ēṟṟip pōṟṟiya vaḷḷuvam, maṉaiviyiṉ pēccaik kaṇavaṉ icaivōṭu kēṭṭāl,
   kēṭṭapaṭi naṭantāl eṉṉa palāpalaṉ ēṟpaṭum eṉpataic colkiṟatu, kēḷ!
   mutalil vaḷḷuvaṉ, inta atikārattil,
   "maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār
       viṉaiviḻaivār vēṇṭāp poruḷum atu"
       (kuṟaḷ 901)

   eṉkiṟāṉ. atāvatu, maṉaiviyiṉpāl uḷḷa aṉpāl, avaḷ coṉṉapaṭi naṭakkiṟa
   kaṇavaṉ oru nāḷum perum payaṉ aṭaiya māṭṭāṉ eṉkiṟāṉ.
   aṭutta kuṟaṭpāvil, kaṭamaiyai virumpāmal maṉaiviyai virumpuvōṉuṭaiya
   ākkam, māṉakkēṭāka muṭiyum eṉkiṟāṉ.
   "pēṇātu peṇ viḻaivāṉ ākkam periyatōr
       nāṇāka nāṇuttakum"
       (kuṟaḷ 902)

   mūṉṟāvatu kuṟaṭpāvil "illāḷ kaṇ tāḻnta iyalpiṉ maiyai, atāvatu
   maṉaiviyiṉiṭattil tāḻntu naṭakkum iḻi taṉmaiyaip paṟṟik kūṟukiṟāṉ.
   aṭutta pāṭṭil, maṉaivikkup payantu naṭappavaṉukku maṟumaip payaṉ illai.
   immaiyilum ceyaltiṟaṉ cōpikkātu eṉkiṟāṉ.
   itaṟku aṭutta pāṭṭil, peṇṭāṭṭikkup payappaṭukiṟa vaṉ, ulakattil enta
   nalla kāriyam ceyvataṟkum payappaṭuvāṉ eṉkiṟāṉ. itō pāṭal:
   "illāḷai añcuvāṉ añcummaṟṟu eññāṉṟum
       nallārkku nalla ceyal"
       (kuṟaḷ 905)

   maṟṟoru pāṭṭil, maṉaivikku ēval ceykiṟa kaṇavaṉiṭattil aṟacceyal poruḷ
   īṭṭal, maṟṟak kaṭamaikaḷ irukka muṭiyātu eṉkiṟāṉ.
   piṟitoru pāṭṭil vaḷḷuvap peruntakai kūṟukiṟāṉ:
   "peṇēval ceytoḻukum āṇmaiyiṉ nāṇuṭaip
       peṇṇē perumai uṭaittu"
       (kuṟaḷ 907)

   eṉṟu, atāvatu maṉaivi pēccaikkēṭkum kaṇavaṉai viṭa iyalpākavē nāṇamuḷḷa
   peṇṇē perumai uṭaiyavaḷ eṉkiṟāṉ.
   iṉṉoṉṟu colkiṟāṉ:
   "imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭilarē illāḷ
       amaiyārtōṉ añcupavar"
       (kuṟaḷ 906)

   "maṉaiviyiṉ tōḷukku añci naṭappavaṉ, ivvulakil intira patavi
   kiṭaittālum perumaiyuṟamāṭṭāṉ" eṉṟu.
   iṉi mēṟkūṟiya karuttukkaḷaiyellām oṭṭu mottamākac cērttuppār.
   maṉaiviyai virumpi avaḷ pēccaik kēṭkak kūṭātu. kaṭamaiyuṇarcci uḷḷavaṉ
   maṉaivikku vaṇaṅkavō iṇaṅkavō kūṭātu. maṉaivi pēccaik kēṭpavaṉukku
   vāḻvil enta uyarnilaiyum payaṉpaṭātu. immai maṟumai iṉpam avaṉukku
   illai -
   naṉṟākac cintittup pār!
   "taiyal coṟ kēḷēl" eṉṟa koḷkai inta 'peṇ vaḻic cēṟal' atikāram
   muḻuvatum āṇi aṭittu nilaināṭṭap paṭukiṟatu. "koḷvatu taḷvatu" eṉṟa
   piracciṉaiyil cari- tappuk kaṇṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟum, itu āṇ -
   peṇ uṟavukkāka kaṭamaiyaip puṟakkaṇikkak kūṭātu eṉṟum kūṟiṉāl namakkup
   purintu koḷḷamuṭiyum. ataiviṭṭu, peṇ pēccaik kēṭkak kūṭātu eṉpataṟkāka
   kaṭamai munti eṉpatō, peṇ pēccaik kēṭṭāl, ulakamē kaviḻntuviṭum eṉpatō,
   kaṇavaṉukku maṉaivi vaṇaṅka vēṇṭuvataip pōla maṉaivikkum kaṇavaṉ
   vaṇaṅkavēṇṭivarum eṉpatai maṟuppatō, nammāl purintu koḷḷavum
   muṭiyavillai; ēṟṟuk koḷḷavum muṭiyavillai.
   'āṇ ēval ceytal' peṇkaḷukkut 'teyva vaḻipāṭu' eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṟatu.
   'peṇ ēval ceytal' āṇkaḷukku māṉakkēṭu, nācap pātai, narakap payaṇam
   eṉṟum vaḷḷuvam kūṟukiṟatu. potumaikkum uṭaṉpāṭāṉatalla;jaṉa nāyakap
   putumaikkum uṭaṉpāṭāṉatalla.
   tirukkuṟaḷiṉ kālam, putiya jaṉanāyakattiṉ kālamalla eṉ patu ellōrum
   aṟinta ceyti. āṉāl tirukkuṟaḷ,
   'tey vap pulavaṉiṉ potumaṟai" allavā? atil intap "peṇ vaḻic cēṟal"
   atikārattil varum peṇṇaip paṟṟiya kaṇṇōṭṭam, vaḷḷuvattiṉ 'puṉitamāṉa'
   potumaik kaṇṇōṭ ṭattiṟku uṭaṉpāṭāṉatu tāṉā?
   aṉpē! nī nitāṉamākac cintittuc col! uṉatu cakōtarikaḷāṉa putumaip
   peṇkaḷōṭu kalantu pēci avarkaḷuṭaiya karuttukkaḷaiyum kaṭitam mūlam
   col.
   āṉāṉappaṭṭa vaḷḷuvap pērācāṉukkum, avaṉ kālattu nilappiraputtuvak
   karuttāṉa peṇ-āṇ ēṟṟat tāḻvuk karut tait tāṇṭa muṭiyavillai eṉṟu nāṉ
   ceṉṟa kaṭitattil eḻutiṉēṉ allavā? ataṟku mutaltaramāṉa eṭuttukkāṭṭu
   vaḷḷuvaṉiṉ intap "peṇ vaḻic cēṟal" eṉṟa atikāram.
   aṭutta kaṭitattil "varaiviṉ makaḷir" eṉṟa atikārattiṉ karuttōṭṭamum,
   kaṇṇōṭṭamum, appāl, caṅka ilakkiyattil peṇkaḷ paṟṟiya kaṇṇōṭṭattiṉ
   tokuppurai.
   -----------------------------

                                kaṭitam 17.

   aṉpumikka..............
   intak kaṭitattil "varaiviṉ makaḷir" eṉṟa atikārat til kuṟaḷāciriyaṉ
   kūṟum karuttaip pārppōm.
   mutalil inta atikārattil kāṭṭappaṭum karuttōṭṭat taik kēḷ piṉṉar; atai
   nī cintittup pār.
   'varaiviṉ makaḷir' varaiyaṟai illāta peṇkaḷ atā vatu oḻukkattil
   varaiyaṟai illāta peṇkaḷ.
   oru āṇiṭamō allatu peṇṇiṭamō kāṇappaṭum oḻukkak kēṭṭai eṭuttuk
   kāṭṭuvatu allatu kaṇṭippatu allatu tirutta vaḻikūruvatu vēṟu, peṇ
   camūkattil oru pakutiyiṉarai nilaiyāṉa oḻukkam keṭṭavarkaḷākap pirittu
   vaittup pēcuvatu vēṟu; eṉavē, peṇ makkaḷil oru pakutiyiṉarai 'varaiviṉ
   makaḷir' (potumakaḷir) eṉṟu aḻaippatai nī cakikka māṭṭāy eṉpatu eṉakkut
   teriyum. atilum tamiḻp perumakkaḷiṉ, alla, ulakap perumakkaḷiṉ
   vaṇakkattiṟku eṉṟum uriyavaṉāka viḷaṅkum vaḷḷuvap pērācāṉ 'varaiviṉ
   makaḷir' eṉṟu peṇṇaip pirittuk kāṭṭuvataik kaṇṭu cakikka muṭiyātu
   varuntuvāy eṉpatum eṉakkut teriyum.
   'varaiviṉ makaḷir' eṉṟu vaḷḷuvaṉ pēcukiṟāṉ. "varaiviṉ makaṉ" eṉṟu
   vaḷḷuvaṉ pēcavē illai.
   "kayavaṉ" kīḻ makaṉ 'pūriyar' 'makkaṭ pataṭi' eṉṟellām kuṇaṅkeṭṭa āṇai,
   vaḷḷuvaṉ ikaḻntu pēcukiṟāṉ.
   āṉāl peṇṇai 'potu makaḷ' eṉṟu ikaḻntu pēci oru 'pirivāka'k kūṟuvatu pōl
   āṇaip 'potumakaṉ' eṉṟu ikaḻntu pēci vaḷḷuvaṉ oru pirivākap pirittuk
   kāṭṭavillai. inta orutalai nīti ēṉ eṉṟu nī kēṭpāy eṉpatu eṉakkut
   teriyum.
   ippaṭik kēṭkumpōtu oru uṇmaiyai nī niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   caṅkakālattil 'illak kiḻatti yāka' mutal varicaikkuriya 'maṉaivi'
   āṇukku oruttiyiruntāḷ. mēṟkoṇṭu kātalittu maṇamuṭittuk koṇṭa 'iraṇṭā
   vatu,' 'mūṉṟāvatu' eṉṟu maṉaiviyar iruntārkaḷ. kātalittu iṉpam
   aṉupavitta 'vaippu'kaḷ iruntārkaḷ. ataṟku mēl parattaiyar iruntārkaḷ.
   āṇōṭu uṟavu paṭuvatil peṇ palvēṟu tarattil, rakat til aṉṟu
   matikkappaṭṭāḷ eṉṟu terikiṟatu. mutal maṉaiviyar, itara maṉaiviyar,
   vaippāṭṭi, parattai ivarkaḷ tarattilum mariyātaiyilum vēṟupaṭṭu
   naṭattappaṭṭārkaḷ. itu uṉak kut teriyum, ēṟkaṉavē nāṉ eṭuttuk
   kāṭṭiyuḷḷēṉ. āṉāl peṇṇōṭu uṟavu paṭuvatil āṇ ivvāṟu tarattilum
   varicaiyilum nilaiyākap pirittu vaikkappaṭṭu aṉṟu matikkap paṭṭāṉā?
   eṉṟu nī kēṭpāy eṉpatum, 'illai' eṉṟa patil uṉakkut teriyum eṉpatum
   eṉakkut teriyum.
   akkālattil oru peṇṇukku mēṟpaṭṭa peṇkaḷōṭu vāḻntavaṉaiyō, peṇ uṟavil
   uṟuti keṭṭavaṉaiyō atāvatu varaiyaṟai illāmal naṭantavaṉaiyō vaḷḷuvaṉ
   kuṟai kūṟiyirukkiṟāṉ eṉpatu
   mey. āṉālum, avaṉ 'illaṟam' naṭattat takutiyillāta 'potumakaṉ' eṉṟu
   pirittu, otukki, iḻittuk kāṭṭappaṭavillai.
   vaḷḷuvap pērācāṉ kālattuc camutāyac cūḻnilai itu. itu, uṉatu cintaṉai
   ōṭṭattiṉ piṉṉaṇiyāka irukkaṭṭum; irukkum eṉṟu nampukiṟēṉ.
   niṟka, iṉi 'varaiviṉ makaḷir' atikārattiṟku varuvōm.
   vaḷḷuvap pērācāṉ,
   'varaiviṉ makaḷirai'
       "aṉpiṉ viḻaiyār poruḷ
       viḻaiyum āy toṭiyār"

   eṉṟu kūṟukiṟāṉ. atāvatu aṉpiṉ kāraṇamāka āṭavarai virumpāmal, poruḷiṉ
   kāraṇamāka virumpukiṟa potu makaḷir eṉṟu kūṟukiṟāṉ. cari! intak
   karuttai nī cintittuppār!
   poruḷ kāraṇamāka virumpiṉāl potumakaḷ, cari, aṉpiṉ kāraṇamāka ettaṉai
   peṇkaḷ vēṇṭumāṉālum oru āṭavaṉai virumpalāmā? kūṭi vāḻalāmā? eṉṟu nī
   kēṭpāy. tirukkuṟaḷil itaṟku nēr patil illai eṉṟē eṉakkup paṭukiṟatu.
   aṉpukkāka alla, poruḷukkākavō allatu vēṟu ulakiyal tēvaikaḷukkākavō āṇ,
   oru peṇṇaiyō, peṇkaḷaiyō kūṭi vāḻa virumpiṉāl, avaṉai eṉṉa colvatu?
   "potu makaṉ" eṉṟu collalāmā? eṉṟu nī kēṭpāy. itaṟkum vaḷḷuvap pērācāṉ
   nēr patil collavillai eṉṟē tōṉṟukiṟatu.
   payaṉukkāka iṉiya col kūṟukiṟa 'paṇpil makaḷ' eṉṟu potu makaḷai
   iḻivākak kūṟukiṟatu tirukkuṟaḷiṉ 912 vatu kuṟaṭpā. cari, āṉāl, payaṉ
   karutāta tūya aṉpu peṇṇiṭam kāṭṭāta āṇai tirukkuṟaḷ itupōṉṟu
   tiṭṭavaṭṭamāka iḻittuk kūṟukiṟatā? ivvāṟu nī oru kēḷvi pōṭṭāl eṉatu
   kuṟaḷaṟivu 'illai' eṉṟu patil colla vēṇṭiya nilaiyilēyē irukkiṟatu.
   "poruḷ peṇṭir" "potunalattār' "puṉṉalam pārip pār" "māya makaḷir"
   "varaivilā māṇiḻaiyār"
   "irumaṉap peṇṭir" eṉṟu 'varaiviṉ makaḷir' atikārattil vaḷḷuvap pērācāṉ
   kūṟukiṟāṉ. atāvatu "poruḷai virumpum peṇkaḷ" eṉṟum "poruḷ
   taruvārkkellām tamatu uṭampai viṟpavar" eṉṟum, "puṉmaiyāṉa nalattai
   aṭaku vaippavar" eṉṟum, "vañcakam niṟainta peṇkaḷ" eṉṟum naṉṉaṭait
   taiyil varaimuṟai illātavar" eṉṟum, "iruvakaippaṭṭa maṉam uṭaiyavar"
   eṉṟum potu makaḷirai ikaḻkiṟāṉ
   vaḷḷuvap peruntakai cari. āṇai inta mātirik kaṇṇōṭṭat tōṭu tamiḻp
   pērācāṉ kuṟai kūṟukiṟāṉā eṉṟu nī kēṭṭāl nāṉ 'ām' eṉṟu patil colla
   muṭiyātu.
   peṇkaḷai parattaiyarkaḷākkukiṟa, varaiviṉ makaḷiraip pēṇik kāppāṟṟukiṟa
   camutāyattaiyō, āṭavarkalaiyō intak kēṭṭukku mūlakāraṉamākki vaḷḷuvaṉ
   pēcukiṟāṉā eṉṟu nī kēṭṭāl "illai" eṉṟē nāṉ viṭaiyaḷikka nērum.
   piṟaṉ maṉaiviyai virumpak kūṭātu eṉṟu āṇ makaṉukku vaḷḷuvaṉ
   aṟivuṟuttukiṟāṉ. piṟa makaḷai, (atāvatu tāṉ kāta littumaṇanta oruttiyai
   allātu maṟṟamaṇamākāta peṇṇai) āṇmakaṉ virumpak kūṭātu eṉṟu vaḷḷuvaṉ
   tulliyamāka teḷivāka aṟivuṟuttukiṟāṉā? vaḷḷuvaṉiṉ oṭṭu mottak
   karuttōṭṭam eṉṉa intap piracciṉaiyil?
   inta viṉākkaḷukku nitāṉamāka nī patil terintu koḷḷa tirukkuṟaḷait
   tiruppat tiruppap paṭittu acaipōṭu. vaḷḷuvaṉiṉ vāṉmaṟaiyai uccimēl
   vaittu meccavēṇṭiya nī, nāṉ coṉṉapaṭi ceyvāy eṉṟu nampukiṟēṉ.
   vaḷḷuvaṉ peṇṇukkuk 'kaṟpai' aṟivuṟuttukiṟāṉ. āṉāl āṇukku "kaṟpai"
   aṟivuṟuttavillai. patilāka, "piṟaṉ il viḻaiyāmai", "peṇ vaḻic
   cellāmai", "poruṭ peṇṭir muyakkam poruntāmai" ākiyavaikaḷai
   aṟivuṟuttukiṟāṉ.
   peṇṇai aṇuku muṟaikkum (Approach) āṇai aṇukum muṟaikkum tamiḻar kulak
   koḻuntāṉ vaḷḷuvap pērācāṉiṉ aṇukumuṟaiyil vēṟupāṭu - māṟupāṭu
   kāṇakkiṭakkiṟatā? 'ām' eṉpatē eṉatu paṇivāṉa karuttu.
   appaṭiyāṉāl Differentiated Approach atāvatu vevvēṟu cūḻnilaiyil vevvēṟu
   piracciṉaiyil vevvēṟu tarattil vevvēṟu āṭkaḷ pāl vevvēṟu aṇuku muṟai
   kaikkoḷḷutal tavaṟā? eṉṟu kēṭkalām. tavaṟalla. vevvēṟu aṇukum
   muṟaikaḷaik kaikkoḷḷalām eṉpatē eṉ karuttu.
   appaṭiyāṉāl āṇiṭattilum peṇṇiṭattilum vev vēṟu aṇukumuṟaiyaik kaik
   koḷḷak kūṭātā? eṉṟu kēṭkalām. cilapala iṭaṅkaḷil cilapala nilaikaḷil
   kaikkoḷḷa lām. kaikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṭa nāṉ collat tayār.
   āṉāl āṇ-peṇ irupālāraiyum pārkkum aṭippaṭai yāṉa pārvaiyil *potumai
   vēṇṭum. vaḷḷuvamum *potumai vēṇṭum eṉṟē vaṟpuṟuttukiṟatu. āṉāl antap
   potup pārvai nilappiraputtuva camutāya vāḻvil illai. peṇṇai uyartti
   cilapala vēḷaikaḷil cilapala iṭaṅkaḷil pēcalām. āṉāl, āṇ uyarvu peṇ
   tāḻvu eṉpatutāṉ nilappiraputtuva camutāyattiṉ aṭippaṭaip pārvai. peṇ
   āṇukku aṭimai, uṭaimai eṉpatu tāṉ anta camutāyattiṉ uḷuttuppōṉa
   piṟpōkkāṉa pārvai.
   intap pārvaiyai oṭṭiya karuttukkaḷ tirukkuṟaḷil iṅkum aṅkum
   niḻalāṭukiṉṟaṉa eṉpatē eṉatu karuttu. āyiṉum vaḷḷuvap pērācāṉiṉ
   karuttōṭṭam avaṉukku muntiya karuttōṭṭattaiviṭa, peṇṇaip paṟṟiya
   karuttōṭṭatti lum cari, peṇ āṇ uṟavaippaṟṟiya karuttōṭṭattilum cari,
   muṉṉēṟṟak kūṟukaḷ uṭaiyatāyirukkiṟatu eṉpataiyum nī uṇara vēṇṭum.
   itai aṭutta kaṭitattil viḷakkuvēṉ.
   ------------------------

                                kaṭitam 18

   aṉpuḷḷa......
   uṉakku vaḷḷuvaṉiṉ tirukkuṟaḷaip paṟṟi, antap pērācāṉ atil poruḷkaḷai
   naṭattic cellum nikaraṟṟa muṟai paṟṟi kuṟaintatu nūṟu kaṭitaṅkaḷ eḻuta
   vēṇṭumeṉpatu eṉatu āval. āṉāl intat toṭar kaṭitaṅkaḷ anta āvalai niṟai
   vēṟṟa iṭantarā, eṉiṉum vaḷḷuvam kuṟittu, iṅkut tēvai yāṉa poruḷkaḷ
   paṟṟi iṉṉum iraṇṭoru kaṭitaṅkaḷ tīṭṭa virumpukiṟēṉ.
   tirukkuṟaḷai eppaṭip paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭum eṉpatai caṅkap pulavar
   oruvar kūṟiyatāka oru pāṭal, atil iraṇṭu varikaḷai uṉakkuc colkiṟēṉ,
   kēḷ!
   "uḷḷuvatu uḷḷi uraittal
       uraittu ataṉait
       teḷḷutal aṉṟē ceyaṟpāla"

   eṉkiṟār, antap pulavar kūṟuvatu pōl kuṟaḷ uṇmaikaḷait "teḷḷi eṭuttup"
   payaṉpaṭuttum naṉ muyaṟciyil nām īṭupaṭuvōmāṉāl, perum payaṉ peṟuvōm
   eṉpatil aiyamillai.
   appōtu nām maṟṟoru pulavar kūṟiyatupōl,
   "aṟaṉ aṟivōm āṉṟa
       poruḷ aṟivōm iṉpiṉ
       tiṟaṉ aṟivōm,"

   atōṭu vīṭum (viṭutalaiyum) teḷivōm cantēkamillai.
   ataṉāltāṉ piṟitoru pulavar, vaḷḷuvap pērācāṉiṉ muppālai,' āytoṟum,
   "matippulavōrkku aṟivu ūṟum" eṉkiṟār.
   aṉpē! ivaṟṟaiyellām nī maṉatil patittu vait tukkoṇṭu tirukkuṟaḷaip
   paṭikkavēṇṭum. peṇṇaippaṟ ṟiya vaḷḷuvaṉiṉ kaṇṇōṭṭattaiyum appaṭittāṉ
   paṭikkavēṇṭum.
   iṉi, vaḷḷuvaṉiṉ 'vāṉmaṟai'yaik kaṟkumpoḻutu nī kavaṉattil vaittuk koḷḷa
   mūṉṟu poruḷkaḷai uṉakku niṉaivu ūṭṭa virumpukiṟēṉ. inta mūṉṟu
   poruḷkaḷaiyum niṉaivil vaittukkoṇṭutāṉ nāṉ uṉakku ituvarai ēḻutiya
   vaḷḷuvattiṉ 'peṇpaṟṟiya kaṇṇōṭṭattai'c cintikka vēṇṭum. iṉi eḻutappōkum
   tokuppuraiyaiyum eṇṇip pārkkavēṇṭum.
   iṉi, anta mūṉṟu poruḷkaḷaiyum uṉakkuc col kiṟēṉ:
   1. enta nūlai eṭuttuk koṇṭālum, atai iyaṟṟiya āciriyaṉ maṉitaṉ
   eṉpataiyum, maṉita uruttāṅkiya evaṉum muḻu niṟaivāḷaṉ alla, kuṟaiyōṭu
   uṭaiyavaṉē eṉpataiyum ākavē maṉitaṉ ākkiya nūlil tavaṟukaḷ irukkalām
   eṉpataiyum nī niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
   inta uṇmaiyil teḷivu peṟṟuttāṉ nālaṭiyārum,
   "nellukku umiyuṇṭu,
       nīrukku nuraiyuṇṭu,
       pullitaḻ pūviṟkum uṇṭu"

   eṉṟu kūṟukiṟār.
   iṅku nī kaṟkavēṇṭiya vaḷḷuvap peruntakaiyē eṉṉa kūṟukiṟāṉ teriyumā?
   "aṟiyakaṟṟu ācu aṟṟāc
       kaṇṇum teriyuṅkāl
       iṉmai aritē veḷiṟu"

   eṉṟu kūṟukiṟāṉ. "turuvi ārāyntāl nāṉum cari eṉatu muppāṭṭaṉum cari
   maṉitaṉ tavaṟu ceyyakkūṭiyavaṉ eṉpatai uṇaramuṭiyum' eṉṟu āṇittaramāka
   eṭuttukkāṭṭi, 'maṉitaril tavaṟu, ceyyātavarkaḷ uṇṭu' eṉpavarkaḷai
   vaḷḷuvap peruntakai eccarikkai ceykiṟāṉ.
   eṉavē, vaḷḷuvaṉ vāykkēṭpiṉum "apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu" eṉṟu
   vaḷḷuvap pērācaṉ aṟivuṟuttukiṟāṉ.
   itai naṉṟāka meṉṟu meṉṟu cintittuppār.
   2. uṇmaikaḷ nilaiyāṉavai taṟkālikamāṉavai eṉa iruvakaippaṭum. aṟam,
   mūla aṟam eṉṟum cārpu aṟam eṉṟum iruvakaippaṭum.
   nilaiyāṉa uṇmaiyai - mūla aṟattai ellā nāṭṭu aṟi ñarkaḷum ekkālattum
   oppukkoḷvārkaḷ. antanta nāṭ tukkum antantak kālattiṟkum maṭṭum
   uṇmaiyāka uḷḷavaikaḷai yārum maṟuppu iṉṟi oppukkoḷḷa muṭiyātu.
   eṉavē, aṉpē! tirukkuṟaḷai alacip pārkka muṉaintāl, nī mēṟkūṟiya
   iraṇṭuvakai uṇmaikaḷaiyum kāṇak kūṭum. appoḻutu uṉatu kaṭamai eṉṉa?
   nilaiyāṉa uṇmai etu? taṟkālika uṇmai etu? aṭippaṭai aṟam etu? cārpu
   aṟam etu? eṉpataik kaṇṭu piṭittu nilaiyāṉa uṇmaiyai, aṭippaṭaiyāṉa
   aṟattai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. taṟkālika uṇmaiyai - cārpu aṟattait taḷḷi
   viṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ
   "meypporuḷ kāṇpatu aṟivu" eṉṟu vaḷḷuvaṉ kūṟukiṟāṉē, anta aṟiviṉ payaṉai
   aṭaiya muṭiyum.
   itaiyum nī naṉṟāka āyntōyntu cintittup pār.
   3. nilaiyāṉa uṇmaiyum taṟkālika uṇmaiyum aṭip paṭai aṟamum cārpu aṟamum
   oṉṟukkoṉṟu
   muraṇākat tōṉṟum eṉpatil aiyamillai. itai nī tirukkuṟaḷil kāṇak kūṭum.
   mēlum, muraṇpāṭu ippaṭi maṭṭumtāṉ tōṉṟum eṉṟum nī niṉaikkat
   tēvaiyillai. nilaiyāṉa uṇmaikaḷ eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉē,
   avaṟṟilum kūṭa muraṇpāṭukaḷ tōṉṟak kūṭum.
   'uṇmai uraittal' eṉpatu ellā kālattiṟkum ellā nāṭṭiṟkum, ellā
   makkaḷukkum māṟāta nilaiyāṉa uṇmai.
   āyiṉum vaḷḷuvaṉ vāymaiyiṉ ilakkaṇattai iraṇṭu vakaiyāka vakuttuk
   kūṟukiṟāṉ. iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu muraṇpāṭu uṭaiyatāyt tōṉṟukiṉṟaṉa.
   "taṉ neñcu aṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
       taṉneñcē taṉṉaic cuṭum."
       (kuṟaḷ 293)
       "maṉattoṭu vāymai moḻiyil tavattoṭu
       tāṉam ceyvāril talai"
       (kuṟaḷ 295)

   intak kuralkaḷil uḷḷatai uḷḷapaṭiyē - aṟintatai aṟintapaṭiyē colvatutāṉ
   vāymai eṉkiṟāṉ vaḷḷuvap pērācāṉ.
   āṉāl atē vaḷḷuvap pērācāṉē,
   "vāymai eṉappaṭuvatuyātu eṉiṉ yātoṉṟum
       tīmai ilātu colal"
       (kuṟaḷ 291)
       "poymmaiyum vāymai iṭatta puraitīrtta
       naṉmai payakkum eṉiṉ"
       (kuṟaḷ 292)

   eṉṉum kuṟaḷkaḷil, naṭantō, naṭavātō, aṟin tatō, aṟiyātatō piṟarkkut
   tīmai viḷaiyātu naṉmai taruvataip pēcuvatē vāymai eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
   ivvāṟu muraṇpāṭukaḷ kaṇṭāl vaḷḷuvaṉ uṇmai kaḷaik kūṟum iṭam, poruḷ,
   ēvalkaḷaiyum itara
   amcaṅ kaḷaiyum, atāvatu carvāmcaṅkaḷaiyum, kaṇakkileṭuttuk koṇṭu
   kuṟaḷuṇmaikaḷai matippīṭu ceyyavēṇṭum.
   itaiyum nī āḻntu cintittup pārkka vēṇṭum.
   mēṟkūṟiya muṟai tuṟaikaḷaik kaṭaipiṭittu, aṭutta kaṭitattil vaḷḷuvattiṉ
   peṇpaṟṟiya kaṭitaṅkaḷait tokut tuk kūṟuvēṉ.
   ---------------------------

                                kaṭitam 19.

   aṉpumikka................
   ceṉṟa āṟu kaṭitaṅkaḷil toṭarcciyāka vaḷḷuvaṉaip paṟṟiyum, tirukkuṟaḷ
   peṇṇaip paṟṟik kāṭṭum kaṇṇōṭṭattaip paṟṟiyum ōraḷavu viḷakkik kāṭṭiṉēṉ.
   nīyāka viḷakkam peṟuvataṟku eṉatu viḷakkam tuṇaiyāka irukkum.
   avvaḷavutāṉ.
   vaḷḷuvap pērācāṉ māṟutalai oppukkoḷkiṟavaṉ avaṉ taṉ aṟivē muḻu aṟivu
   eṉṟu niṉaikkiṟavaṉ alla. avaṉ maṟṟavar aṟivukkum matippuk koṭukkiṟavaṉ.
   avaṉ, "kēṭ ṭārp piṇikkum takaiya vāy, kēḷākum vēṭpa moḻiyum"
   colvaṉmaiyuṭaiyavaṉ inta uṇmaikaḷai ellām nāṉ mēṟkuṟippiṭṭa āṟu
   kaṭitaṅkaḷilum palapaṭa eḻutiyirukkiṟēṉ.
   caṅka kālattut tamiḻp pulavarkaḷ kāṭṭiyuḷḷa kaḷaviyal- kaṟpiyal vāḻvaik
   kavaṉattil vaittukkoṇṭu pārttāl, vaḷḷuvaṉiṉ kāmattup pāl uṉakkup
   piramātamākat tōṉṟum eṉpatu niccayam. vaḷḷuvaṉiṉ akapporuḷ vāḻkkaiyaic
   cittiraṅkaḷ kai vantavai. vaḷarcciyaiyum, pakkuvattaiyum teḷḷitil
   kāṭṭupavai eṉpatai kāmattup pālil nī naṉṟākak kāṇpāy.
   kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, uyirttu, uṟṟaṟintu, aimpulaṉ āṟa iṉpantarum
   peṇṇaṇaṅkai, vaḷḷuvap pērācāṉ iccaipōl naṭakka viṭavillai; camutāya
   uṇarvōṭu illaṟattim īṭupaṭuttukiṟāṉ. maṉaivi eṉṟa muṟaiyil avaḷai. āṇiṉ
   "vāḻkkait tuṇai nalam" ākkukiṟāṉ.
   "vaiyattuḷ vāḻvu āṅku vāḻa" āṭavaṉukkup peṇ ṇiṟ periya tuṇai illai eṉṟu
   vaḷḷuvap peruntakai aṟi vuṟuttukiṟāṉ. caṅka kālac cāṉṟōriṉ illaṟam
   paṟṟiya- peṇṇiṉ takuti paṟṟiya-ciṟanta karuttukkaḷai ellām taṉ
   mayamākki, mēlum vaḷarttu, 'vāḻkkait tuṇai nalattil, peṇ ṇiṉ tiṟattai
   varaiyaṟuttuk kūṟukiṟāṉ. intak kūṟṟil muntaiya kūṟṟaiviṭa
   vaḷarcciyuṇṭu; pakkuvam uṇṭu.
   appāl,
   peṇṇukkuk 'kaṟpai' vaṟpuṟuttukiṟāṉ. anta vaṟpuṟut tal palikka kaṟpai
   ākāyattil tūkki vaittup pōṟṟukiṟāṉ. kaṟpiṉ pērāṟṟalai nām piramikkumāṟu
   pēcukiṟāṉ.
   iṅku vaḷḷuvaṉ aṉṟaiya camutāya amaippai-kuṭumpa amaippai-āṇ, peṇ
   vāḻkkai amaippaik kaṇakki leṭuttu. illaṟa uṟutikkup peṇṇiṉ uṟuti
   ātārapīṭam eṉak kāṇkiṟāṉ. eṉavē, nallaṟamāṉa illaṟattaip pēṇa vēṇṭukiṟa
   vaḷḷuvap pērācāṉ, peṇṇiṉ vāḻvil, kuṟip piṭṭu 'kaṟpai'c cumattukiṟāṉ.
   āṉāl āṇai uṟutippaṭutta vēṟu vaḻi colkiṟāṉ allatu vēṟumātiric colkiṟāṉ.
   eṉṉa colkiṟāṉ? piṟaṉ maṉaiviyai virumpātē eṉṟu aṟivurai vaḻaṅkukiṟāṉ.
   vēṟu enta aṟavaḻiyil celluvatai viṭattāṉum piṟaṉ maṉaiviyai
   virumpātiruttalē illaṟattai uṟutippaṭuttac ciṟanta vaḻiyākum eṉkiṟāṉ.
   āṭavaṉai, koṇṭa maṉaiviyōṭu uṟutiyāka vāḻac ceyyum muyaṟci, akkālattil
   muṉṉēṟṟa māṉa muyaṟci eṉpatil aiyamillai.
   'kaṟpu peṇṇiṉ pala ciṟanta kuṇaṅkaḷil oru kuṇamākak karutappaṭavillai,
   vaḷḷuvaṉāl māṟāka, atu taṉipperuṅ kuṇa māka vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. āṉāl
   oru āṇmakaṉ maṟṟoru vaṉ maṉaiviyai virumpak kūṭātu'. eṉpatu āṇmaka ṉiṉ
   taṉip perum paṇpāka vaḷḷuvam kūṟukiṟateṉṟu colla muṭiyavillai māṟāka.
   aṭakkamuṭaimai, naṭuvu nilaimai, oḻukka muṭaimai pōṉṟu 'piṟaṉil viḻaiyā
   mai' yaiyum oru ciṟanta paṇpākavē kūṟukiṟatu. aṉṟaiyaccūḻ nilaiyaik
   kaṇakkil eṭuttē vaḷḷuvap pērācāṉ ivvāṟu āṇaiyum peṇṇaiyum aṇukukiṟāṉ
   eṉpatil vivātam vēṇṭām eṉṟu nāṉ kūṟiṉāl nīyum atai oppuk koḷvāy
   eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. atē poḻutil vaḷḷuvattiṉ aṇukumuṟai (approach)yai
   vāyārap pukaḻvāy eṉṟum karutukiṟēṉ.
   appāl vaḷḷuvap pērācāṉ, kaṭamai uṇarcciyuḷḷa kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ
   collukku maciyak kūṭātu eṉkiṟāṉ. kaṟput teyvam, kaṇavaṉait toḻutu
   eḻuvāḷ eṉṟu ōriru iṭattil kūṟiya vaḷḷuvapperuntakai
   maṟṟōriṭattil maṉaiviyiṉiṭattil tāḻntu naṭappatu kaṇavaṉukku
   iḻitaṉmaiyākum, eṉkiṟāṉ.
   curukkattil, āṇ peṇṇai - atāvatu kaṇavaṉ maṉaiviyai vaḻikāṭṭiyākavō,
   talaiviyākavō,
   koḷḷakkūṭātu eṉṟum maṉaiviyiṉ ēvalaic ceytu naṭakkum āṇmai
   māṉakkēṭāṉatu eṉṟum vaḷḷuvap pērācāṉ aiyattiṟku iṭamiṉṟik kūṟi, aṉṟu
   āṇukku ēṟpaṭṭirunta ēṟṟattai paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟāṉ.
   poruḷukkākap peṇkaḷ āṇācai koḷḷak kūṭātu eṉṟum peṇkaḷukku irumaṇam
   kūṭātu eṉṟum peṇkaḷil uṟutiyillāta pakutiyiṉarai cuttappaṭutti nēr
   ticai tiruppa vaḷḷuva māmuṉi muyalkiṟāṉ.
   uṟutiyillātu poruḷukkākap palaraiyum virumpum peṇkaḷai 'māya makaḷir'
   eṉṟu vaḷḷuvap peruntakai āṇkaḷukku aṟimukam ceytu vaittu, peṇ āṇ
   uṟaviluḷḷa oru kōṇalai nimirtta muṉaikiṟāṉ. 'potu makaḷiriṉ tōḷ
   kīḻmakkaḷ āḻntu kiṭakkum narakam eṉṟu cittarittuk kāṭṭi āṇait tirutti
   ataṉ mūlam peṇṇaiyum camutāya vāḻvaiyum tirutta naṉ muyaṟci ceykiṟāṉ,
   teyvap pulavaṉ.
   aṉpē! vaḷḷuvaṉiṉ peṇ paṟṟiya kaṇṇōṭṭattil camutāya muṉṉēṟṟattiṟkāṉa
   kūṟukaḷ, muṉṉaiviṭa
   atikam irukkiṉṟaṉa; ēṭṭuc curaikkāyāka illāmal naṭaimuṟaikku ēṟṟa muṟai
   irukkiṟatu. collum tiṟaṉ kaitērnta vakaiyil kāṇakkiṭakkiṟatu;
   akkālattiṉ etiroliyum naṉṟākak kēṭ kiṟatu.
   āyiṉum vaḷḷuvap pērācāṉiṉ vāymoḻiyil, 'kaṟpu' potu eṉṟu
   kāṇappaṭavillai. kuṭumpa vāḻvilum cari, vāḻkkaiyiṉ itara tuṟaikaḷilum
   cari āṇukkum peṇṇukkum camanīti vaḻaṅkappaṭavillai.
   vaḻikāṭṭuvatilō, talaimai tāṅku vatilō, toṭarntu celvatilō,
   piṉpaṟṟuvatilō āṇaip pōl peṇṇukkum camaurimai uṇṭueṉpatu uṟutipaṭuttap
   paṭavillai. curuṅkakkūṟiṉ potumai neṟiyum camaurimaippaṇ pum
   peṇṇurimaiyaip poṟuttamaṭṭil tirukkuṟaḷilkāṇak kiṭakkiṟatu eṉṟu colla
   muṭiyavillai.
   peṇṇaip paṟṟiya kaṇṇōṭṭattil tirukkuṟaḷ piṟanta kālattil atu
   muṉṉēṟṟamāṉa karuttuṭaiyatutāṉ eṉpatil iraṇṭu karuttu irukka muṭiyātu.
   āṉāl, putu ulakattiṟku potu ulakattiṟku ettaṉaiyō ariya karuttukkaḷai
   iṉṟum aḷḷi vaḻaṅkum vaḷḷuvap pērācāṉāl peṇ paṟṟiya kaṇ ṇōṭṭattil
   jaṉayukattiṉ laṭciyattait tiruptikaramākac ceyya muṭiyavillai.
   ēṉ? vaḷḷuvaṉ vāḻntatu antakkālam. nām vāḻvatu intakkālam.
   ----------------------

                                kaṭitam 20.

   aṉpu mikka............
   nāṉ ituvarait tīṭṭiya kaṭitaṅkaḷ pattoṉpatu. avaṟ ṟil patiṉaintu
   kaṭitaṅkaḷil, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil peṇ paṟṟiya kaṇṇōṭṭam eppaṭi
   ūṭuruvic celkiṟatu eṉpatait tīṭṭik kāṭṭa muyaṉṟuḷḷēṉ.
   tolkāppiyattiliruntu eṭuttukkāṭṭukaḷ aḷittēṉ. aṉṟaiyat tamiḻ
   camutāyattiṉ peṇ - āṇ nirṇayippaip paṟṟiya marapuk karuttukkaḷaic
   cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. urai yāciriyarkaḷ viḷakkaṅkaḷaiyum uṉatu kavaṉattiṟkuk
   koṇṭu vantēṉ.
   tolkāppiyam oppaṟṟa ilakkaṇa nūltāṉ; mey. vēṟu enta ilakkaṇa nūlilum
   vēṟu enta moḻiyiṉ ilakkaṇa nūlilum kāṇa muṭiyātapaṭi tolkāppiyam
   vāḻkkaikku ilakkaṇam kūṟum poruḷatikārattai uṭaiya ciṟappuṭaiya
   nikaraṟṟa nūltāṉ; mey. ilakkaṇa māmētai eṉṟum teyvap pulavar eṉṟum, tol
   kāppiyar tamiḻp perumakkaḷāl ēṟṟip pōṟṟutaṟku uriyar tāṉ; mey.āyiṉum,
   tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ āṇai vēṟu kaṇkoṇṭum peṇṇai vēṟu kaṇkoṇṭumtāṉ
   pārkkiṉṟaṉa. aṉṟaiya camutāya marapu āṇ uyarvu, peṇ tāḻvu eṉpatu tāṉ.
   uṟavukaḷil cila uyarnta muṟaikaḷaik kūṟuvatāl, uṇarccikaḷil cila
   ciṟanta kūṟukaḷaic colva tāl aṭippaṭaiyil āṭavaraip perumaip
   paṭuttiyum, peṇ ṭiraic ciṟumaip paṭuttiyum pēcuvatai maṟaittuviṭa
   muṭiyātu. itaṟkākap peṇṇulakamō, peṇṇurimai virumpikaḷō tolkāppiyaraik
   kuṟaikūṟa māṭṭārkaḷ; antakkālattiṉ marapu atu eṉṟu koḷvārkaḷ.
   nīyum avvāṟu koḷvāy eṉṟu karutukiṟēṉ. av vāṟu koḷḷa vēṇṭumeṉṟutāṉ
   uṉakku eṉatu kaṭitaṅkaḷil tiruppat tiruppa eḻuti yirukkiṟēṉ.
   "ilakkiyam kaṇṭataṟkuttāṉē ilakkaṇam?" eṉavē tolkāppiyattiṉ peṇkaḷ
   paṟṟiya kaṇṇōṭṭantāṉ caṅka kāla ilakkiyaṅkaḷiṉ kaṇṇōṭṭamākavum irukka
   muṭiyum. itil vivātattai eḻuppuvataṟkō viḷakkattaik kōru vataṟkō
   tēvaiyillai.
   puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, aiṅkuṟuṉūṟu, kuṟuntokai aintiṇai aimpatu,
   perumpāṇāṟṟuppaṭai, tirukkuṟaḷ mutaliya pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai,
   patiṉeṇ kīḻkaṇakku nūlkaḷiliruntellām pala vāḻkkaic cittiraṅkaḷai eṉatu
   kaṭitaṅkaḷil varaintirukkiṟēṉ. avaṟṟil niḻalāṭi niṟkum maṉita
   uṇarccikaḷiṉ ciṟanta pakutikaḷai avvappōtu toṭṭut toṭṭuk
   kāṭṭiyirukkiṟēṉ. nilappiraputtuva camutāyattiṉ aṭippaṭaik koḷkaiyāṉa āṇ
   uyarvu- peṇ tāḻvu eṉṟa kaṇṇōṭṭam mēṟpaṭi ilakkiyac citti raṅkaḷil
   kāṇappaṭuvataik kāṭṭiyirukkiṟēṉ.
   avaṉē pulavaṉ
       avaṉē aṟiñaṉ
       avaṉē tamiḻai
       aṟintōṉ.

   eṉṟu koṭumuṭiyil tūkki vaittuk koṇṭāṭappaṭukiṟa vaḷḷuvap pērācāṉ
   caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷil parakkak kiṭakkum ciṟanta karuttukkaḷiṉ taṉip
   perum karuvūlamāṉa tirukkuṟaḷai aruḷiya vaḷḷuvap peruntakai kāṭṭiyuḷḷa
   peṇṇaippaṟṟiya kaṇṇōṭṭattaiyum, atai eppaṭip pārkka vēṉṭum eṉpataiyum
   ēḻu kaṭitaṅkaḷil uṉakku viḷakkik kāṭṭiyirukkiṟēṉ. kuṟippāka vāḻkkait
   tuṇai nalam, piṟaṉil viḻaiyāmai, peṇ vaḻic cēṟal, varai viṉ makaḷir
   ākiya atikāraṅkaḷil varum karuttōṭṭattai viḷakki, kuṟaḷāciriyaṉiṉ peṇ
   paṟṟiya kaṇṇōṭṭattai uṉakku eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ.
   tirukkuṟaḷ potu maṟaitāṉ; mey. vaḷḷuvap pērācāṉiṉ 'nallāṟu' potu
   neṟitāṉ; mey, 'vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa' vaḻikāṭṭiya vaḷḷaltāṉ vaḷḷuvap
   peruntakai; mey, āyiṉum, peṇṇaiyum āṇaiyum cama nōkkōṭu avaṉ
   pārkkavillai eṉpatai tirukkuṟaḷ kāṭṭukiṟatu.
   aṉṟu aṉṟutāṉ; iṉṟu iṉṟutāṉ. vaḷḷuvaṉ kālat tiṟkum nam kālattiṟkum
   iṭaiveḷi iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ paṟpala karuttukkaḷil, ulakukkellām kālam
   kaṭantu pēcum iṇaiyaṟṟa vaḷḷuvam, āṇ - peṇ paṟṟiya aṭippaṭaik
   kaṇṇōṭṭattil, antak kālak karuttaiyē etirolikkiṟatu.
   intak karuttukkāka vaḷḷuvaṉai nīyum nāṉum maṟantum kuṟaikūṟap
   pōkamāṭṭōm aṉṟaiya camutāyattiṉ karuttu atu eṉṟē nāṉ koḷkiṟēṉ, aṉpē!
   avvāṟē nīyum koḷvāy eṉpatil cantēkamillai.
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 October 2010.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
