[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

a.ka. navanīta kiruṭṭiṇaṉ eḻutiya muttamiḻ vaḷartta muṉivarkaḷ  muttamiz vaLartta munivarkaL (essays) by A.K. navanIta kiruTTiNan In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

a.ka. navanīta kiruṭṭiṇaṉ eḻutiya muttamiḻ vaḷartta muṉivarkaḷ

Source:
muttamiḻ vaḷartta muṉivarkaḷ
āciriyar : tirukkuṟaḷ maṇi, vittuvāṉ a.ka. navanīta kiruṭṭiṇaṉ
tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ,
tirunelvēli-6., ceṉṉai -1.
mutal patippu, akṭōpar 1966
aṅkappa piḷḷai navanītakiruṭṭiṇaṉ (1921 - 1967)
kaḻaka veḷiyīṭu 1294
-----------------

aṇinturai

muttamiḻ vaḷartta muṉivarkaḷ' eṉṉum ic ciṟu nūl naṭunilai vakuppukkaḷil payilum
māṇavarkkup payaṉ tarum vakaiyil eḷiya naṭaiyil eḻutap peṟṟatu. ulakap paṟṟai oḻitta
muṉivarkaḷum nam uyarnta tāy moḻiyākiya tamiḻṭattil koṇṭa paṟṟai viṭṭoḻikka muṭiyātu
kaṟṟut tērntu pulamai peṟṟaṉar. avarkaḷ, 'tām peṟṟa iṉpattai maṟṟavarum peṟṟu makiḻa
vēṇṭum' eṉṟa uyarnta eṇṇattāl ariya pāṭalkaḷaiyum nūlkaḷaiyum ākkiyuḷḷaṉar. avvāṟu
puṉainta pākkaḷum nūlkaḷum tamiḻt tāykku aṇikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. attakaiya tamiḻt
toṇṭu āṟṟiya tavamuṉivarkaḷiṉ varalāṟukaḷ pattiṉai innūliṟ kāṇalām.
innūlai eḻutumāṟu eḷiyēṉait tūṇṭiyum vēṇṭiyum, eṉṉai eḻuttup paṇiyil ūkkamum
ākkamum eytumāṟu ceytu utavivarum caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar
māṭcimiku va. cuppaiyā piḷḷai yavarkaṭku yātu kaimmāṟu ceyya vallēṉ?
eṉ nūlkaḷaip palakālum pōṟṟit tattam paḷḷikaḷil pāṭamākki, eṉṉait tamiḻp paṇiyil
ennāḷum ūkkivarum paḷḷit talaivarkaṭkum tamiḻp pulavarkaṭkum nāṉ eṉṟum
naṉṟiyuṭaiyēṉ. in nūlaiyum taṅkaḷ paḷḷikaḷil pāṭamākki ātarittaruḷap paṇikiṉṟēṉ.
tamiḻ velka! a. ka. navanīta kiruṭṭiṇaṉ.
-------------------
uḷḷuṟai
1. tamiḻ ilakkaṇam tanta tavamuṉivar
2. muttamiḻk kāviyam pāṭiya muṉivar
3. aṟanūl tanta aruntavar
4. mantiram tanta māmuṉivar
5. murukaṉ aruḷ peṟṟa muṉivar
6. tamiḻ akarātiyiṉ tantaiyār
7. tamiḻ vaḷartta tampirāṉ
8. tavañāṉac celvar civañāṉa muṉivar
9. tamiḻ māṇavar pōppaiyar
10. teyvat tamiḻ vaḷartta tāyumāṉavar
kaṭṭuraip payiṟci
---------------

muttamiḻ vaḷartta muṉivarkaḷ 1. tamiḻ ilakkaṇam tanta tavamuṉivar

tamiḻiṉ paḻaimai
nam tāy moḻiyākiya tamiḻ mikavum paḻaimai vāyntatu. immoḻi eppoḻutu tōṉṟiyatu
eṉṟu evarum kaṇṭu kūṟavillai. kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattilēyē muṉ tōṉṟi mūtta
kuṭiyiṉarāl pēcappeṟṟa perumaiyuṭaiyatu. ittakaiya paḻaimaiyāṉa tamiḻai vaḷamaip
paṭuttuvataṟkākat tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ caṅkam amaittārkaḷ. am maṉṉarkaḷil talaimaiyāṉavar
pāṇṭiyar āvar.
tamiḻ vaḷartta talaiccaṅkam
kāyciṉa vaḻuti eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ paḻaiya teṉ maturaiyil talaic caṅkattai amaittāṉ.
accaṅkattiṟkuk civaperumāṉ talaimaip pulavarāka viḷaṅkiṉār. ac caṅkattil pala pulavarkaḷ
kūṭik tamiḻai ārāyntaṉar. iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum nūlkaḷai iyaṟṟiṉar.
cilar ilakkiya nūlkaḷai iyaṟṟiṉar. vēṟu cilar ilakkaṇa nūlkaḷai iyaṟṟiṉar.
ātiyil tōṉṟiya muttamiḻ ilakkaṇam
talaiccaṅkattil irunta pulavarkaḷuḷ ciṟantavar akattiyar eṉṉum aruntava muṉivar āvar.
avarait tamiḻ muṉivar eṉṟum, kuṟu muṉivar eṉṟum pulavarkaḷ pōṟṟuvar. akattiyar
muttamiḻukkum ciṟanta ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiṉār. annūl ’akattiyam' eṉṟu kūṟappaṭum.
aḵtu ikkālattil muḻu vaṭivattuṭaṉ kiṭaikkavillai. āyiṉum cila cūttiraṅkaḷ namakkuk
kiṭaikkiṉṟaṉa. akattiyam eṉṟa ilakkaṇamē tamiḻil tōṉṟiya āti ilakkaṇa nūlākum. atu
paṉṉiraṇṭāyiram cūttiraṅkaḷai uṭaiyatu eṉpar.
potikait tamiḻc caṅkam
mēṟkut toṭarcci malaiyiṉ orupakuti potikai malai eṉṟu kūṟappaṭum. ap potikai malai
aṭivārattil pāvanācam eṉṟa talam oṉṟu uṇṭu. attalattil akattiyar tamiḻc caṅkam oṉṟai
naṭattiṉār. ac caṅkattil akattiyariṭam paṉṉiraṇṭu māṇavarkaḷ tamiḻ payiṉṟaṉar. avaruḷ
mutaṉmaiyāṉavar tolkāppiyar. avarē tolkāppiyam' eṉṉum ilakkaṇattai iyaṟṟiṉār.
ataṅkōṭṭācāṉ , paṉam pāraṉ, turāviṅkaṉ, cempūṭcēy . vaiyā pikaṉ, vāyppiyaṉ,
kaḻārampaṉ, avinayaṉ, nattattaṉ, vāmaṉaṉ, periya kākkaip pāṭiṉi ākiya pulavarkaḷ,
tolkāppiya ruṭaṉ payiṉṟa piṟa māṇavarkaḷ āvar.
tamiḻ malaiyiṉ taṉicciṟappu
potikai malaiyil akattiyar vantu taṅkiya kāraṇattāl ataṉai akattiya malai eṉṟum pōṟṟuvar.
am muṉivar taṅkit tamiḻ vaḷartta kāraṇattāl 'tamiḻ malai’ eṉṟum koṇṭāṭuvar. ittakaiya
ciṟappukkaḷāl ammalai 'malaiyam' eṉṟē pōṟṟappaṭum. aṅkiruntu eḻuntu ulavi varum
melliya pūṅkāṟṟai ' malaiya mārutam' eṉpar pulavar.
akattiyaraip paṟṟiya purāṇakkatai
akattiya muṉivar potikai malaiyil vantu taṅkiyataṟkup purāṇak kataiyoṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
imayamalaiyiṉ cikaraṅkaḷil oṉṟu kayilāyam. akkayilāyac cikaramē civa perumāṉ uṟaiviṭam
ākum. imaya malaikku aracaṉāka imavāṉ eṉpāṉ ilaṅ kiṉāṉ. avaṉ makaḷ pārvati eṉpāḷ
parvatarācaṉākiya imavāṉ, taṉ makaḷaic civaperumāṉukkut tirumaṇam ceytu koṭuttāḷ.
attirumaṇac ciṟappaik kāṇ pataṟku makkaḷ tiraḷ tiraḷākak kūṭiṉar. teṉṉāṭṭu makkaḷum vaṭa
nāṭṭu imayamalaiyil tiraṇṭaṉar.
akattiyar teṉṉāṭṭai aṭaital
ataṉāl vaṭaticai tāḻntu teṉ ticai uyarntatu. avvāṟu uyarnta teṉṉāṭṭaic camaṉ ceyya
vēṇṭumeṉṟu civaperumāṉiṭam tēvarkaḷ yāvarum vēṇṭiṉar. ataṟku iṇaṅkiya civaperumāṉ
tavattil ciṟanta akattiya muṉivarai aḻaittār. ’nīr teṉṉāṭṭiṟkuc ceṉṟu potikai
malaiyil taṅkuvīr' eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār. akattiyar, ’annāṭṭil kaṅkai illaiyē’ eṉṟu
varuntiṉār.
kamaṇṭalattil kaṅkai nīr
civaperumāṉ, muṉivariṉ tuyaraip pōkkat tiruvuḷam koṇṭār. kamaṇṭalam oṉṟil kaṅkai nīrai
mukantu koṭuttār. ’nīr inta nīrai evviṭattuc cintiṉālum avviṭattiṉiṉṟu kaṅkai
perukiyōṭum' eṉṟu tiruvaruḷ ceytār. kamaṇṭala nīraip peṟṟa muṉivar teṉṉāṭu nōkkip
puṟappaṭṭār. avar varum vaḻiyil vinta malai avar vēkattait taṭuttatu. am malaiyai aṭakkit
teṉṉāṭṭai aṭaintār. ataṉāl ’vintam aṭakkiya vittakar' eṉṟa ciṟappaip peṟṟār.
kākam kaviḻtta kamaṇṭalam
oru nāḷ kālai vēḷaiyil akattiyar kuṭaku malaiyai aṭaintār. am malaic cāralil iṭaic
ciṟuvaṉ oruvaṉ āṭu mēyttuk koṇṭiruntāṉ. akattiyar acciṟuvaṉai aḻaittu avaṉ kaiyil
kamaṇṭalattaik koṭuttār. ’itaṉaic ciṟitu poḻutu vaittiru' eṉṟu collik kālaikkaṭaṉai
muṭikkac ceṉṟār. avar ceṉṟa ciṟitu nērattil iṭaic ciṟuvaṉ kamaṇṭalattaik kīḻē
vaittāṉ. appōtu kākam oṉṟu akkamaṇṭalattiṉ mītu vantu amarntatu. kamaṇṭala nīril
pātiyaik kaviḻttu viṭṭatu. avviṭattiliruntu āṟoṉṟu tōṉṟi ōṭat toṭaṅkiyatu.
atuvē kāviriyāṟu eṉappaṭṭatu. kākam virittut tōṉṟiya kāraṇattāl kāviri eṉṟu
peyar peṟṟatu eṉpar.
vināyakar viḷaiyāṭṭu
āṉaimukak kaṭavuḷākiya vināyakaṉ akattiyariṭam ciṟu vēṭikkai ceyya virumpiṉāṉ. avaṉē
iṭaic ciṟuvaṉ vaṭivil vantāṉ. muṉivariṉ kamaṇṭalattaik kaiyil vāṅkiṉāṉ. avar akaṉṟatum
kamaṇṭalattaik kīḻē vaittuk kākattiṉ vaṭiveṭuttāṉ. akkamaṇṭala nīraik kaviḻttuk
kāviriyāṟu perukac ceytāṉ muṉivar eñciya nīruṭaṉ kamaṇṭalattai eṭuttukkoṇṭu
naṭantār. teṉṉāṭṭup potikai malaiyai aṭaintār.
potikai malaiyil porunai
ammalaiyiṉai aṭainta aruntava muṉivar malaimēl irunta pāṟai yoṉṟiṉ mītu eñciya kamaṇṭala
nīraik kaviḻttār. tāmirak kamaṇṭalattiliruntu perukiya taṇṇīr tāmiravaruṇiyākap
puṟappaṭṭatu. avvāṟṟunīr eppōtum taṇmai māṟātu iruntatu. ataṉāl avvāṟṟait 'taṇ
porunai' eṉṟum makkaḷ pōṟṟiṉar. porunaiyāṟṟu naṟunīril akattiyar aka makiḻntu
nīrāṭiṉār. annīrai aḷḷiyaḷḷip parukip perumakiḻvu koṇṭār. āṟṟiṉ karaiyilēyē
aruntamiḻc caṅkam oṉṟai amaittār. tammai nāṭi vanta māṇavarkku naṟṟamiḻaik kaṟṟuk
koṭuttār.
kuṟumuṉi akattiyar
ivvakattiyar kōṭaik kālattil kuṟṟālattil ceṉṟu taṅkiṉār. ataṉāl kuṟṟāl muṉi
eṉṟum peyar peṟṟār. ap peyarē kuṟumuṉi eṉṟu kuṟuki vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu. ivar
teṉṟamiḻ nāṭṭil iruntatāl ’teṉmuṉi' eṉṟum kūṟappaṭ ṭār. ivvakattiyar ’kuṭattil
piṟantavarātaliṉ kuṭamuṉi' eṉṟum peyar peṟṟār. oru camayam ivar kaṭal nīr muḻuvataiyum
kaiyil uḷuntu aḷavākki uṇṭār eṉṟu purāṇak katai vaḻaṅkum.
muttamiḻp paṇipurinta mutal muṉivar
ittakaiya muṉivar ākiya akattiyar muttamiḻ ilakkaṇattai vakuttaruḷiṉār. tamiḻc caṅkam
amaittut tolkāppiyar pōṉṟa māṇavarkkut tamiḻ ilakkaṇat taik kaṟpittār. tamiḻai
vaḷarppataiyē muttamiḻ vaḷartta muṉivarkaḷ talaiyāya kaṭamaiyākak koṇṭu toṇṭu purintār.
ātaliṉ akattiyar muttamiḻ vaḷartta muṉivarkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavar āvar.
----------------------

2. muttamiḻk kāviyam pāṭiya muṉivar

tamiḻttāyiṉ tiruvaṭic cilampu
'aimperuṅ kāviyaṅkaḷ' eṉṟu pōṟṟappeṟum aintu ariya nūlkaḷ tamiḻil uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ
ciṟantatu cilappatikāram eṉṉum centamiḻk kāviyam ākum. itu kaṇṇaki eṉṉum
kaṟparaciyiṉ kāṟcilam pāl viḷainta kataiyai viḷakkum nūlākum. tamiḻil tōṉṟiya mutal
kāviyam iccilappatikāramē. iḵtu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻum viraviya
muttamiḻk kāviyam ākum. ataṉāl innūlai ’iyalicai nāṭakap poruḷ toṭarnilaic ceyyuḷ'
eṉṟu aṟiñar pōṟṟuvar. itaṉait tamiḻttāyiṉ tiruvaṭic cilampu eṉṟē pulavar pōṟṟuvar.
’neñcai - aḷḷum cilappatikāram eṉṟu ōr maṇi ārampaṭaitta tamiḻnāṭu' eṉṟu innūlaik
kaviñar pāratiyār pārāṭṭiṉār.
cilampaip pāṭiya iḷaṅkō
ittakaiya muttamiḻk kāviyattaip pāṭiya pulavar oru muṉivar āvar. cēra nāṭṭu
vēntaṉākiya imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉukku maintar iruvar. mūttavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ,
iḷaiyavaṉ iḷaṅkō . iv viḷaṅkōvē iḷam paruvattil tuṟavu pūṇṭamaiyāl iḷaṅkōvaṭikaḷ
eṉappaṭṭār. ivarē cilappatikārak kāviyattaip pāṭiya centamiḻ muṉivar āvar.
aracavaiyil nimittikaṉ
oru nāḷ cēra vēntaṉākiya imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉ attāṇi maṇṭapattil
amarntiruntāṉ. avaṉ pakkattil maintar iruvarum amarntiruntaṉar. amaiccarum
parivārattārum puṭai cūḻac cēraṉ vīṟṟiruntāṉ. avvēḷaiyil vēntaṉaik kāṇa nimittikaṉ
oruvaṉ vantāṉ. avaṉ maintar iruvaruṭaṉ maṉṉaṉ vīṟṟiruppataik kaṇṭāṉ. ammūvaraiyum
nimittikaṉ kūrntu nōkkiṉāṉ. muṭi maṉṉaṉākiya cēralātaṉai nōkki, 'aracē! taṅkaṭkup
piṉpu muṭi cūṭum takutiyuṭai yavaṉ iḷaṅkōvē' eṉṟu iyampiṉāṉ.
tampiyiṉ tavakkōlam
ataik kēṭṭa mūtta maintaṉākiya ceṅ kuṭṭuvaṉukkuc ciṉam poṅkiyatu. ataik kaṇṭa iḷaṅkō,
tamaiyaṉiṉ ciṉattait taṇikka niṉaittār; avaṉ maṉattuyarai appoḻutē māṟṟa eṇṇiṉār. uṭaṉē
ācaṉattai viṭṭu eḻuntu araṇmaṉaiyuḷ pukuntār. caṟṟu nērattil kāviyuṭaiyuṭaṉ muṟṟun
tuṟanta muṉivarākak kāṭci yaḷittār. tampiyiṉ tavakkōlattaik kaṇṭa tamaiyaṉiṉ ciṉam
taṇintatu; tuyaramum tolaintatu. iḷaṅkōviṉ tavakkōlattaik kaṇṭu tantai cintai kalaṅkiṉāṉ.
tampiyiṉ tiyāka uḷḷattaik kaṇṭu tamaiyaṉ kaṇṇīr cintiṉāṉ. tampiyākiya iḷaṅkōvait taṉ
mārpōṭu cērttut taḻuvik koṇṭāṉ.
kuṇavāyil kōṭṭattil tavamuṉivar
tavakkōlam pūṇṭa muṉivarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ aṉṟē araṇmaṉai vāḻvait tuṟantār. vañci
mānakariṉ kīḻtticaiyil tirukkuṇavāyil eṉṉum ūr iruntatu. avvūril camaṇar vāḻum
tavap paḷḷiyoṉṟu viḷaṅkiṟṟu. atu kuṇavāyiṟ kōṭṭam eṉṟu kūṟappaṭum. araca vāḻvait
tuṟanta aṭikaḷ akkōṭṭattil ceṉṟu taṅkiṉār, avar tam tavavāḻvait tamiḻ vāḻvāka
māṟṟiṉār. cīttalaic cāttaṉārait tamakkut tamiḻācāṉākak koṇṭār. avar pāl tamiḻ
ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai iṉitu kaṟṟup perum pulamai peṟṟār.
malaivaḷam kāṇa maṉṉaṉ puṟappaṭal
tamiḻppulamai peṟṟa tava muṉivarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ iṭaiyiṭaiyē vañci mānakaruḷ pukuvār.
tamaiyaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉiṉ aracavaiyil kalantu makiḻvār. oru camayam ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ
nāṭṭu malaivaḷattaik kāṇap puṟappaṭṭāṉ. avaṉ taṉ paṭṭattaraciyākiya vēṇmāḷuṭaṉum
tampiyākiya iḷaṅkōvuṭaṉum malai nāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkuḷḷa pēriyāṟṟaṅkarai maṇal
mēṭṭil aṉaivarum taṅkiṉar. avarkaḷuṭaṉ tamiḻāciriyarākiya cāttaṉārum vantu taṅkiṉār.
malaināṭṭil vēṭṭuvaraik kāṇal
ceṅkuṭṭuvaṉ malaivaḷam kāṇa vantirukkum ceytiyai malaiyil vāḻum vēṭṭuvar aṟintaṉar.
malaiyiluḷḷa ariya poruḷkaḷai yellām aracaṉukkuk kaiyuṟaiyāka eṭuttuk koṇṭu vantaṉar.
pēriyāṟṟaṅ karaiyil vīṟṟirunta vēntaṉaik kaṇṭu kaḷittaṉar. avaṉai vāḻtti aṭi paṇintu
niṉṟaṉar. kuṉṟak kuṟavar varaviṉaik kaṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ avarkaḷai malarnta mukattuṭaṉ
varavēṟṟāṉ. avarkaḷai nōkki, ’immalai nāṭṭil ētēṉum ciṟappu uṇṭō ?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
neṭuvēḷ kuṉṟil kaṇṭa kāṭci
avvēṭṭuvar neṭuvēḷ kuṉṟattil ariya kāṭci yoṉṟaik kaṇṭaṉar. ataṉai aracaṉukku
aṟivikkum poruṭṭē av vēṭṭuvar aṅku vantaṉar. avarkaḷ aracaṉai vaṇaṅki, 'aracē! taṅkaḷ
tirumuṉpu teri vikka vēṇṭiya ariya ceytiyoṉṟu uṇṭu. tirucceṅkuṉṟu malaimēl
oru vēṅkai maram uḷḷatu. ammarattiṉ niḻalil mārpu oṉṟai iḻanta maṅkai orutti vantu
niṉṟāḷ. avaḷ viritta kūntalōṭum perutta kavalaiyōṭum kāṇappaṭ ṭāḷ. avaḷaik kaṇṭa
yāṅkaḷ avaḷ pakkattil ceṉṟu, nīr yār?' eṉṟu kēṭṭōm. avaḷ, "māṭamaturaiyōṭu maṉṉaṉ
kēṭuṟa ūḻviṉai vantu uruttiyatu; ataṉāl an nakaril kaṇavaṉai iḻantu iṅku vanta tīviṉai
yēṉ yāṉ" eṉṟu patil kūṟi niṉṟāḷ.
aṉṟu mālaiyil viṇṇiliruntu vimāṉam oṉṟu iṟaṅkiyatu. atil tēvarkaḷ palar
amarntiruntaṉar. avarkaḷ appeṇṇiṉ mītu malar māri corintaṉar. avvimāṉat til irunta
avaḷ kaṇavaṉait tēvarkaḷ avaḷukkuk kāṭṭiṉar. kaṇavaṉaik kaṇṭa appeṇ kaḷippuṭaṉ
avvimāṉattil ēṟik koṇṭāḷ. ciṟitu nērattil av vimāṉam viṇṇil paṟantu maṟaintatu.
antap peṇ, teyvamākavē tikaḻntāḷ. avaḷ enta nāṭṭaic cērntavaḷō? yār peṟṟa makaḷō?
nāṅkaḷ aṟiyōm. ic ceytiyai aracarākiya taṅkaḷiṭam aṟivippa taṟkākavē nāṅkaḷ iṅku
vantōm' eṉṟu kūṟi vāḻtti niṉṟaṉar.
pulavariṉ puṉcirippu
kuṉṟakkuṟavar kūṟiya ceytiyaik kēṭṭuc ceṅkuṭṭuvaṉ mutalāṉōr viyappuk koṇṭaṉar.
appōtu aṅkirunta tamiḻāciriyarākiya maturaic cāttaṉār acceytiyaik kēṭṭu
viyappuṟavillai. avar ciṟitē puṉcirippuk koṇṭār. ataik kaṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ,
pulavariṉ puṉcirippukkuk kāraṇam yāteṉak kēṭṭāṉ. aṅkirunta iḷaṅkōvaṭikaḷum uṇmaiyai
uṇara virumpiṉār. kōpperuntēviyākiya vēṇmāḷum pulavariṉ coṟkaḷaik kēṭkap peritum
virumpiṉāḷ. amaiccar mutalāṉa cuṟṟattār ellōrum pulavariṉ karuttai aṟiyum
viruppuṭaṉ iruntaṉar.
cāttaṉāriṉ viḷakkam
cāttaṉārākiya pulavar aṅkirunta ellōruṭaiya uḷḷattaiyum aṟintu koṇṭār. kuṉṟakkuṟavar
kaṇṭa kaṟparaciyiṉ varalāṟṟai viḷakkamākac collat toṭaṅkiṉār. "maturai mānakaril aracaṉ
āṇaiyāl kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉ kolai yuṇṭāṉ. ataṉāl kaṭuntuyaram aṭainta kaṇṇaki, maṉṉaṉ
muṉṉē ceṉṟu vaḻakkāṭiṉāḷ. taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ, kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu nilaināṭṭiṉāḷ.
tavaṟuṇarnta aracaṉ ciṅkātaṉattiliruntu mayaṅki vīḻntu māṇṭāṉ. piṉpu kaṇṇakiyiṉ kaṟput
tīyāl maturai mānakaram erintatu'' eṉṟu kūṟi muṭittār.
kaṇṇakikkuk kaṟkōvilum kalaikkōvilum
ivvāṟu cāttaṉār vāyilākac ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvaṭikaḷum kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟait
terintaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇakikku vañci mānakaril kōvil amaikka
eṇṇiṉāṉ. imayamalaiyil ceṉṟu kalleṭuttāṉ. akkallaik kaṅkaiyāṟṟil nīrāṭṭiṉāṉ. vañci
mānakaril kaṭṭiya kōvilil amaittu viḻā eṭuttāṉ. tamiḻp pulavarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ,
tamaiyaṉ kaṟkōvil kaṭṭiya ciṟappaik kaṇṭu makiḻntār. avar akkaṟput teyvattiṟkuk
kalaikkōvil amaikka virumpiṉār.
cilappatikāram ceytu muṭittal
iḷaṅkōvaṭikaḷ tam viruppattait tamiḻāciriyarākiya cāttaṉāriṭam terivit tār. avarum
avvāṟē ceytaruḷumpaṭi vēṇṭiṉār. kaṇṇak kāviyattai ākkutaṟkut tāmum takka tuṇaiyāka
iruntār. aṭikaḷārukku vēṇṭiya ceytikaḷai ellām cēkarittuk koṭuttār. kaṇṇakiyiṉ
cilampu kāraṇamāka nikaḻnta kataiyātaliṉ ’cilappatikāram' eṉṟu kāviyattiṟkup peyar
koṭuttār. nūlaip pāṭi mukattuc cāttaṉāriṭam ataṉai vācittuk kāṭṭiṉār.
iraṭṭaik kāviyaṅkaḷ
cāttaṉār kaṇṇaki varalāṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya maṇimēkalai varalāṟṟaip pāṭiṉār. ataṉait tam
naṇparum māṇavarumākiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṭam vācittuk kāṭṭiṉār. cilappatikāramum
maṇimēkalaiyum orē kālattil tōṉṟiya iraṭṭaik kāviyaṅkaḷ ākum. ivai iraṇṭum aimperuṅka
kāviyaṅkaḷaic cērntaṉa ākum.
iḷaṅkōviṉ iṉiya uḷḷam
iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ tūymai vāynta uḷḷam cilappatikārattāl naṉku viḷaṅkum. avar
akkāviyattiṉ iṟutiyil ’parivum iṭukkaṇum pāṅkuṟa nīṅkumiṉ' eṉṟu toṭaṅkic
cellum tēettukku uṟu tuṇai tēṭumiṉ' eṉṟu muṭikkum ceyyuḷ avar uḷḷattait
teḷḷitil kāṭṭum. nalviṉai ceytavar naṉmaiyē aṭaivar. ātalāl nallaṟamē ceytu uyyumāṟu
ulaka makkaḷai avar vēṇṭukiṟār.
tamiḻttāykkuc ciṟanta aṇikalaṉ
cēra nāṭṭu iḷaṅkōvāka viḷaṅkiya muṉivar iṉiya centamiḻp pulavar āvar. avar tamiḻp
peruṅkāviyam ākiya cilappatikārattai iyaṟṟit tamiḻttāykkuc ciṟanta aṇikalaṉākap pūṭṭi
makiḻntār.
-----------------------

3. aṟanūl tanta aruntavar

tirukkuṟaḷum nālaṭiyārum
aruntamiḻ moḻiyil aṟam uraikkum nūlkaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mutaṉmai vāyntatu
tirukkuṟaḷ eṉṉum aṟanūlē ākum. atu 'aṟanūl' eṉṟē aṟiñarāl pōṟṟappaṭum. ataṟku
iṇaiyāka vaittu matikkappaṭum maṟṟoru nūl 'nālaṭiyār’ eṉṉum aṟanūl ākum. iv
viraṇṭu nūlkaḷiṉ perumaiyaiyum aṟinta aṟiñarkaḷ ivaṟṟai oṉṟākavē cērttup
pārāṭṭiṉar.
iru nūlkaḷiṉ perumai
tamiḻc colliṉ arumaiyaik kāṇa vēṇṭumāyiṉ tirukkuṟaḷaiyum nālaṭiyāraiyum
kaṟkavēṇṭum eṉṟu karutiṉār oḷavaiyār. ātaliṉ’ paḻaku tamiḻc collarumai nāliraṇṭil
pārmiṉ' eṉṟu pāṭiṉār ap peṇpāṟ pulavar. nāleṉpatu nālaṭiyāraiyum, iraṇṭu eṉpatu
tirukkuṟaḷaiyum kuṟikkum. innūlkaḷiṉ ciṟappai uṇarnta nam muṉṉōr, ālum vēlum
pallukku uṟuti, nālum iraṇṭum collukku uṟuti eṉṟu paḻamoḻiyāka vaḻaṅkip pārāṭṭi
ṉar. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa nāṉkum uṟutip poruḷkaḷ ākum. avvaṟutip
poruḷkaḷait teḷivāka viḷakkum tiṟamuṭaiya nūlkaḷ tirukkuṟaḷum nālaṭiyārum ākum.
nūliṉ peyark kāraṇam
ivvāṟu pārāṭṭappaṭum aṟanūlkaḷil oṉṟākiya nālaṭiyār nāṉūṟu pāṭalkaḷaik koṇṭatu.
ataṉāl 'nālaṭi nāṉūṟu' eṉṟum annūlukkup peyar uṇṭu. itaṉai ’vēḷāṇ vētam' eṉṟum
ōtuvar. vēḷāḷarkkuriya aṟaṅkaḷaip peritum viḷakkum kāraṇattāl appeyar peṟṟatu eṉpar.
tamiḻil uḷḷa nālvakaip pākkaḷil oṉṟu veṇpā ākum. avveṇpāvam palavakaippaṭum. avaṟṟuḷ
nālaṭi koṇṭa veṇpā oru vakaiyākum. attakaiya nālaṭi veṇpākkaḷāl ākiya nālē
nālaṭiyār ākum.
pāṇṭiya nāṭṭil camaṇa muṉivar
innūl tōṉṟiyatu kuṟittu varalāṟu oṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarp
pala nāṭukaḷ pañcattāl vāṭiṉa. annāḷil eṇṇāyiram camaṇa muṉivarkaḷ tattam nāṭṭai viṭṭup
pāṇṭiya nāṭṭai aṭaintaṉar. annāṭṭiṉ talainakaram ākiya maturai mānakaraic cērntaṉar.
annāḷil pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa maṉṉaṉ ukkirap peruvaḻuti eṉpavaṉ avaṉ ammuṉivarkaḷai
ellām aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. avarkaṭku uṇṭiyum uṟaiyuḷum utavik kāttāṉ.
maṉṉaṉ varuttam
paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṉṉar nāṭukaḷ ceḻikkumāṟu naṉmaḻai poḻintatu. tattam nāṭu
vaḷam peṟṟatai muṉivarkaḷ aṟintaṉar. taṅkaḷ nāṭṭiṟkuc cella virumpip pāṇṭiyaṉiṭam
viṭai tarumāṟu vēṇṭiṉar. kavi aṟivu oḻukkaṅkaḷil ciṟanta ammuṉivarkaḷaip pirivataṟkup
pāṇṭiyaṉ peritum varuntiṉāṉ. aṉāl avarkaṭku viṭai koṭātu kālam kaṭatti vantāṉ.
muṉivarkaḷ maṟaital
maṉṉaṉ eṇṇattaic camaṇa muṉivarkaḷ aṟintaṉar. eṇṇāyiram muṉivarkaḷum taṉittaṉiyē aṟam
uraikkum veṇpā ovvoṉṟu pāṭi ēṭṭil eḻutit tām taṅki yirunta iṭattil vaittu
viṭṭu maṟaintu pōyiṉar. ellōrum tattam nāṭu nōkki naṭantaṉar. poḻutu pulāntatum
muṉivarkaḷ maturaiyai viṭṭu nīṅkiya ceytiyai maṉṉaṉ terintāṉ avarkaḷ taṉittaṉiyē
taṅkiyirunta iṭattaic ceṉṟu kaṇṭāṉ. ovvōr iṭattilum ovvōr ēṭṭaik kaṇṭāṉ.
eṇṇāyiram muṉivarkaḷum irunta iṭattil eṇṇāyiram ēṭukaḷai kaṇṭu eṭuttāṉ. avvēṭukaḷ
ovvoṉ ṟilum ovvoru veṇpā eḻutiyiruppataik kaṇṭāṉ.
veḷḷattil ēṭukaḷai vīcutal
pāṇṭiyaṉ appāṭalkaḷai uṟṟu nōkkiṉāṉ. avaikaḷ oṉṟaṟku oṉṟu toṭarpu illātaṉavāka
iruttalai aṟintāṉ. ātaliṉ avvēṭukaḷai eṭuttuc ceṉṟu vaiyai māṟṟu veḷḷattil
vīcumāṟu paṇittāṉ. aṅṅaṉamē vēlaiyāṭkaḷ av vēṭukaḷai aḷḷi vīciṉar. avvāṟu vīcappeṟṟa
eṇṇāyiram ēṭukaḷuḷ nāṉūṟu ēṭukaḷ maṭṭum veḷḷattai etirttu vantu karaiyēṟiṉa.
acceytiyai aṟinta maṉṉaṉ mikavum viyantāṉ. karai cērnta ēṭukaḷait tokuttu nōkkiṉāṉ.
avai karuttut toṭarpuṭaiya pāṭalkaḷākak kāṇappaṭ ṭaṉa. avaṟṟaip patumaṉār eṉṉum pulavariṭam
koṭuttut tokuttum vakuttum tarumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
‘maṉṉaṉ vaḻutiyarkōṉ vaiyaippē rāṟṟiṉkaṇ
eṇṇi irunāṉ kōṭāyiravar - uṉṉi
eḻutiyīṭum ēṭṭil etirē naṭanta
paḻutilā nālaṭiyaip pār.
itu nālaṭiyār tōṉṟiyatai viḷakkukiṟatu.
nālaṭi nūliṉ amaippu
innālaṭiyārum tirukkuṟaḷaip pōṉṟē aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa muppālkaḷākap
pirikkappaṭṭuḷḷatu. aṟattuppāl patiṉmūṉṟu atikāraṅkaḷai uṭaiyatu. poruṭpāl irupattu
nāṉku atikāraṅkaḷaik koṇṭatu. iṉpattuppāl mūṉṟu atikāraṅkaḷaip peṟṟatu. atikāram
ovvoṉṟilum tirukkuṟaḷaip pōṉṟē pattup pattup pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. nāṟpatu atikāraṅkaḷ
koṇṭa nālaṭiyār aṟanūl ākum. ceynnaṉṟi maṟavāc centamiḻ valla camaṇa muṉivarkaḷāl
pāṭappeṟṟa pāṭalkaḷaik koṇṭuḷḷatu annūl.
--------------

4. mantiram tanta māmuṉivar

periya purāṇattil tirumūlar
tamiḻil purāṇa nūlkaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu periya purāṇam eṉappaṭum. atu
civaṉaṭiyārkaḷ ākiya periyavarkaḷiṉ varalāṟṟai eṭutturaikkum pakti nūl ākum. ataṉait
tiruttoṇṭar purāṇam eṉṟum kūṟuvar. annūlil aṟupattu mūṉṟu civaṉaṭiyārkaḷiṉ
varalāṟukaḷ collappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu tirumūla nāyaṉār purāṇam ākum.
attirumūlarē mantiram tanta māmuṉivar āvār.
tamiḻ mūvāyiram
caiva camayattil tōttira nūlkaḷākap paṉṉiraṇṭu tirumuṟaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ pattām
tirumuṟaiyākat tikaḻvatu tirumantiram. annūl mūvāyiram pāṭalkaḷai uṭaiyatu . ātaliṉ
atu 'tamiḻ mūvāyiram' eṉṟum kūṟappaṭum. 'tirumūlar collum oruvā cakameṉ ṟuṇar'
eṉpataṉāl ataṉ perumai viḷaṅkum. it tirumantira nūlaip pāṭiyavarē tirumūlar eṉṉum
muṉivar āvār.
kayilaiyil kurukulam
civaperumāṉ eḻuntaruḷi yirukkum iṭam kayilait tirumalai ākum. aṅku nantiyam
perumāṉ kurukulam oṉṟai naṭattiṉār. ak kurukulattil payilum māṇavarkku iṟaivaṉ
tiruvaruḷ peṟuvataṟkuriya ñāṉa nūlkaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. atil eṭṭu māṇavarkaḷ payiṉṟaṉar.
avarkaḷ caṉakar, caṉantaṉar, caṉātaṉar, caṉaṟ kumārar , civa yōkamāmuṉi , patañcali,
viyākkiramar, cuntara nātar eṉpōr āvar. ivveṭṭup pērkaḷuḷ oruvarākiya cuntaranātarē
piṉ nāḷil tirumūlar āyiṉār.
cuntaranātar teṉṉāṭṭiṟku varutal
cuntarar, kayilaik kurukulattil ñāṉa nūlkaḷaip payiṉṟu tērntār. ataṉ payaṉāka 'nātaṉ'
eṉṉum paṭṭattaip peṟṟār. cuntara nātar eṉṟu ciṟappākak kuṟikkappaṭṭār. ivar oru
muṟai potikai muṉivarākiya akattiyaraik kaṇṭu aḷavaḷāvap puṟappaṭṭār. vaḻiyil uḷḷa
tirukkētāram mutaliya talaṅkaḷait taricittu makiḻntār. kaṅkaiyil nīrāṭik kaḷittār.
teṉṉāṭu nōkki naṭantu iṭaiyil uḷḷa civattalaṅkaḷai ellām cēvittār. cōḻa nāṭṭuk
kāviriyāṟṟil nīrāṭit tiḷaittār .
kāvirik karaiyil kaṇṭa kāṭci
cuntaranātar cōḻa nāṭṭil uḷḷa tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintār. attalattiṉ mītu avarukku
aḷavillāta kātal eḻuntatu. eṉiṉum naṇparākiya akattiyaraikkāṇum avāvāl
kāvirikkaraiyiṉ vaḻiyē naṭantār. avar cellum vaḻiyil uḷḷattai urukkum kāṭci oṉṟaik
kaṇṭār. ak kāṭci, avarai mēlē cella viṭāmal taṭuttu viṭṭatu.
mūlaṉaic cūḻnta pacukkaḷ
kāviriyāṟṟiṉ karaiyil antaṇar vāḻum cāttaṉūr eṉṉum nakar oṉṟu iruntatu. annakaril
mūlaṉ eṉṉum iṭaiyaṉ oruvaṉ vāḻntāṉ. avaṉ avvūrp pacukkūṭṭattai mēyppavaṉ. avaṉ
appacukkaḷai mikka aṉpuṭaṉ mēyttu varuvāṉ. aṉṟu mēykka vanta iṭattil tiṭīreṉṟu uyir
nīttu viṭṭāṉ. iṟantupōṉa avaṉaic cūḻntu pacukkaḷ kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭu niṉṟaṉa.
atutāṉ cuntaranātariṉ cintaiyai urukkiya kāṭci ākum.
cuntaranātar tirumūlarātal
aṉpu niṟainta iṭaiyaṉaip pirinta pacukkaḷ varuntik kataṟuvataic cuntaranātar kaṇṭār.
avaikaḷukku avaṉiṭam irunta aṉpaik kaṇṭu maṉam kacintu urukiṉār. avaṉ uyir peṟṟu
eḻuntāl aṉṟi ap pacukkaḷ iraiyum tīṇṭā eṉṟu terintār. aruḷ neñcam koṇṭa muṉivar
avaikaṭkut toṇṭu ceyyat tuṇintār. avar tavattil ciṟanta yōkiyār. ātaliṉ avar tam
uṭampai ōriṭattil pātukāppāka vaittār. tamatu uyirai ammūlaṉ uṭalil pukuttiṉār.
uṟaṅki eḻuntavaraip pōla eḻuntār. cuntaranātar tirumūlar āṉār.
tuyaram nīṅkiya pacukkaḷ
iṭaiyaṉ mūlaṉ uyirpeṟṟu eḻuntāṉ eṉṟu pacukkaḷ mikunta makiḻcci aṭaintaṉa.
tirumūlariṉ uṭalait tam nāvāl nakkiṉa ; neruṅki niṉṟu avarmītu urāyntaṉa ; kaṉaittaṉa
; vālai acaittut tuḷḷikkutittu ōṭiṉa. avaṟṟiṉ aḷavaṟṟa makiḻcciyaik kaṇṭa muṉivar
viyappum tikaippum koṇṭār. avar ap pacukkaḷ mēyum iṭaṅkaḷukku ellām kūṭavē ceṉṟu
avaṟṟiṉ piṉ niṉṟār. nīrūṭṭi niḻalil aṭaiyaviṭṭār. mālai vēḷai yāṉatum avaṟṟiṉ
piṉṉē ceṉṟār. avaikaḷai uṭaiyavar vīṭukaḷil cērttār. piṉpu, tām ōr iṭattilē
iruntār.
mūlaṉ maṉaiviyiṉ niṉaivu
iṭaiyaṉ mūlaṉukku aṉpuṭaiya maṉaivi orutti iruntāḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉ aṭainta nilaiyai
aṟiyāḷ. pacukkaḷiṉ piṉ vanta ivarē tam kaṇavar eṉṟu karutiṉāḷ. avarukku uṭal oṉṟē
tavira uyirum aṟivum vēṟupaṭṭaṉa. anta uṇmaiyaip pētaip peṇ evvāṟu aṟivāḷ? taṉ
kaṇavar ētō kavalaiyuṭaṉ irukkiṟār eṉṟu eṇṇiṉāḷ. avar pakkam ceṉṟu, avaraik kaiyaip
paṟṟi aḻaikka muṟpaṭṭāḷ.
tirumūlar tirumaṭattil pukutal
tirumūlar avaḷ nilaiyai aṟintār. pacukkaḷiṉ tuyarattaip pōkka muyaṉṟa am muṉivar,
avaḷait teḷivikka muṭiyāmal tikaittār avaḷ kaṇavaṉ meyyuṭaṉ irukkum muṉivar avaḷatu
karuttai māṟṟum vakai aṟiyātu varuntiṉār. eṉiṉum avaḷukkum tamakkum mācai
viḷaivikka muṉivar virumpuvārō? oṉṟum ceyya muṭiyāmal vīṭṭiṟku varamuṭiyātu eṉṟu
maṭṭum maṟuttu viṭṭār. piṉpu aṅku irunta tirumaṭam oṉṟil pukuntu yōkattil
amarntār.
uṟaviṉar kaṇṭu uṇmai uraittal
iṭaiyaṉ maṉaiviyum ammaṭattil pukuntāḷ. aṉṟu iravellām uṟakkamiṉṟi uḷḷam varunti
iruntāḷ. taṉ kaṇavaṉ, taṉṉai ēṉ maṟuttāṉ eṉṟu kalaṅkik kiṭantāḷ. maṟunāḷ poḻutu
pularntatu. iṭaiyaṉ maṉaivi, taṉ uṟaviṉarai aṭaintu uṟṟa ceytiyai uraittāḷ. ōveṉṟu
kataṟi ōlamiṭṭu aḻutāḷ. avarkaḷ avaḷuṭaṉ tirumūlar irunta tiru maṭattai aṭaintaṉar.
avaruṭaiya uyarnta nilaiyait terintu tikaittaṉar. avaḷiṭam, 'uṉ kaṇavar tuṟaviyāki
viṭṭār; ātaliṉ avarait tiruppa muṭiyātu' eṉṟu kūṟic ceṉṟu viṭṭaṉar. atu kēṭṭa
iṭaip peṇ, taṉ kaṇavaṉukkup pittup piṭittatu eṉṟu eṇṇiṉāḷ tāṉum pittup piṭitta
vaḷāy vīṭṭai aṭaintu vetumpi vāṭiṉāḷ.
tirumūlar āvaṭutuṟaiyai aṭaital
tirumūlar mīṇṭum pacukkaḷ vanta vaḻiyē ceṉṟār. maṟaivil vaittu vanta tamatu uṭalait
tēṭiṉār. ataṉaik kāṇavillai. yōkattil amarntu ārāyntār. ituvum civaperumāṉ
tiruvaruḷ eṉṟu terintār. iṟaivaṉ aruḷiya ākamap poruḷait tamiḻil ākkuvataṟkāka ap
perumāṉ aruḷiya āṇaiyeṉat teḷin tār. tammait toṭarntu vanta iṭaiyar kaḷukkut tām
iṉṉāreṉa viḷakkiṉār. avarkaḷiṭam viṭaipeṟṟut tiruvāvaṭu tuṟaiyai aṭaintār.
tamiḻ mūvāyirattait tarutal
aṅkuḷḷa tirukkōyilai aṭaintu civa perumāṉ tiruvaṭiyaip paṇintār. ak kōyil
tirumatilukku veḷiyē mēṟkut ticaiyil viḷaṅkiya araca marattiṉ kīḻē amarntār. aṉṟu
mutal mūvāyiram āṇṭu kaḷ avviṭattilēyē aruntavam purintār. ovvōr āṇṭiṉ
muṭivilum oru nāḷ tavattiṉiṉṟu nīṅkuvār. aṉṟu tām ārāyntu kaṇṭa ariya uṇmaiyai
ariya tirumantirap pāṭalākap pāṭuvār. pakkattil amarnta avar māṇavar nālvar appāṭṭiṉ
nāṉku aṭikaḷaiyum ēṭṭil tavaṟātu eḻutik koḷvar. avvāṟu tām tavam kiṭanta mūvāyiram
āṇṭukaḷilum mūvāyiram mantirap pāṭalkaḷait tantaruḷiṉār. avaiyē tamiḻ mūvāyiram eṉṟu
pōṟṟap peṟṟaṉa. avaṟṟaip pāṭi muṭitta piṉ tirumpavum tirukkayilaiyai aṭaintār.
mantira nūlaic campantar veḷippaṭuttal
ittirumūlar pāṭiya tirumantiram ’tiru mantiramālai' eṉṟum pōṟṟappaṭum. in nūlai
eḻutiya ēṭu, tiruvāvaṭu tuṟaik kōyiluḷḷē palipīṭattiṉ arukil putaintu kiṭantatu.
tiruñāṉa campantar ak kōyilukku vantapōtu palipīṭattiṉ pakkamāka vaṇaṅki
eḻuntār.tiruvaruḷāl avarukku ōr uṇarvu tōṉṟiṟṟu. uṭaṉē, ’iṅkut tamiḻ maṇam
kamaḻkiṟatu; tōṇṭip pāruṅkaḷ' eṉṟār. avvāṟē tōṇṭiṉa poḻutu tirumantira nūl
kiṭaittatu eṉṟu aṟiñar kūṟuvar.
vētattait tamiḻil viḷakkiyavar
tamiḻ mūvāyiram ākiya tirumantira nūlaip pāṭiṉār tirumūlar. avar uṭalāl
tirumūlarāyiṉum uyirālum ñāṉattālum cuntaranātar eṉṉum centamiḻ muṉivar āvar avar
nantiyiṉ aruḷaippeṟṟa 'nātar' eṉṟa ciṟappukku uriyavar. avar vaṭamoḻi vēta uṇmaikaḷait
tamiḻil viḷakkiya tavamuṉivar allarō?
---------------------

5. murukaṉ aruḷpeṟṟa muṉivar

tamiḻkkaṭavuḷ murukaṉ
tamiḻar pallāyiram āṇṭukaḷākap pōṟṟi vaḻipaṭum tamiḻkkaṭavuḷ murukaṉ āvāṉ.
apperumāṉaik kuṟiñci nilamākiya malaināṭṭut teyvamāka makkaḷ pōṟṟuvar. ataṉāl
apperumāṉaik ’kuṟiñcik kiḻavaṉ' eṉṟē koṇṭāṭuvar. murukapperumāṉ ciṟappāka āṟu
talaṅkaḷil amāntu aruḷ ceykiṉṟāṉ. avai ’āṟu paṭaivīṭukaḷ' eṉṟu kūṟappaṭum.
āṟupaṭai vīṭukaḷil oṉṟu centūr
pakaivarai aḻikkum valimai vāynta paṭaikaḷ taṅkum iṭattaip paṭai vīṭu eṉṟum, pāṭi vīṭu
eṉṟum kūṟuvar. murukap perumāṉ ākiya vēlvīraṉ, taṉ paṭaikaḷuṭaṉ ap pāṭi vīṭukaḷil
taṅkiṉāṉ eṉpar. tēvarkaḷai mikavum tuṉpuṟutti vanta acurarkaḷai aḻippataṟkāka apperu
māṉ vēṟpaṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. avaṉ taṅkiya āṟupaṭai vīṭukaḷuḷ mutaṉmai vāyntatu
tiruccentūr. atu kaṭaṟkaṟaiyil amaintuḷḷatu.
porukaiyiṉ karaiyil vaikuṇṭam
teṉpāṇṭi nāṭṭil uḷḷa murukap perumāṉ uṟaiyum talaṅkaḷil talaimai vāyntatu
tiruccentūr. at tiruccentūrukkum tirunelvēlikkum iṭaiyil amainta ūr
cīvaikuṇṭam. atu taṇporunaiyāṟṟiṉ taṭaṅkaraiyil amainta oru talamākum. annakariṉ
vaṭapakuti kayilācam eṉṟum, teṉpakuti vaikuntam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. cīvaikuṇṭa nakariṉ
kayilācap pakutiyil vēḷāḷar kula makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar.
kavirāyarukku ūmaip piḷḷai
munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarc cīvai kuṇṭa nakariṉ kayilācap pakutiyil caṇmuka cikāmaṇik
kavirāyar eṉṉum caiva vēḷāḷar oruvar vāḻntār. avar civakāma cuntari eṉṉum maṅkai
nallārai maṇantu maṉaiyaṟattai iṉitu naṭatti vantār. avarkaḷ iruvarukkum nīṇṭa nāṭkaḷākap
piḷḷaippēṟu vāykkavillai. ataṉāl avarkaḷ tiruccentūr murukapperumāṉai vēṇṭit
tavaṅkiṭantaṉar. avarkaḷ ceyta arun tavattiṉ payaṉāka āṇpiḷḷai oṉṟu piṟantatu. murukaṉaip
pōṉṟu aḻaku vāynta ak kuḻantai aintu āṇṭukaḷ kaḻintum vāy pēcāmal iruntatu. ataṉaik
kaṇṭa peṟṟōr peritum varuntiṉar.
peṟṟōr uṟutiyum perumāṉ aruḷum
mīṇṭum avarkaḷ tiruccentūraiyē aṭaintaṉar. murukapperumāṉ tirumuṉpu akkuḻantaiyaik
kiṭatti nāṟpatu nāḷ paṭṭiṉi iruntaṉar. ’kuṟippiṭṭa nāḷil kuḻantai pēcavillaiyāṉāl
kuḻantaiyuṭaṉ kaṭalil viḻuntu maṭivōm' eṉṟu uṟuti koṇṭaṉar. appeṟṟōriṉ uṟutiyaic
centil murukaṉ uṇarntāṉ. avarkaṭku aruḷpurintāṉ. nāṟpattōrām nāḷ kālaiyil
poḻutu viṭivataṟku muṉ ak kuḻantaiyai murukapperumāṉē eḻuppiṉāṉ.
’kumarakuruparā!' eṉṟu peyar cūṭṭi aḻait tāṉ. 'nammait taricikka varuka!' eṉṟu aruḷ
purintāṉ. 'uṉ vākkiṟkut taṭai ēṟpaṭum poḻutu, ataṟkuk kāraṇamāka iruntavaṉaiyē nī
ñāṉāciriyaṉākak koḷka!' eṉṟu kūṟiyaruḷi maṟaintāṉ.
murukaṉ mītu pāṭiya kaliveṇpā mutal nūl
murukaṉ aruḷ peṟṟa kuḻantai, taṉ peṟṟōrait taṭṭi eḻuppiyatu. 'kaṭalāṭik
murukaṉ aruḷ peṟṟa muṉivar kantaṉait taricippōm' eṉṟu kūṟiyatu 'vicuvarūpa
taricaṉattiṟku viraintu celvōm!' eṉṟu viruppuṭaṉ uraittatu. kuḻantaiyiṉ pēccaik
kēṭṭa peṟṟōr pēruvakai aṭaintaṉar. kuḻantaiyuṭaṉ ceṉṟu kaṭalil nīrāṭiṉar. kōviluḷḷē
ceṉṟu murukapperumāṉait taricittu, avaṉ tiruvaruḷai viyantu pōṟṟiṉar. appoḻutē
kuḻantaiyākiya kumarakuruparar murukaṉ mītu pāmālai toṭukkat toṭaṅkiṉār. ’kantar
kaliveṇpā ' eṉṉum cen tamiḻc ciṟu nūlaip pāṭi murukaṉai vaḻipaṭṭār. piṉ
peṟṟōruṭaṉ kumarakuru parar tam ūrai aṭaintu cilakālam uṟaintār.
kuruparariṉ talayāttirai
murukaṉ aruḷpeṟṟa kumarakuruparar tam aintāṇṭup paruvattiliruntē tuṟavu vāḻkkaiyai
mēṟkoṇṭār. tamatu ūrai aṭainta avar aṅkuḷḷa kayilai nātarai nāḷtōṟum ceṉṟu
vaḻipaṭṭār. ap perumāṉ mītu ’kayilaik kalampakam' eṉṉum ciṟu nūl oṉṟaip pāṭiṉār.
cila āṇṭukaḷ kaḻinta piṉ kumarakuruparar tam peṟṟōriṭam viṭai peṟṟut talayāttirai
ceyyap puṟappaṭṭār. tirunelvēli, tirukkuṟṟālam, tiruccuḻiyal, tirukkāṉappēr
mutaliya teṉṉāṭṭut talaṅkaḷait taricittār. tirupparaṅ kuṉṟattil cila nāḷ taṅkiṉār.
annāḷil maturai mānakaril eḻuntaruḷiya aṅkayaṟkaṇ ammai mītu piḷḷait tamiḻ nūl oṉṟaip
pāṭiṉār.
aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ aruḷ
appōtu maturaimā nakaril tirumalai nāyakkar eṉṉum maṉṉar aracu vīṟṟiruntār.
aṅkayaṟkaṇṇi , ammaṉṉar kaṉavil tōṉṟiyaruḷiṉāḷ. 'tirupparaṅkuṉṟattil kumarakuruparaṉ
eṉṉum pulavaṉ taṅkiyuḷḷāṉ; avaṉ murukaṉ aruḷpeṟṟa muṉivaṉ' āvāṉ; avaṉ eṉ mītu
piḷḷait tamiḻ nūl oṉṟu pāṭiyuḷḷāṉ; ataṉai nāṉ kēṭka virumpukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi
maṟaintāḷ.
aracaṉ muṉivarai varavēṟṟal
uṭaṉē tirumalai nāyakkar paṭukkai viṭṭu eḻuntār. amaiccar mutalāṉōraik kūvi
aḻaittār. pallakkuṭaṉ ceṉṟu tirupparaṅkuṉṟattil taṅkiyirukkum kumarakurupararai
aḻaittu varumāṟu āṇaiyiṭṭār. tāmum parivārattuṭaṉ muṉivarai etir koṇṭu aḻaikkap
puṟappaṭṭār. avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup piḷḷait tamiḻ nālai mīṉāṭciyammaiyiṉ tirumuṉpu
araṅkēṟṟu māṟu vēṇṭiṉār. kumarakuruparar ammaiyiṉ tiruvaruḷai niṉaintu makiḻntār;
nūlai araṅkēṟṟuvataṟku icaintār.
piḷḷaittamiḻ araṅkēṟṟam
piḷḷaittamiḻ nūl nāṟu pāṭṭukkaḷai uṭaiyatu. pattup paruvaṅkaḷai uṭaiyatu. paruvam
ovvoṉṟum pattup pattup pāṭalkaḷaik koṇṭatu ākum. kāppu, ceṅ kīrai, tāl, cappāṇi,
muttam, varukai, ampuli , ammāṉai, nīrāṭal, ūcal eṉṉum pattup paruvaṅkaḷai uṭaiyatu.
mīṉāṭci yammaiyiṉ tirumuṉpu piḷḷaittamiḻ araṅkēṟṟam toṭaṅkiyatu. ovvoru nāḷum
ovvoru paruvamākak kumara kuruparar viḷakkam ceytu koṇṭu vantār.
kuḻantai vaṭivil mīṉāṭci
varukaip paruvattil ’toṭukkum kaṭavuḷ paḻam pāṭal toṭaiyiṉ payaṉē !' eṉṟu toṭaṅkum
pāṭal oṉṟu uḷḷatu. ataṉaik kumarakuruparar uḷḷam kuḻaiyumāṟu pāṭi viḷakkam ceyyat
toṭaṅkiṉār. appāṭ ṭaik kēṭṭa mīṉāṭciyammai, kōvil arccakariṉ kuḻantai vaṭivattil
ōṭōṭi vantāḷ. tirumalai nāyakkar ākiya aracar maṭiyil amarntu ap pāṭalai akamakiḻvuṭaṉ
kēṭṭaruḷiṉāḷ.
kurupararukku ammaiyiṉ paricu
kumarakuruparar ap pāṭalai viḷakkam ceytu muṭittār. uṭaṉē maṉṉariṉ kaḻuttil kiṭanta
muttārattaik kaḻaṟṟiṉāḷ. muṉivar kaḻuttil aṇivittu maṟaintāḷ. akkāṭciyai avaiyiṉar
aṉaivarum kaṇṭu viyantaṉar. mīṉāṭciyammaiyē arccakariṉ makaḷ vaṭivil vantāḷ eṉṟu aṟintu
viyantaṉar. muṉivarākiya kumarakuruparariṉ tiruvaruḷ tiṟattaip pārāṭṭiṉar.
aracaṉ paricukaḷ
mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ araṅkēṟṟam iṉitu muṭintatu. tirumalai nāyakka maṉṉar
kumarakurupararait tam araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟār. poṉṉāl ceyta ācaṉam oṉṟil amarac
ceytār. avar tirumēṉiyaip poṉṉālum maṇiyālum muḻukkāṭṭiṉār. avar tiruvaṭiyil
vīrak kaḻalai aṇivittār. yāṉai, kutirai, pallakku, kuṭai, koṭi mutaliya virutukaḷai
viruppuṭaṉ aḷittār. avarait tammuṭaṉ cila nāṭkaḷ taṅkumāṟu paṇintu vēṇṭikkoṇṭār.
nītinūl ōtutal
maṉṉariṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkic cila nāṭkaḷ maturaiyil taṅkiṉār. aṅkut
taṅkiyirukkum nāḷil aṅkayaṟkaṇammai mītu mīṉāṭciyammai kuṟam, mīṉāṭciyammai iraṭṭai
maṇimālai mutaliya nūlkaḷaiyum pāṭiṉār. maṉṉariṉ viruppappaṭi 'nītineṟi viḷakkam'
eṉṉum ariya nītinūl oṉṟaiyum pāṭik koṭuttār innūlukkup paricāka ariyanāyakipuram
eṉṉum ūraiyē maṉṉar maṉam uvantu vaḻaṅkiṉār. avvūr āṇṭu oṉṟukku irupatiṉāyiram poṉ
varuvāy uṭaiyatu.
tiruccirāppaḷḷiyil kuruparar
ittakaiya perum paricaip peṟṟa muṉivar maturaiyil eḻuntaruḷum cōma cuntarapperumāṉ
mītum nūl pāṭavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. ataṉāl 'maturaik kalampakam' eṉṟa nūlaip
pāṭiṉār. piṉpu tiruccirāppaḷḷiyai aṭaintār. aṅkirunta nāyakka maṉṉarālum
pōṟṟappeṟ ṟār. tiruvaraṅkattil vāḻnta vaiṇavap pulavarākiya piḷḷaip perumāḷ
ayyaṅkāraik kaṇṭu uraiyāṭaṉār. iruvarum nāyakka maṉṉaraic cantittaṉar. maṉṉar, avarkaḷiṭam,
''aracāṅka nāṇayattil evvaṭai yāḷam poṟikkalām" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku ’aiyaṅkār
karuṭaṉ' eṉṟār. muṉivar ’viṭai' eṉṟār. mēlum avar, 'karuṭaṉ vaṭṭamiṭṭup paṟantu
ceṉṟu viṭum; viṭaiyō muṭṭa muṭṭac cellum vēkam uṭaiyatu' eṉṟu nayampaṭak kūṟiṉār.
atu kēṭṭa maṉṉar kācukaḷil viṭaiyaiyē poṟikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
tarumaiyil kumarakuruparar
piṉpu kumarakuruparar tarumapura ātīṉattai aṭaintār. appōtu ātīṉat talaivarāka mācilāmaṇi
tēcikar eṉpavar viḷaṅkiṉār. avarai vaṇaṅki aṇmaiyil amarntār. avar. kumarakurupararai
nōkki, 'aintu pēraṟivu' eṉṟu toṭaṅkum periya purāṇat tiruppāṭṭiṉ aṉupavap poruḷ
yātu?’ eṉṟu viṉaviṉār. appōtu muṉivarkkut tikaipput tōṉṟiyatu. uṭaṉē
tiruccentūril murukaṉ aruḷicceytatu avar niṉaivukku vantatu appōtē tēcikar tiru
vaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. aṭiyēṉai āṭkoṇṭu uṇmaiyaṟivait tantaruḷum eṉṟu
vēṇṭiṉār.
muttukkumaraṉ kāṭci
kumarakuruparariṉ nilaiyai aṟinta tēcikar citamparam ceṉṟu tirumpumāṟu paṇittār.
avvāṟē puṟappaṭṭa kumarakuruparar tarumai yātīṉa mutal talaivariṉ talamākiya tiruvārūrait
taricikka virumpiṉār. attalattai aṭaintu tiyākēcaraip paṇintār. aṅkut ’tiruvārūr
nāṉmaṇi mālai' eṉṉum nūlaip pāṭi araṅkēṟṟiṉār. piṉpu puḷḷi rukkum vēḷurai
aṭaintār. avvūrk tirumaṭattil avar taṅki iravil tuyil koṇṭār appōtu aṅku
eḻuntaruḷiya murukaṉākiya muttukkumaraṉ muṉivāṉavil tōṉṟiṉāṉ, ’nī iṅku eṉṉaip
pāṭātu pōvataṟkuk kāraṇam eṉṉai?’ eṉṟu viṉavit tirunīṟu aḷittu maṟaintāṉ.
tillaikkuc cellutal
uṟakkam nīṅki eḻunta kumarakuruparar murukaṉtiruvaruḷai viyantār. ’muttukkumāracāmi
piḷḷaittamiḻ' eṉṉum pattic cuvai malinta ciṟu nūlaip pāṭit tirumuṉpu
araṅkēṟṟiṉār. piṉpu, tillai eṉṉum citamparattalattai aṭaintār. aṅkup poṉṉam palak
kūttaṉ tirukkūttait taricittu makiḻntār. 'citampara mummaṇik kōvai' eṉṉum pāmaṇi
mālaiyaip pāṭik kūttap perumāṉukkuc cāttiṉār. aṅkirunta pulavaruṭ cilar ’muṉivar
yāppilakkaṇam aṟivārō?' eṉṟu aiyam koṇṭaṉar. avvaiyattai nīkka niṉaitta muṉivar
’citamparac ceyyuṭ kōvai' eṉṉum nūlaip pāṭiṉar. aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa
civakāmiyammaiyiṉ mītu 'civakāmiyammai iraṭṭai maṇimālai' eṉṉum nūlaiyum pāṭiṉar.
tēcikariṉ āṇaiyum kāciyai aṭaitalum
ñāṉatēcikariṉ āṇaippaṭi tillaiyait taricitta muṉivar mīṇṭum tarumapuram aṭaintār.
avariṭam ñāṉōpatēcam peṟṟār. tamatu uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyum oppuvittār. avar
mītu ’paṇṭāra mummaṇikkōvai' eṉṟa paintamiḻ nūlaip pāṭiṉār. kumarakuruparar tām peṟṟa
poruḷaiyellām tēcikar tiruvaṭiyil vaittu vaṇaṅkiṉār. ataṉait tēcikar muṉivariṉ
kaiyilēyē tirumpak koṭuttār. kācikkuc ceṉṟu pala aṟaṅkaḷaiyum ceyyumāṟu
paṇittār. tēcikariṉ kaṭṭaḷaippaṭi pala talaṅkaḷaiyum taricittuk koṇṭu kāci mānakarai
aṭaintār.
kalaimakaḷiṉ karuṇaik kāṭci
kāciyil pala aṟaṅkaḷaiyum purivataṟkut takka iṭam oṉṟait tēṭiṉār. annakar maṉṉaṉaik
kaṇṭu, avaṉiṭam ataṉaip peṟa eṇṇiṉār. avaṉ mukalāya maṉṉaṉ ātaliṉ avaṉōṭu uraiyāṭutaṟku
intut tāṉi moḻiyai aṟiya virumpiṉār. aṉṟu iravē kalaimakaḷ tiruvaruḷaip
peṟuvataṟkāka, avaḷ mītu 'cakalakalāvalli mālai' eṉṉum ciṉṉūlaip pāṭiṉār. muṉivariṉ
kaṉinta pāṭalaik kēṭṭa kalaimakaḷ kāṭci
aḷittāḷ. avarukku intuttāṉi moḻiyai aṟivuṟuttiṉāḷ.
kāciyil tirumaṭam amaittal
mukalāya maṉṉaṉuṭaṉ uraiyāṭum tiṟattaip peṟṟa muṉivar, avaṉ aracavaiyai aṭaintār.
uyiruḷḷa ciṅkattiṉ mītu amarntu avaṉ avaiyiṉai aṭaintār. muṉivar varavaik kaṇṭāṉ
mukalāya maṉṉaṉ. avar intuttāṉi moḻiyil uraiyāṭum tiṟattai uṇarntāṉ. muṉivar
vēṇṭiya iṭattai eṭuttuk koḷḷumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ. avvāṇaiyaip peṟṟa kumarakuruparar
kāciyil tirumaṭam oṉṟai amaittār. atil taṅki aṟaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytār.
kaṅkaikkaraiyil amainta tirukkētāranātar tirukkōvilaic ceppaṉiṭṭār. teṉṉāṭṭup
pūcaṉai muṟaikaḷē aṅku naṭaipeṟumāṟu ceytār.
kāciyil muṉivar paṇi
kumarakurupara muṉivar kāciyil amaitta tirumaṭam ’kumāracāmi maṭam' eṉṟu kūṟappaṭum.
atil pallāṇṭukaḷ taṅki intut tāṉi moḻiyil coṟpoḻivu purintār. vaṭanāṭṭu
makkaḷukkuk kampa rāmāyaṇattiṉ ciṟappiṉai aṟivuṟuttiṉār. muṉivariṉ uraiyait
tuḷacitācar eṉṉum vaṭanāṭṭup pulavar oruvar nāḷtōṟum kēṭṭu uvantār. ataṉai
intuttāṉi moḻiyil irāmāyaṇamākap pāṭiṉār. atuvē iṉṟu ’tuḷacitācar irāmāyaṇam'
eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. ivvāṟu tamiḻaiyum caivattaiyum vaḷartta muṉivar kāci mānakarilēyē
iṟaivaṉ tiruvaṭi aṭaintār.
-----------

6. tamiḻ akarātiyiṉ tantaiyār

tamiḻil mutal akarāti
tamiḻiṉ mutal eḻuttu akaram ākum. ’akara mutala eḻuttellām’ eṉpatu vaḷḷuvar vākku.
tamiḻil uḷḷa coṟkaḷai akara mutalāka varicaippaṭuttit tokutta nūlē ’akarāti' eṉappaṭum.
tamiḻil uḷḷa aruñcoṟkaḷiṉ poruḷai aṟivataṟku muṟkālattil nikaṇṭu' eṉṉum oru vakai
nūlkaḷē utavi vantaṉa. ceyyuṭkaḷālāṉa avaiyellām kuṟainta aṟivuṭaiyārkkup
payaṉpaṭavillai. intak kuṟaiyaip pōkka eḻuntatē akarāti eṉṉum nūlākum. attakaiya
’caturakarāti’ eṉṉum nūlait tamiḻil mutaṉ mutal tokuttu utaviyavar vīramāmuṉivar āvar.
avaraiyē aṟiñarkaḷ ’tamiḻ akarātiyiṉ tantai' eṉṟu pōṟṟi varukiṉ ṟaṉar.
ūrum pērum
vīramāmuṉivar ittāliya nāṭṭaic cērntavar. aṅkuḷḷa māntuvā eṉṉum māvaṭṭattaic
cērntavar. kāstiriyōṉē eṉṉum ciṟṟūril munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ piṟantavar. ivar
tantaiyār 'kaṇṭōl pō peṣi' eṉpavar. ivar tam makaṉukkuk ’koṉsṭāṉs jōcap’ eṉṟu peyar
cūṭṭiṉar. ’koṉsṭāṉs’ eṉṉum collukkut tairiyam eṉpatu poruḷ ākum. ātaliṉ
vīramāmuṉivar tamiḻ nāṭṭiṟku vantapōtu, tam peyarait ’tairiya nāta cuvāmi' eṉṟu
amaittuk koṇṭār. avaruṭaiya tamiḻppulamaiyaik kaṇṭa maturait tamiḻc caṅkattār avarai
’vīramā muṉivar' eṉa aḻaittaṉar.
muṉivariṉ tamiḻp pulamai
tamiḻ nāṭṭil iyēcu mata uṇmaikaḷaip parappuvataṟkāka ayalnāṭṭu aṟiñarkaḷ palar vantaṉar.
avarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar vīramāmuṉivar. annāḷil ciṟanta tamiḻāciriyarāka viḷaṅkiyavar
cuppiratīpak kavirāyar. avariṭam vīramāmuṉivar muṟaiyākat tamiḻ nūlkaḷai ōti uṇarntār.
tirukkuṟaḷ, cintāmaṇi, kamparāmāyaṇam ākiya nūlkaḷ avar uḷḷattaik kavarntaṉa.
cintāmaṇiyaip pōṉṟu kiṟittu matac cārpuṭaiya oru kāviyam ceyya virumpiṉār. ataṉ
payaṉākat ’tēmpāvaṇi' eṉṉum kāviyattaip pāṭi muṭittār.
tēmpāvaṇi nūliṉ tiṟam
innūl iyēcuviṉ kāval tantaiyākiya cūcaiyappariṉ varalāṟṟaic colluvatākum. itil
viviliya vētattiṉ uṇmaikaḷ viḷakkappaṭukiṉṟaṉa, cuttalikkat tiruccapaiyiṉ koḷkaikaḷ
kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum aṟivuraikaḷum katai vaṭivākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
itu cintāmaṇiyiṉ naṭaiyai oṭṭiya centamiḻk kāviyam ākum. innūlil tiruvaḷḷuvar,
cēkkiḻār, māṇikkavācakar, kampar mutalāṉa pulavarkaḷiṉ collum poruḷum iṭam
peṟṟuḷḷaṉa. mēl nāṭṭup perum pulavarkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum innūlil
pukuttiyuḷḷār. hōmar, varjil, tāntē, tācō pōṉṟavar karuttukkaḷait tēmpā vaṇiyil
kāṇalām. ātaliṉ tēmpāvaṇi , kiṟittavarkkuk kalaikkaḷañciyamāka viḷaṅkukiṟatu.
tamiḻc caṅkattār tanta paṭṭam
vīramāmuṉivar viraivākak kavitaikaḷaic colluvār. nāṉku māṇavar varicaiyāka amarntu,
ovvoru variyai ovvoruvar ēṭṭil eḻutuvar. aintāvatu māṇavaṉ nāṉku aṭikaḷaiyum
cērttu eḻutip pāṭṭu vaṭivattil kāṭṭuvāṉ. ivvāṟu eḻutap peṟṟatē tēmpāvaṇik
kāviyam. innūlai vīramāmuṉivar maturait tamiḻccaṅkattil araṅkēṟṟiṉār. aṅku vīṟṟirunta
caṅkap pulavarkaḷ nāliṉ nayattaip pārāṭṭiṉar. appōtu 'vīramāmuṉivar' eṉṉum paṭṭattaic
cūṭṭiṉar eṉpar.
tirukkāvalūril tēvamātā
koḷḷiṭa natiyiṉ vaṭakaraiyil ēlāk kuṟacci eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. avvūril tēva
mātāvākiya mariyammaikkuc ciṟanta kōyil oṉṟai muṉivar kaṭṭiṉār. akkōyilil
mariyammaiyiṉ tiruvuruvattai amaittār. aṭiyāraik kāttu aruḷ puriyum ammātāvai
’aṭaikkalamātā’ eṉṟu aḻaittār. ammātāviṉ kāvalil amainta iṭattiṟkut
’tirukkāvalūr’ eṉṟu peyariṭṭār. attalattiṉ perumaiyai aṉparkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉṟu
virumpiṉār. ataṉāl 'tirukkāvalūrk kalampakam eṉṉum nūlaip pāṭiṉār. ataṉai aṭaikkala
mātāviṉ pātaṅkaḷil aṇintu makiḻntu vaḻipāṭṭiṟkum ciṟanta ēṟpāṭukaḷaic ceytār.
ilattīṉ moḻiyil tirukkuṟaḷ
tamiḻ nūlkaḷil talaiciṟantu viḷaṅkuvatu tirukkuṟaḷ ākum. annūlai mēlai nāṭṭiṉarkku
mutaṉ mutal kāṭṭiyavar vīramāmuṉivarē. tirukkuṟaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum
muppālāka viḷaṅkuvatu. mutal iru pakutikaḷākiya aṟattuppālaiyum poruṭpālaiyum
ilattīṉ moḻiyil muṉivar moḻi peyarttār. annūlē maṟṟa airōppiya moḻikaḷil
tirukkuṟaḷai moḻi peyarppataṟku vaḻikāṭṭiyāka utaviyatu.
muṉivar urainaṭai nūl
vīramāmuṉivar tamiḻ vacaṉa naṭaiyai vaḷarkka virumpiṉār. kiṟittumata pōtakam ceyyum
kurumārkaḷukku avar ōr urainaṭai nūlai varaintār. ataṟku 'vētiyar oḻukkam' eṉṟu
peyariṭṭār. annūlē muṉivar iyaṟṟiya urainaṭai nūlkaḷil mikavum uyarntatu.
camayavātamum tamiḻ urainaṭaiyum
camaya campantamāka vākku vātam purivatilum eḻuttu vātam nikaḻttuvatilum muṉivar
taṉivallamai yuṭaiyavar. taraṅkampāṭiyil tēṉiya caṅkattaic cārnta kiṟittavarkaḷ iruntaṉar.
accaṅkattārkkum vīramāmuṉivarkkum camayavātam naṭantatu. accaṅkattāriṉ koḷkaikaḷai
maṟuttu, muṉivar oru nūl eḻutiṉār. ataṟku ’vēta viḷakkam' eṉṟu peyar. tēṉiya
caṅkattārum vētaviḷakkattai maṟuttut ’tiruccapai pōtakam' eṉṉum ciṟu nūl oṉṟai
veḷiyiṭṭaṉar. ataṉaiyum muṉivar maṟuttup ’pētakam aṟuttal' eṉṉum kaṭṭurai oṉṟu
eḻutiṉār. ivvāṟu vātam vaḷara vaḷarat tamiḻ vacaṉa naṭaiyum vaḷarntu vantatu.
camayavātattil veṟṟi
ivvāṟu vīramāmuṉivar pala vākku vātaṅkaḷaic ceytār. oru camayam muṉivarai vātil vellak
karuti oṉpatu caṭaip paṇṭāraṅkaḷ vantaṉar. avarkaḷ tirukkāvalūrai aṭaintu oru māta kālam
taṅki, muṉivaruṭaṉ vātam purintaṉar. iṟutiyil tōlviyuṟṟa appaṇṭāraṅkaḷil aṟuvar
iyēcu matattai ēṟṟukkoṇṭaṉar. maṟṟa mūvarum tam caṭaiyai aṟutteṟintu viṭṭup pōyiṉar
eṉpar.
muṉivar iyaṟṟiya ilakkaṇam
vīramāmuṉivar tamiḻ ilakkaṇattai naṉṟāka ārāyntār. tolkāppiyam mutal naṉṉūl iṟutiyāka
uḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷai ellām iṉitu kaṟṟār. ’toṉṉūl viḷakkam’ eṉṉum peyarāl tamiḻ
ilakkaṇam oṉṟaic ceytār. atu perumpālum pavaṇanti muṉivar iyaṟṟiya naṉṉūlai
ottuḷḷatu. naṉṉūlil eḻuttiṟkum colliṟkumē ilakkaṇam kūṟappaṭum. vīramāmuṉivar
iyaṟṟiya toṉṉūlilō eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aintu ilakkaṇamum
collappaṭṭuḷḷaṉa.
kāvalūril kallūrip paṇi
ēṭṭut tamiḻukkum pēccut tamiḻukkum uḷḷa vēṟṟumaiyai vīramāmuṉivar uṇarntār.
avviru tamiḻukkum uriya ilakkaṇattait taṉittaṉiyē ilattīṉ moḻiyil eḻutiṉār. annūl
iraṇṭum innāḷil āṅkilattil moḻi peyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. iruvakai ilakkaṇattaiyum
kiṟittava mata vētiyarkaḷ teḷivākat terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu muṉivar virumpiṉār.
tirukkāvalūril avvētiyarkkākak kallūri oṉṟai amaittār. atil tāmē āciriyarāka
amarntu ilakkaṇattaik kaṟpittār. ivaruṭaiya urainaṭai nūlkaḷil oṉṟu 'paramārtta
kurukatai'. atu mikavum nakaiccuvai nirampiyatu. pañca tantira nūlaip pōṉṟu pala nītikaḷai
viḷakkuvatu ākum.
muṉivariṉ paṇiyum tamiḻttāyiṉ aṇiyum
ittakaiya tamiḻttoṇṭu purinta muṉivar, tam aṟupatām vayatil ivvulaka vāḻvai nīttār.
avar ampalak kāṭṭil uḷḷa kiṟittava maṭattil taṅkiyirunta poḻutu avaratu uyir
pirintatu. avar pāṭiya tēmpāvaṇi, tamiḻttāyiṉ kaḻuttil vāṭāta mālaiyāka
viḷaṅkukiṟatu. kāvalūrk kalampakam katampa mālaiyākak kāṭci tarukiṟatu. toṉṉūl viḷakkam
poṉ ṉūlākap polikiṟatu. akarāti muttāramāka aḻaku ceykiṟatu. vīramāmuṉivar tamiḻ
vaḷartta muṉivarkaḷuḷ oruvarāka viḷaṅku kiṟār.
-----------------

7. tamiḻ vaḷartta tampirāṉ

kaḷattūrp perumai
’toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟōr uṭaittu' eṉṟu tamiḻ mūtāṭṭiyār pārāṭṭiṉār. attakaiya
toṇṭai nāṭ ṭil teṉkaḷattūr eṉṉum tiruppati oṉṟu uḷḷatu. muṉṉoru kālattil
avvūraic cūḻnta nilaṅkaḷil neṟkatir poṟkatir pōl polintatu. ataṉāl avvūraip ’poṉ
viḷainta kaḷattūr' eṉṟu pulavarkaḷ pōṟṟiṉar.
tamiḻp pulamai peṟuvatil viruppam
ittakaiya kaḷattūril irunūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉarp pulavar oruvar tōṉṟiṉār. avar
ceṅkuntar marapaic cērntavar. avar uḷḷūril paḷḷik kalviyaik kaṟṟu muṭittār. piṉ,
pulamaik kalvi kaṟṟup pulavarāka eṇṇiṉār. an nāḷil tiruvārūril vaittiyanāta nāvalar
eṉpār perumpulavarāka viḷaṅkiṉār. avar ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil vallavarāka irun tār.
avarē ilakkaṇa viḷakkam' eṉṉum ciṟanta nūlaic ceytavar.
nāvalariṉ naṉmāṇavar ātal
nāvalariṉ naṟṟamiḻp pulamaiyaip paṟṟik kēḷvippaṭṭār kaḷattūrp pulavar. avariṭam ceṉṟu
tamiḻp pulamai peṟa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. tiruvārūrai aṭaintu nāvalaraik kaṇṭu
vaṇaṅkiṉār. tamatu viruppiṉai nāvalariṭam paṇivākat terivittār. avarum kaḷattūr
iḷaiñarai māṇavarāka ēṟṟukkoṇṭār. muṟaiyāka ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟpittār. nuṇṇiya
aṟivum tiṇṇiya maṉamum paṭaitta iḷaiñar mika viraivil pala nūlkaḷaik kaṟṟut tērntār.
ceyyuḷ iyaṟṟum ciṟanta pulavarum āṉār.
pulavariṉ illaṟa vāḻkkai
ciṟanta pulamai peṟṟa iḷaiñar , āciriyariṭam viṭaipeṟṟut tamatu ūrai aṭain tār.
tirumaṇam ceytu koṇṭu illaṟa vāḻkkaiyil īṭupaṭṭār. avar maṉaivi mutal makaṉaip
peṟṟeṭuttāḷ. ap piḷḷaikkup pōtumāṉa tāyppāl illai. pulavariṭam pāṟpacu
vāṅkuvataṟkum paṇam illai. vaṟumaiyāl pulavar mikavum vāṭiṉār. vaḷḷal evariṭamēṉum
ceṉṟu irappatu eṉṟa muṭivukku vantār. appōtu valla mānakar eṉṉum ūril kāḷatti
pūpati eṉṉum vaḷḷal oruvar vāḻntār. avar pulavarkaḷiṉ vaṟumaip piṇi pōkkum
maruttuvarāka viḷaṅkiṉār. itaṉai aṟin tār kaḷattūrp pulavar. oru nāḷ vallamā
nakarukkuc ceṉṟu vaḷḷalaik kaṇṭār. tamatu vēṇṭukōḷaip pāṭal oṉṟāl paṇivuṭaṉ
terivittār.
'peṟṟāḷ orupiḷḷai eṉmaṉai
      yāṭṭi, ap piḷḷaikkuppāl
paṟṟātu; kañci kuṭikkun
      taramaṉṟu : pālirakkac
ciṟṟāḷum illai; iv vellā
      varuttamun tīra oru
kaṟṟā taravallai yō? valla
      mānakark kāḷattiyē!'
eṉṉum pāṭalai avvaḷḷaliṭam pāṭik koṭuttār.
vaḷḷaliṉ koṭaittaṉmai
kāḷattipūpati, pulavariṉ pāṭṭaik kēṭṭār. 'kaṟṟātara vallaiyō' eṉṟa toṭariṉ nayattai
aṟintār. kaṉṟuṭaṉ kūṭiya pacuvaik ’kaṟṟā' eṉpar. 'pāl tarum pacu oṉṟait
taramāṭṭāyō?' eṉpatu oru poruḷ. 'nī kalviyiṉ perumaiyai aṟintavaṉ allavā? ātalāl
kaṟṟavarkku ātaravāka iruppavaṉ allaṉō?' eṉpatu maṟṟoru poruḷ. ivvāṟu nayampaṭap pāṭiya
nāvalariṉ vēṇṭukōḷai uṭaṉē niṟaivēṟṟiṉār. naṉṟākap pāl kaṟantu koṇṭirunta pacu
oṉṟaiyum perum poruḷaiyum pulavarkkup paricāka vaḻaṅkiṉār. paricaip peṟṟa pulavar
avvaḷḷaliṉ koṭai uḷḷattaip pārāṭṭip pāṭiṉār.
tillaiyil ammai tiruvaruḷ
kaḷattūrp pulavar oru camayam tillaiyai aṭaintār. attalattil cila kālam taṅkiyiruntār.
nāḷtōṟum tirukkōyilukkuc ceṉṟu poṉṉampalak kūttaṉai vaḻipaṭṭu varuvār. avarai
aṅkum vaṟumai vāṭṭiyatu. ataṉāl orunāḷ kūttap perumāṉai vaṇaṅkik koṇṭirukkum
pōtu, civakāmi ammaiyai nōkkip pāṭal oṉṟaip pāṭiṉār.
'tāyē! tiruccentūr murukaṉukku vēl koṭuttāy niṉ kaṇavaṉākiya civaperumāṉukkut
tirumaṇa nāḷil ammiyiṉ mēl vaippataṟkuk kāl koṭuttāy kavuṇiyar kulattil utitta
campantarukkup pāl koṭuttāy. maṉmataṉukkut tēvar mūvarum añcumāṟu ceṅkōlākiya
karumpu villaik koṭuttāy. eṉakku ētum koṭukkavillaiyē' eṉṉum poruḷ koṇṭa
pāṭalaip pāṭic civakāmiyammaiyai vēṇṭiṉār.
pulavar paṭikkācu peṟutal
uṭaṉē, civakāmiyammaiyiṉ tiruvaruḷāl appoṉṉampalattiṉ pañcākkarap paṭiyil aintu
poṟkācukaḷ kāṇap peṟṟaṉa. pulavarkku ’ammaiyiṉ poṟ koṭai' eṉṟa oli , ellōrum
kēṭkumāṟu eḻuntatu. atu kēṭṭup pulavar aka makiḻvu koṇṭār. tillaivāḻ antaṇar ap
poṟkācukaḷaip poṉ taṭṭil vaittuk kōyil ciṟappuṭaṉ pulavariṭam vaḻaṅkiṉar. aṉṟu mutal
tāṉ kaḷattūrp pulavar ’paṭikkācup pulavar' eṉṉum ciṟappup peyaraip peṟṟār. avar
mēlum pala nāḷ avvāṟē paṭikkācu peṟṟut tillaiyil cila kālam taṅki iruntār.
karuppa mutaliyār ceyta ciṟappu
toṇṭai maṇṭalattil māvaṇṭūr eṉṟa ūr oṉṟu uṇṭu. avvūril kaṟuppa mutaliyār eṉṉum
celvar oruvar iruntār. avar kalvi kēḷvikaḷil ciṟantavar. avar toṇṭai maṇṭalattiṉ
perumaikaḷai ellām tokuttu, oru nūl pāṭa vēṇṭum eṉṟu paṭikkācup pulavarai
vēṇṭiṉār. pulavarum ataṟku icaintu 'toṇṭai maṇṭala catakam' eṉṟa nūlaip pāṭi, avar
muṉpu araṅkēṟṟiṉār. accataka nūlaik kēṭṭu makiḻnta kaṟuppa muliyār pulavarukkup
perum poruḷaip paricāka vaḻaṅkiṉār. pulavaraip pallakkil ēṟṟi nakarvalam ceyvittār. ap
pallakkait tāmum tāṅkip pulavaraip perumaip paṭuttiṉār.
cētu maṉṉar ciṟappuc ceytal
piṉpu paṭikkācup pulavar irāmanāta purattai aṭaintār. annāḷil cētu maṉṉarākat
tikaḻntavar irakunāta cētupati eṉpār. avar tamiḻ aṟivilum tamiḻ vaḷarcciyilum
ciṟantu viḷaṅkiṉār. avaraip paṭikkācar ceṉṟu kaṇṭār.
"tamiḻ nāṭṭu mūvēntarkaḷum aḻintārkaḷ. tamiḻ vaḷartta mūṉṟu caṅkamum aḻintaṉa. mutal
iṭai kaṭai vaḷḷalkaḷ ākiya irupattoru maṉṉarkaḷum maṟaintaṉar. ataṉāl pulavarkaḷ vaṟumaiyāl
kāṟṟil pañcākap paṟakkiṉṟaṉar. ittakaiya koṭiya nāḷil cētu maṉṉar kaṟpakattaru vāyp
pulavarkkuk kāṭci tarukiṟār? eṉṉum poruḷ koṇṭa pāṭal oṉṟaip pāṭic cētu vēntaraip
paṭikkācar pārāṭṭiṉār. paṭikkācariṉ pulamaiyaik kaṇṭu makiḻntār cētupati. avaraip pala
nāḷ tam araṇmaṉaiyilēyē tammuṭaṉ taṅkumāṟu ceytu paricukaḷ pala vaḻaṅkiṉār.
cītakkāti vaḷḷalaip pōṟṟutal
cila nāḷ irāmanātapurattil taṅkiyirunta paṭikkācar cētupatiyiṭam viṭai peṟṟuk
kāyaṟpaṭṭiṉattai aṭaintār. avvūril cītakkāti eṉṉum mukammatiya vaḷḷal oruvar iruntār.
avar tamiḻai naṉku uṇarntavar. tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟum taṇṇaruḷ niṟaintavar. pulavar
avvaḷḷalaic ceṉṟu kaṇṭār. annāḷil irāmanātapurap pakutiyil uḷḷavarkaḷaik koṭiya pañcam
vāṭṭiyatu. pala āṇṭukaḷāka maḻai peyyāmaiyāl makkaḷ peritum varuntiṉar. ataṉāl
poṉṉiṟku oppāka nellai matittaṉar. attakaiya pañca kālattil vaḷḷal cītakkāti neñcu
uvantu, vantavarkkellām aṉṉatāṉam vaḻaṅkiṉār. avaratu koṭait tiṟattaik kaṇṭa paṭikkācar
peritum viyantār. avaratu uyarnta paṇpaip pārāṭṭip pāṭiṉār.
"ōrtaṭṭi lēpoṉṉum ōrtaṭṭi lēnellum okkaviṟkum
kārtaṭṭiyapañca kālatti lē taṅkaḷ kāriyappēr
ārtaṭṭi ṉuntaṭṭu vārāma lē aṉṉa tāṉattiṟku
mārtaṭṭiyaturai māl cītak kāti varōtayaṉē.''
vaḷḷal maṟaivum pulavar tuyarum
ippāṭṭaik kēṭṭa vaḷḷal, paṭikkācarait tammuṭaṉ pala nāḷ taṅkumāṟu ceytār. paricukaḷ
palavaṟṟaik koṭuttup pārāṭṭiṉār. pulavar av vaḷḷaliṭam viṭaipeṟṟup pala talaṅkaḷukkum
ceṉṟu taricittār. tiruccentūrai aṭaintu aṟumukapperumāṉait tutittup pāṭiṉār.
mīṇṭum cītakkāti vaḷḷalaik kāṇavēṇṭum eṉṟa viruppam avarukku eḻuntatu. pala nāḷ vaḻi
naṭantu kāyaṟpaṭṭiṉattai aṭaintār. vaḷḷal maṟaintu viṭṭār eṉṟa ceyti aṟintār. avar
aṭainta tuyarukku aḷavillai. av vaḷḷaliṉ camātiyaic ceṉṟu kaṇṭār. avviṭattai aṭain
tatum pulavar tammai aṟiyātu pulampi aḻutār. avaratu lappam aḻakiya pāṭṭāka
veḷivantatu.
"tēṭṭāvaṉ kāyal turaicītak kāti ciṟantavacra
nāṭṭāṉ pukaḻkkampam nāṭṭivait tāṉ tamiḻ nāvalarai
ōṭṭāṇṭi yākki avarkaḷ tam vāyil oru piṭi maṇ
pōṭṭāṉ avaṉum oḷittāṉ camātik kuḻi pukuntē .''
cītakkāti vaḷḷal pukaḻākiya tūṇai nāṭṭi maṟaintāṉ. tamiḻp pulavarai ellām ōṭṭāṇṭi
ākkiviṭṭāṉ. avarkaḷ vāyil maṇṇaip pōṭṭuc camātikkuḻiyuḷ maṟaintāṉ' eṉṟu pulavar
pulampik kataṟiṉār.
cettum koṭuttāṉ cītakkāti
paṭikkācar ippāṭalaip pāṭiyatum ac camātikkuḻiyiṉ oru pakkam veṭittatu. av
veṭippiṉ vaḻiyē vaḷḷaliṉ vaira mōtiram aṇinta kai veḷiyē vantatu. 'mōtirattai
eṭuttuk koḷka!' eṉṟa oli eḻuntatu. ataik kaṇṭu pulavar viyappum tikaippum
aṭaintār. vaḷḷaliṉ āṇaippaṭi mōtirattaik kaḻaṟṟik koṇṭār. 'cettum koṭuttāṉ
cītakkāti' eṉṟu vāyārap pukaḻntu pōṟṟiṉār.
tarumai ātīṉat tampirāṉ
piṉpu paṭikkācar illaṟa vāḻvait tuṟantu tuṟaviyāka eṇṇiṉār. tarumapurattil irunta
caivat tirumaṭattai aṭaintār. attirumaṭat talaivariṭam tamatu viruppattait terivittār.
avariṭam ñāṉōpatēcam peṟṟuk kāviyāṭai aṇintār. aṉṟu mutal tamiḻ vaḷarkkum
'tavamuṉivar' āṉār. 'paṭikkācut tampirāṉ' eṉa avar peyar māṟiyatu. tarumai ātīṉat
talaivar, paṭikkācut tampirāṉait tiruppuḷḷirukku vēḷūrk kaṭṭaḷait tampirāṉākap paṇi
puriyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
kalampaka araṅkēṟṟam
puḷḷirukku vēḷūrai aṭainta pulavar ākiya tampirāṉ tirukkōyil paṇikaḷaic cevvaiyāka
naṭatti vantār. avvūr makkaḷ attalattil eḻuntaruḷum maruntīcarākiya vaitticurap
perumāṉ mītu nūl ētum pāṭiyaruḷa vēṇṭum eṉṟu tampirāṉai vēṇṭiṉar. av
vēṇṭukōḷiṉpaṭi 'puḷḷirukku vēḷūrk kalampakam' eṉṉum nūlaip pāṭip perumāṉ
tirumuṉpu araṅkēṟṟiṉār.
tillaiyil paṭikkācar maṟaivu
ivvāṟu iṟaipaṇiyum iṉiya tamiḻp paṇiyum purintu vanta tampirāṉ iṭaiyiṭaiyē
tillaikkuc celluvār. tillaik kūttaṉaiyum civakāmiyammaiyaiyum taricittut
tirumpuvār. pallāṇṭukaḷ kaṭṭaḷait tampirāṉākap paṇipurinta paṭikkācar iṟutiyil
tillaiyilēyē ceṉṟu taṅkiṉār. aṅku irukkum pōtu tillaikkūttaṉ tiruvaṭiyai
aṭaintār.
tampirāṉ tamiḻp pulamai māṇpu
paṭikkācar cantakkavi pāṭuvatil vallavar. ataṉaip piṟkālap pulavar aṟintu pōṟṟiṉar.
'paṇpākap pakar cantam paṭikkācalāl oruvar pakaroṇātē' eṉpatu avar kavittiṟattai
viḷakkum. cokkanātap pulavar, ivar pāṭṭiṉ ciṟappai iṉitu viḷakkukiṟār. ’paṭikkācar
pāṭṭai eḻutiya ēṭṭaip paṭṭuttuṇiyil cuṟṟi vaittālum ataṉ maṇam mūṉṟu ulakaṅkaḷilum
kamaḻum. anta ēṭṭait toṭṭa kaikaḷum maṇam kamaḻum. pāṭṭaiccoṉṉāl vāymaṇakkum. cēṟṟil
koṇṭu naṭṭālum avvēṭu tamiḻp payirāy viḷaiyum' eṉṟu avar pārāṭṭiṉār.
---------------

8. tavañāṉac celvar civañāṉa muṉivar

potikaic cāralil puṇṇiyattalam
teṉpāṇṭi nāṭṭil tikaḻvatu potikai malai ākum. atu tiṅkaḷ muṭi cūṭum malai, teṉṟal
viḷaiyāṭum malai, taṅku mukil kuḻum malai, tamiḻ muṉivaṉ vāḻum malai, poṅkaruvi
tūṅkum malai eṉṟu pōṟṟappaṭum perumai vāyntatu. cantaṉa maraṅkaḷ niṟainta ammalaiyiṉaic
'cantaṉap potikai' eṉṟum centamiḻp pulavar pōṟṟuvar. ammalaiyiliruntutāṉ
taṇporunaiyāṟu tavaḻntu varukiṟatu. malai aṭivārattil avvāṟṟiṉ karaiyil amainta
civattalam pāvanācam ākum.
civañāṉa muṉivariṉ peṟṟōr
pāvanācattiṉ kiḻakkē amainta ciṟṟūr vikkiramaciṅkapuram. avvūril vēḷāḷar kula makkaḷ
ciṟappuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. avarkaḷuḷ āṉantak kūttar eṉṉum tamiḻaṟiñar oruvar irunūṟu
āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntār. avar mayilammai eṉṉum maṅkai nallārai maṇam purintu
illaṟattai iṉitu naṭattiṉar. ivarkaḷ iruvarum naṭattiya illaṟattiṉ payaṉāka āṇ kuḻantai
oṉṟu piṟantatu.
akattiyar aruḷpeṟṟa kuṭumpam
pāvanācat tirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ peyar mukkaḷāliṅkar eṉpatu ākum.
mūṉṟu kaḷāmaraṅkaḷiṉ niḻalil iṟaivaṉ iliṅka vaṭivil tōṉṟiṉār. ataṉāl mukkaḷāliṅkar
eṉṟu makkaḷāl pōṟṟappeṟṟār. āṉantakkūttar , tamakkup piṟanta āṇpiḷḷaikku apperumāṉ
peyarākiya mukkaḷāliṅkar eṉpataiyē cūṭṭi makiḻntār. āṉantakkūttariṉ kuṭumpam potikai
muṉivarākiya akattiyariṉ aruḷaiyum varattaiyum peṟṟatu. attakaiya ciṟappiṉaip peṟṟa
kuṭumpattil ēḻāvatu talai muṟaiyil piṟanta piḷḷaiyē mukkaḷāviṅkar āvār.
piḷḷaiyiṉ tūya uḷḷam
mukkaḷāliṅkar tamatu aintāṇṭup paruvattil vītiyil viḷaiyāṭik koṇṭiruntār. appōtu
tuṟavikaḷ cilar pāvanācat tuṟaiyil nīrāṭuvataṟkuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ tiruvāvaṭutuṟai
ātiṉattaic cērnta tuṟavikaḷ āvar. avarkaḷai mukkaḷāliṅkar kaṇṭār; paṇivuṭaṉ vaṇaṅkiṉār ;
tam vīṭṭiṟku varumāṟu aṉpuṭaṉ aḻaittār. piḷḷaiyiṉ aṉpuḷḷattaik kaṇṭa ap periyārkaḷ
avaruṭaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar. tuṟavikaḷai aḻaittuvarum piḷḷaiyiṉ tūya uḷḷattaik kaṇṭu
peṟṟōr makiḻntaṉar.
uvakaiyāl vanta kavitai
mukkaḷāliṅkariṉ viruppappaṭiyē avaruṭaiya tāyār tuṟavikaḷai upacarittār. aṟucuvai
uṇṭiyai uṇṭu kaḷitta tuṟavikaḷ ācaṉaṅkaḷil amarntaṉar. in nikaḻccikaḷaik kaṇṭatum
mukkaḷāliṅkarukku mikka uvakai poṅkiyatu. anta uvakaiyiṉai mukkaḷāliṅkar pāṭal oṉṟāl
veḷip paṭuttiṉār.
''aruntatiyeṉṉammai aṭiyavarkaṭ keṉṟum
tirunta amutaḷikkum celvi - poruntavē
āṉantak kūttar akamakiḻat toṇṭu ceyum
māṉam tavāta mayil"
eṉṉum iṉiya pāṭalaip pāṭit tam aṉṉai yārukku naṉṟi celuttiṉār.
muttamiḻ vaḷarkkum muṉivaṉ
ivvāṟu mukkaḷāliṅkar tamatu aintāṇṭup paruvattilēyē ariya tamiḻp pāṭalaip pāṭiṉār.
karuvilēyē tiruvuṭaiya piḷḷaiyiṉ teyvap pulamaiyaik kaṇṭu at tuṟavikaḷ viyantaṉar. avar
tirumukattil viḷaṅkiya civañāṉap polivaik kaṇṭu pōṟṟiṉar. mukkaḷāliṅkaṉ muttamiḻ
vaḷarkkum muṉivaṉ āvāṉ eṉṟu maṉam kaṉintu vāḻttiṉar. avvāḻttaik kēṭṭa peṟṟōr
aṭainta makiḻccikkō aḷavillai.
piḷḷai, tuṟavikaḷuṭaṉ cellutal
muṉṉai nalviṉaip payaṉāl mukkaḷāliṅkarukku ammuṉivarkaḷuṭaṉ cellavēṇṭum eṉṟa eṇṇam
piṟantatu. avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu meyññāṉa nūlkaḷaik kaṟkavēṇṭum eṉṟa karuttu utittatu.
mukkaḷāliṅkar tam viruppattaip peṟṟōrkku aṟivittār. ciṟupiḷḷaiyākiya avaraip
pirivataṟkup peṟṟōr peritum varuntiṉar. piṉṉar oruvāṟu tuṇintu piḷḷaiyai at
tuṟavikaḷuṭaṉ aṉuppiṉar.
vēlappa tēcikaraip paṇital
ātīṉat tampirāṉkaḷ mukkaḷāliṅkarait tammuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu cucīntarattai aṭaintaṉar.
avvūril uḷḷa ātīṉat tirumaṭattil vēlappa tēcikar eṉpār ciṉṉappaṭṭamāka vīṟṟiruntār.
avar ciṟanta centamiḻp pulamai niṟaintavar. tampirāṉkaḷ mukkaḷāliṅkaruṭaṉ ceṉṟu avaraik
kaṇṭu vaṇaṅkiṉar. tēcikar at tampirāṉkaḷiṭam 'uṭaṉ vantirukkum ciṟu piḷḷai yār?'
eṉṟu viṉaviṉār. avarkaḷ nikaḻntatait terivittaṉar. tēcikar, mukkaḷāliṅkariṉ pakkuva
nilaiyaik kaṇṭu pārāṭṭiṉār. avarukkuk kāviyuṭai aḷittuk kāṭṭumāṟu ceytār.
meyññāṉa nūlkaḷaik kaṟpittār. aṉṟu mutal 'civañāṉat tampirāṉ' eṉṟa tiruppeyaruṭaṉ
mu.kaḷāliṅkar tikaḻntār. appeyarē piṟkālattil ’civañāṉa muṉivar’ eṉṟu vaḻaṅkat
toṭaṅkiyatu.
muṉivar irumoḻi kaṟṟal
civañāṉa muṉivar, vēlappa tēcikariṭam tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷait teḷivākak kaṟṟut
terintār. tamiḻil uḷḷa camaya nūlkaḷaiyum kaṟṟut teḷintār. vaṭamoḻiyaiyum kaṟkavēṇṭum
eṉṉum viruppam avarukku eḻuntatu. ammoḻiyil uḷḷa civākama nūlkaḷaik kaṟka
virumpiṉār. takka vaṭamoḻi vāṇarkaḷiṭam payiṉṟu ammoḻiyilum vallavar āṉār. ataṉāl
avarai 'vaṭanūṟ kaṭalum tamiḻ nūṟ kaṭalum nilaikaṇṭu uṇarntavar' eṉṟu pōṟṟiṉar.
irācavallipurattil muṉivar
vēlappa tēcikar, ātīṉat talaivaraik kāṇa virumpiṉār. civañāṉa muṉivaraiyum
tammuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭār. cellum vaḻiyil uḷḷa civattalaṅkaḷil iṟaivaṉai
vaḻipaṭṭār. taṇporunaik karaiyil amainta ceppaṟaip patiyai aṭaintār. aṅku
eḻuntaruḷiyuḷḷa aḻakiya kūttaraiyum vaḻipaṭṭār. piṉṉar aṇmaiyil uḷḷa irācavallipuram
eṉṉum ūrai aṭaintaṉar. attalattil viḷaṅkum akilāṇṭanāyaki mītu, vēlappa tēcikariṉ
viruppappaṭi patikam oṉṟu pāṭiṉār. ataṉait tēcikar muṉpu araṅkēṟṟiṉār. piṉpu
iruvarum koṅkunāṭṭup pērūrai aṭaintaṉar. aṅku irukkumpōtu vēlappa tēcikar iṟaivaṉ
tiruvaṭi aṭaintār.
talaṅkaḷ pala taricittal
piṉpu, civañāṉa muṉivar tammuṭaṉ vanta tuṟavikaḷ cilaruṭaṉ tiruvāvaṭu tuṟaiyai
aṭaintār. aṅkup paṭṭattil irunta vēlappa tēcikaraik kaṇṭu vaṇaṅkiṉār. avariṭam
ciṉṉappaṭṭam vēlappa tēcikar maṟainta ceytiyait terivittār. aṅkēyē taṅkiyiruntu pala
nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. civat talaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭa virumpi ātīṉat
talaivarai vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk koṇṭu tam māṇavar palaruṭaṉ pala talaṅkaḷukkum ceṉṟu
taricittār.
puliyūril pulavar avai
oru camayam civañāṉa muṉivar tiruppātirippuliyūr eṉṉum talattai aṭain tār. aṅkuḷḷa
tirukkōyil maṇṭapattil pulavar pēravai oṉṟu kūṭiyiruntatu. anta avaiyil pukunta
celvar oruvar nūṟu poṉ koṇṭa muṭippu oṉṟaip pulavarkaḷ muṉṉē vaittār. 'karaiyēṟa
viṭṭa mutalvā uṉṉai aṉṟiyumōr katiyuṇṭāmō?' eṉṟa aṭiyaik kaṭaici aṭiyākak koṇṭu
pāṭal oṉṟaip pāṭumāṟu vēṇṭiṉār. ataṉaip pāṭit taruvārkku appoṉ muṭippu
uriyatākum eṉṟu aṟivittār.
antaṇaṉ paricupeṟumāṟu aruḷutal
avaiyil irunta pulavarkaḷ aṉṟu muḻuvatum muyaṉṟaṉar. evarum ac celvar uvakkumāṟu
pāṭalaip pāṭit taravillai. avvūril ōr ēḻai antaṇaṉ iruntāṉ. avaṉ civañāṉa muṉivarai
aṭaintu paṇintāṉ. attakaiya pāṭṭait taṉakkup pāṭit tarumāṟu vēṇṭiṉāṉ. antaṇaṉ
vaṟumaiyaik kaṇṭu muṉivar maṉaṅ kacintār. aḻakiya pāṭṭaip pāṭi avaṉ kaiyil koṭuttār.
antaṇaṉum antap pāṭalai avaiyōriṭam koṇṭu ceṉṟu paṭittuk kāṭṭiṉāṉ. celvarum ap
pāṭṭaik kēṭṭu akamakiḻntār. antaṇaṉ poṉ muṭippaip peṟṟu vaṟumai nīṅkappeṟṟāṉ.
māpāṭiya nūlai ākki utaval
ic ceytiyai aṟinta civañāṉa muṉivar makiḻntār. tiruppātirippuliyūrai viṭṭup
puṟappaṭṭuk kāñcimānakarai aṭaintār. caiva camayattiṉ ciṟanta tattuva nūl ’civañāṉapōtam’
eṉappaṭum. atu meykaṇṭār eṉṉum aruḷāciriyarāl iyaṟṟap paṭṭatu. annūlukkuc ciṟanta
urai oṉṟu varaiyavēṇṭum eṉṟu nīṇṭakālamāka muṉivar niṉaittiruntār. kāñciyil
irukkum pōtu avveṇṇatatai niṟaivēṟṟik koṇṭār. atuvē 'civañāṉa pōtamā pāṭiyam'
eṉṟu caivarkaḷ pōṟṟum ariya nūlākum. innūlai eḻutiyataṉāl avarai 'māpāṭiyakarttā'
eṉṟu makkaḷ pōṟṟat toṭaṅkiṉar.
-
cōmēcar mutumoḻi veṇpā
civañāṉa muṉivar tām ceṉṟu vaṇaṅkiya talaṅkaḷ pala. avvat talaṅkaḷil taṅki irukkum pōtu
aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ mītu ciṟuciṟu nūlkaḷaip pāṭuvār. avvāṟu avar pāṭiya
nūlkaḷ pala ākum. avar kuḷattūril taṅkiyirunta poḻutu ’cōmēcar mutumoḻi veṇpā’
eṉṟa nūlaip pāṭiṉār. annūl tirukkuṟaḷ āriya mutumoḻiyiṉ poruḷai varalāṟṟāl
viḷakkum ōr ariya nūl ākum. tirukkuṟaḷiṉ ovvōr atikārattiliruntum ovvoru
tirukkuṟaḷait tērnteṭuttār. aṅṅaṉam tokutta nūṟṟu muppattu mūṉṟu tirukkuṟaḷaiyum
taṉit taṉi varalāṟṟuṭaṉamaittu nūṟṟu muppattu mūṉṟu veṇpākkaḷai iyaṟṟi viḷakkum tiṟam
viyappait tarum.
kāñcip purāṇa araṅkēṟṟam
caiva camaya uṇmaikaḷ palavaṟṟaiyum teḷivāka viḷakkum tiṟam uṭaiyatu kāñcip purāṇam. aḵtu
ariya kaṟpaṉai nayaṅkaḷ niṟaintatu. ap purāṇattiṉ mutaṟ kāṇṭattai muṉivar pāṭi
muṭittār. ataṉai annakaril kūṭiya pēravai oṉṟil araṅkēṟṟiṉār. kāñcip purāṇattil
mutalil kūttap perumāṉukkē vaṇakkam kūṟappeṟṟuḷḷatu. ataṉaik kēṭṭa pulavar cilar
maṟuttaṉar. mutalil it talattiṟku uriya ēkampanātarukku vaṇakkam kūṟāmal tillaip
perumāṉukku vaṇakkam colli yamaikkuk kāraṇam eṉṉa?' eṉṟu kēṭṭaṉar.
taṭai kūṟiyavarkku viṭai
civañāṉa muṉivar taṭai kūṟiyavarkaḷukkut takkavāṟu viṭaikūṟa virumpiṉār. kāñciyiṉ
ōtuvār cilarai aḻaittuvarac ceytār. ap patikku uriya tēvārattai ōtumāṟu vēṇṭiṉār.
avarkaḷum pāṭat toṭaṅkiṉar. mutalil 'tirucciṟṟampalam' eṉṟu collit tēvārattaip pāṭat
toṭaṅkiṉar. civañāṉa muṉivariṉ uḷḷak kuṟippai aṅku irunta avaratu māṇavarākiya
kacciyappat tampirāṉ kaṇṭukoṇṭār. av vōtuvārkaḷai mēlē pāṭāta vāṟu niṟuttiṉār.
"ivarkaḷ it talattiṟku ēṟṟavāṟu 'pirutiviyampalam' eṉṟu ēṉ kūṟavillai?
tirucciṟṟampalam' eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē. ivarkaḷ ceyal uṅkaḷukku uṭaṉpāṭutāṉā!" eṉṟu
taṭai kūṟiyavarkaḷai nōkki viṉaviṉār. avarkaḷ viṭai kūṟa vakaiyaṟiyātu viḻittaṉar. mella
anta avaiyiṉai viṭṭum veḷiyēṟiṉar. purāṇa araṅkēṟṟamum iṉitu muṭintatu. ap
purāṇattiṉ piṟpakutiyai muṉivariṉ mutal māṇavarākiya kacciyappat tampirāṉ pāṭi
muṭittār.
civañāṉa muṉivariṉ maṟaivu
ivvāṟu tamiḻ nāṭeṅkum civañāṉa muṉivar tamiḻmaṇamum civamaṇamum kamaḻac ceytār.
iṟutiyil tiruvāvaṭutuṟaikku eḻuntaruḷiṉār. aṅkut taṅkit tuṟavikaḷākiya māṇavar
palarukkut tamiḻ nūlkaḷaiyum camaya nūlkaḷaiyum kaṟpittu vantār. ki. pi. 1785 il
cittirait tiṅkaḷ āyilya nāḷil civaṉaṭi aṭaintār.
---------------

9. tamiḻ māṇavar pōppaiyar

cāyarpurattil kallūri
tirunelvēli māvaṭṭattil cāyarpuram eṉṉum ūr oṉṟu uṇṭu atu kiṟittava nāṭārkaḷ
niṟainta ciṟṟūr ākum. avvūrukkuc ceṉṟa nūṟṟāṇṭil iṅkilāntu nāṭṭiliruntu
pōppaiyar kiṟittavamata pōtakarāka vantār. avvūril uḷḷa ciṟuvarkaḷiṉ aṟivaip perukku
vataṟkuk kallūri oṉṟai amaittār. aṅkuc ciṟanta āciriyarkaḷaiyē vēlaiyil amarttiṉār.
kallūriyil kalvinilai
akkallūriyil pala kalaikaḷ kaṟpikkap paṭṭaṉa. tamiḻ, ilattīṉ, kirīkku , īpuru pōṉṟa pala
moḻikaḷum kaṟpikkap peṟṟaṉa. kaṇitam, tarukkam, tattuvam pōṉṟa kalaikaḷum kaṟṟuk
koṭuttaṉar. ivaṟṟaik kaṟṟukkoṭuppataṟkup pakaṟ poḻutum kāṇavillai. ākaliṉ iravilum
neṭunēram kallūri naṭaipeṟṟatu. cāyar purak kallūri oru palkalaikkaḻakamāka viḷaṅka
vēṇṭum eṉṟu pōppaiyar virumpiṉār.
camayappaṇiyum tamiḻppaṇiyum
iḷamaiyilē tuṟavu pūṇṭa pōppaiyar tamatu pattoṉpatām vayatil tamiḻ nāṭṭiṟku vantār.
takka nallaṟiñarkaḷiṭam tamiḻaik kaṟṟut tērntār. nellai nāṭṭuc cāyarpurattil taṅkic
camayappaṇi purintu vantār. aṟupatu āṇṭukaḷ varai avar aṅkēyē taṅkik kiṟittavap
paṇiyāṟṟiṉār. piṉpu tam tāynāṭṭiṟkuc ceṉṟār. ākspōrṭu palkalaik kaḻakattil
pērāciriyarāka amarntār. tamiḻ, teluṅku ākiya iru moḻikaḷukkum āciriyarāka
viḷaṅkiṉār. ap pataviyil iruntu irupatu āṇṭukaḷukku mēlākat tamiḻt toṇṭu
ceytār. tamiḻppaṇiyē tam uyirppaṇiyākak koṇṭār.
tamiḻil nīti nūlkaḷ
tamiḻmoḻikkup pōppaiyar ceyta toṇṭukaḷ palavākum. tamiḻil amainta ciṟanta nūlkaḷai avar
ārāyntu kaṟṟār. tamiḻil uḷḷa nīti nūlkaḷaik kaṇṭu viyantār. aintu vayatil paḷḷikkuc
cellum ciṟuvarkaḷ 'aṟañceya virumpu , āṟuvatu ciṉam' eṉṟu pāṭam ōtukiṉṟārkaḷ.
aṟivu vaḷara vaḷara mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi, nālaṭiyār pōṉṟa nūlkaḷai ōtukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam paṭippaṭiyāka nītinūlkaḷ tōṉṟi iruppataik kaṇṭu makiḻntār. innītinūlkaḷil
tirukkuṟaḷum nālaṭiyārum ciṟantaṉa eṉpatait terintār. ivviraṇṭu nīti nūlkaḷaiyum
ōti uṇarntār. avaṟṟil aṭaṅkiya aṟivuc celvattai ārāyntu aṟintār. avviraṇṭaiyum
āṅkilattil moḻipeyarkka ācaippaṭṭār. avvāṟē moḻi peyarttu ulakiṟku utaviṉār.
tirukkuṟaḷ moḻipeyarppukkaḷ
ivar kālattiṟku muṉpē tirukkuṟaḷ cila moḻikaḷil moḻipeyarkkappaṭ ṭiruntatu.
vīramāmuṉivar tirukkuṟaḷiṉ aṟattup pālaiyum poruṭ pālaiyum ilattīṉ moḻiyil moḻi
peyarttiruntār. cermāṉiya moḻiyil kirāl eṉpavar nūl muḻuvataiyum
moḻipeyarttiruntār. ēriyal eṉpār pirañcu moḻiyil tirukkuṟaḷiṉ oru pākattai
moḻi peyarttiruntār. āṅkilattil ataṉai moḻipeyarkka muyaṉṟavarkaḷ araikuṟaiyākavē
ākkiyiruntaṉar. ellīcar eṉpār patiṉmūṉṟu atikāraṅkaḷiṉ cila pakutikaḷai maṭṭum
moḻipeyarttiruntār. turuvar eṉṉum pātiriyār aṟupattu mūṉṟu atikāraṅkaḷai
moḻipeyarttiruntār. eṉavē āṅkilattil tirukkuṟaḷ nūl muḻuvaṭivil moḻi
peyarkkappaṭavillai. innilaiyil irunta tirukkuṟaḷaip pōppaiyar naṉku ārāyntu
āṅkilattil moḻipeyarttār. annūlai muḻutum āṅkilattil moḻipeyarttuk koṭutta
perumai pōppaiyarukkē uriya tākum.
vaḷḷuvar uḷḷamum iyēcuviṉ itayamum
pōppaiyar tirukkuṟaḷai moḻi peyarkkum poḻutu, iyēcuviṉ iṉiya karuttukkaḷum
vaḷḷuvar karuttukkaḷum cila iṭaṅkaḷiṉ ottu varuvatu kaṇṭu uvantār. tīyavar palar
iyēcunātarait tuṉpuṟuttiṉar. avaraik kaḻiyāl aṭittum kāṟi umiḻntum ikaḻntaṉar.
ivvāṟu avarait tuṉpuṟuttiya aṟparkaḷ oru nāḷai iṉpattaiyē peṟṟārkaḷ. āṉāl
attuṉpattai ellām poṟuttirunta iyēcunātarō ulakam uḷḷaḷavum aḻiyāta uyarpukaḻaip
peṟṟār. ikkaruttait tirukkuṟaḷil pōppaiyar kaṇṭu uḷḷam pūrittār.
''oṟuttārk korunāḷai iṉpam; poṟut tārkkup
poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ"
eṉṟa kuṟaḷ avar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu.
iṉṉā ceytavarkkum naṉṉayam ceytal
’tīmai ceytavarkkum naṉmaiyē ceyya vēṇṭum' eṉpār tiruvaḷḷuvar.
'iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa
naṉṉayam ceytu viṭal"
eṉpatu appulavar peruntakaiyiṉ vākku. iyēcunātaraip pakaivarkaḷ ciluvaiyil aṟaintu
irakkam ciṟitumiṉṟi varuttiṉar. appoḻutu iyēcunātar pēciya vācakat tiṉ poruḷum
tiruvaḷḷuvariṉ kuṟaḷum oṟṟumaiyāka iruppataik kaṇṭu viyantār pōppaiyar. pakaivarkaḷ
iyēcuviṉ kaiyilum kālilum iruppāṇi aṟaintu poṟukka muṭiyāta tuyarattai
viḷaittaṉar. appoḻutum pakaivarai iyēcunātar veṟukkavillai. ciṉattāl capikkavum
niṉaikka villai. avarkaḷiṭam irakkamē koṇṭār. avarkaḷai maṉṉikkumpaṭi āṇṭavaṉai
vēṇṭiṉār. icceyal iṉṉā ceytārk kum naṉṉayam puriyum naṟceyal aṉṟō !
tiruvācakattai moḻipeyarttal
mēlum, pōppaiyar māṇikkavācakar iyaṟṟiya tiruvācakattai āṅkilattil moḻipeyarttār.
tamiḻnāṭṭil tiruvācakattiṟkup perumatippu uṇṭu. paṭippavar uḷḷattai urukkip
pattiyaip perukkum pāṉmai uṭaiyatu annūl. 'tiruvācakattiṟku urukātār oru vācakat
tiṟkum urukār' eṉpatu innāṭṭil vaḻaṅkum paḻamoḻi ākum. tēṉūṟum tiruvācakap
pāṭalkaḷ aṟunūṟum pōppaiyar ārāyntu kaṟṟār. ākspōrṭu palkalaik kaḻakattil āciriyarāka
iruntapōtu annūlai moḻipeyarkkat toṭaṅkiṉār. appōtu avarukku eḻupattēḻu vayatu.
ivvaḷavu mutumaip paruvattil toṭaṅkiya paṇi iṉitu muṭiyumō? eṉṟu aiyuṟṟār.
aṉpar uraitta uṟutimoḻi
orunāḷ mālaiyil pōppaiyar tam naṇpar oruvaruṭaṉ pēcikkoṇṭu iruntār. avariṭam
tiruvācakattiṉ perumaiyai eṭuttu uraittār. 'ittakaiya nūlai muḻutum muṭittu eṉ
vāḻnāḷil acciṭṭu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ; eṉatu vāḻnāḷ atuvarai
irukkumō?’ eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kūṟiṉār. atukēṭṭa naṇpar , ''aṟiñarē ! oru ciṟanta
vēlaiyait toṭaṅki naṭattuvatutāṉ neṭuṅkālam vāḻvataṟku uriya vaḻi ; avvēlai muṭiyum
varai uyir iruntē tirum" eṉṟu uṟuti yāka uraittār.
tiruvācaka moḻipeyarppum aṟiñar pārāṭṭum
naṇpariṉ uṟutiyāṉa moḻiyaip pōppaiyar uyarnta mantiramākavē matittār. ataṉai niṉaittu
ūkkamum uṟutiyum koṇṭār. tamatu eṇpatāvatu piṟanta nāḷ aṉṟu tiruvācakattiṉ āṅkila
moḻi peyarppai acciṭṭu veḷiyiṭṭār. antap perumpaṇiyaic ceytu muṭitta poḻutu
avar maṉam iṉpa veḷḷattil āḻntatu. tōṉṟāt tuṇaiyāka niṉṟu utaviya iṟaivaṉ tiruvaruḷai
vāyāra vāḻttiṉār. tammai ūkkappaṭuttiya tam naṇparai niṉaintu maṉam kacintu urukiṉār.
pōp paiyar veḷiyiṭṭa tiruvācakattai aṟiñar kaḷ ēṟṟup pōṟṟiṉar. annāḷil pāricu
nakarattil tēciyak kalācālaiyil cūliyaṉ viṉcaṉ eṉpavar pērāciriyarāka iruntār. avar
oru tamiḻp pāṭṭāl aiyaraip pārāṭṭiṉār.
"iruviṉai kaṭanta celvaṉ icaittavā cakattai ellām
varuviḷai yāṭṭāṟ pōlum maṟumoḻi yataṉil vaittīr.''
eṉpatu viṉcaṉ tamiḻ vākku. tamiḻ nāṭṭup pulavarkaḷum aiyar tiruvācakattaip pāṭṭālum
uraiyālum pukaḻntaṉar.
payaṉ karutāp paṇi
ivvāṟu pōppaiyar ariya tamiḻ nūlkaḷ mūṉṟai āṅkilattil moḻi peyarttār. avaṟṟait tam
kaipporuḷaic celavu ceytu ciṟanta muṟaiyil acciṭṭār. avaṟṟai āṅkilēyar vāṅki
ātarikkamāṭṭār eṉpatai avar aṟivār. eṉiṉum tamiḻiṉ mītu koṇṭa taṇiyāta ārvattāl
ippaṇiyil peritum īṭupaṭṭār. payaṉ karutātu tamiḻmoḻikkup paṇipurinta
periyārkaḷil pōppaiyarum oruvar āvār.
tamiḻppaṇikkut taṅkappatakkam
āṅkila nāṭṭuk kalaiñar caṅkam pōppaiyaraip perumaippaṭutta muṉ vantatu. vikṭōriyā
makārāṇiyāriṉ vairaviḻā niṉaivukkuṟiyāka annāṭṭil taṅkappatakkap paricu oṉṟai
ēṟpaṭuttiyiruntaṉar. mūṉṟu āṇṭukaḷukku orumuṟai ciṟanta kalaivāṇar oruvarukku
appariciṉai vaḻaṅkuvar. 1906 ām āṇṭil apparicukku uriyavarākap pōppaiyar
tērnteṭukkappeṟṟār. appoḻutu intiya nāṭṭu amaiccarāka irunta car. jāṉ mārli
eṉpavar talaimaiyil pēravai kūṭiyatu. pōppaiyar tamiḻp paṇikaḷait talaivar pōṟṟip pēcit
taṅkap patakkattai avarukkup paricāka aḷittār.
aiyariṉ tamiḻ ārvam
aṭutta āṇṭil pōppaiyar ivvulaka vāḻvai nīttār. tamatu kallaṟaiyil ’pōppaiyar - oru
tamiḻmāṇavar' eṉṟa vācakam eḻutappaṭa vēṇṭum eṉṟu avar virumpiṉār. avvāṟē poṟikkap
peṟṟa kalloṉṟu avar kallaṟaiyaik kāṭṭik koṇṭu niṟkiṟatu. pōppaiyariṉ tamiḻp paṟṟukku
ituvum takka cāṉṟākum aṉṟō ?
---------------

10. teyvat tamiḻvaḷartta tāyumāṉavar

cōḻa nāṭṭiṉ perumai
'cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu' eṉṟu pulavar pōṟṟum pukaḻ vāyntatu cōḻa nāṭu. vāṉ
poyttālum tāṉ poyyāta kāviriyāṟu pāyum nīrvaḷam uṭaiyatu annāṭu. aṅkētāṉ teyvat
tiruk kōyilkaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. tēvārap pāṭal peṟṟa tiruttalaṅkaḷum an nāṭṭil
tāṉ mikuti. caivat tirumaṭaṅkaḷum pala annāṭṭil irukkiṉṟaṉa.
vētāraṇiyattil kēṭiliyappar
ittakaiya cōḻa nāṭṭil tirumaṟaik kāṭu eṉṉum civattalam oṉṟu uṇṭu. ataṉai innāḷil
vētāraṇiyam eṉṟu kūṟuvar. attalattil iṟaivaṉai vētaṅkaḷ pūcittu vaḻipaṭṭamaiyāl ataṟku
'vētā raṇiyam' eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu. avvūril kēṭiliyappā eṉṉum peyaruṭaiyār oruvar
vāḻntār. avar caivavēḷāḷar kulattil utitta uttamar. kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷil ciṟantu
viḷaṅkiṉār. ceyvaṉa tiruntac ceyyum ceyaltiṟam paṭaittavar. ittakaiya kēṭiliyappar
tirumaṟaikkāṭṭil uḷḷa tirukkōyiliṉ aṟattalaivarāka viḷaṅkiṉār.
maṟaikkāṭṭil nāyakka maṉṉar
annāḷil tiruccirāppaḷḷiyil nāyakka maṉṉar āṭci purintu vantaṉar. vicaya rakunāta
cokkaliṅka nāyakkar eṉpavar appōtu aracarāka viḷaṅkiṉār. avar naṉṉāḷ oṉṟil kaṭal
nīrāṭuvataṟkākat tirumaṟaikkāṭṭiṟku vantār. avar kaṭalāṭi viṭṭut tirukkōyil
vaḻipāṭṭiṟku vantār. ammaṉṉaraik kēṭiliyappar etirkoṇṭu ciṟappāka varavēṟṟār.
maṟaikkāṭṭu iṟaivaṉai iṉiya muṟaiyil vaḻipaṭṭu makiḻumāṟum ceytār.
campirati kēṭiliyappar
tirukkōyil vaḻipāṭṭiṟku vanta maṉṉar, kēṭiliyappariṉ tiṟamaiyaik kaṇṭu makiḻntār.
avarait tammuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟār. aracāṅkattil talaimaikkaṇakkar eṉṉum uyarnta pataviyil
avarai amarttic 'campirati’ eṉṉum paṭṭattai avarukku vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār.
campiratiyākiya kēṭiliyappar aracāṅkac ciṟappukkaḷuṭaṉ perumaiyāka vāḻntu vantār.
aracar tamakkut tanta paṇiyait tiṟamaiyākac ceytu avarai makiḻvittu vantār.
kēṭiliyappar makappēṟu vēṇṭutal
kēṭiliyapparukku āṇkuḻantai oṉṟu iruntatu. appiḷḷaikkuc civacitamparam eṉpatu peyar.
kēṭiliyappariṉ tamaiyaṉār nīṇṭa nāḷākap piḷḷaippēṟu illāmal varuntiṉār. ataṉāl
kēṭiliyappar, tam makaṉākiya civacitamparattait tamaiyaṉārukku vaḷarppu makaṉākak koṭuttār.
piṉpu tamakku oru makappēṟu vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. tiruccirāppaḷḷiyai aṭainta
kēṭiliyappar aṅku eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉai vaṇaṅki makappēṟu aruḷumāṟu vēṇṭik
koṇṭār.
cirāppaḷḷik kuṉṟuṭaiyāṉ
tiruccirāppaḷḷiyil ciṟiya kuṉṟu oṉṟu uṇṭu. akkuṉṟiṉ mēl tirukkōyil oṉṟu
viḷaṅkukiṉṟatu. ak kōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ tāyumāṉavaṉ eṉṉum tiruppeyar
uṭaiyāṉ. apperumāṉukkut tāyumāṉavaṉ eṉṟa peyar ēṟpaṭṭataṟku varalāṟu oṉṟu
vaḻaṅkukiṟatu.
ceṭṭip peṇṇiṉ tāy
kāvirippūm paṭṭiṉattil piṟanta ceṭṭip peṇ orutti tiruccirāppaḷḷiyil
vāḻkkaippaṭṭiruntāḷ. appeṇ talaip piḷḷaiyaip peṟum kālam neruṅkiyatu. piḷḷaip
pēṟu pārppataṟkup pakkattil avaḷukku uṟṟār uṟaviṉar evarum illai. ātaliṉ utavi ceyya
varumāṟu kāvirippūm paṭṭiṉattil irukkum taṉ tāykkuc ceyti yaṉuppiyiruntāḷ.
acceyti kēṭṭa tāy tiruccirāppaḷḷiyai nōkki vantāḷ.
tāy, iṟaivaṉai vēṇṭutal
tiruccirāppaḷḷiyiṉ vaṭapāl kāviri yāṟṟil veḷḷam karaipuraṇṭu cellukiṉṟatu.
avvāṟṟiṉ vaṭakaraiyai aṭainta attāy teṉkaraiyil uḷḷa tiruccirāppaḷḷikku vara muṭiyātu
varuntiṉāḷ. veḷḷattaik kaṭappataṟku vakai teriyātu uḷḷam vetumpiṉāḷ. peṟṟa makaḷukku
uṟṟa camayattil utava muṭiyātu pōyiṟṟē eṉṟu ēṅkiṉāḷ. etirk karaiyil niṉṟa vaṇṇam
kuṉṟamarnta īcaṉaik kuṟaiyirantu vēṇṭiṉāḷ. eṉ makaḷai nīrē kāttaruḷa vēṇṭum' eṉṟu maṉam
kacintu vēṇṭiṉāḷ.
iṟaivaṉākiya tāyum uṇmait tāyum
aṉpuṭaṉ vēṇṭuvārkku aruḷ puriyum āṇṭavaṉ attāyiṉ vaṭivai mēṟ koṇṭu ceṉṟu
piracava vētaṉaiyāl varuntum ceṭṭi makaḷukku utaviṉāṉ. appeṇ āṇ makavaip peṟṟu
makiḻntāḷ. takka camayattil vantu utaviya tāyiṉ pēraṉpaip pārāṭṭiṉāḷ. maṟunāḷ
kāviriyil veḷḷam ciṟitu vaṟṟiyatu. ataṉ piṉṉar veḷḷattaik kaṭakkap paṭaku viṭat
toṭaṅkiṉar. etirk karaiyil niṉṟa tāy paṭakil ēṟit tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa taṉ makaḷ
vīṭṭai aṭaintāḷ. aṭaintatum avaḷ muntiya nāḷē kuḻantai piṟanta ceytiyait terintāḷ.
ūriliruntu ōṭōṭi vantum makaḷukku utava muṭiyātu pōyiṟṟē eṉṟu uḷḷam ulaintāḷ.
iṟaivaṉ tāyumāṉavaṉātal
varuttattōṭu uṇmaittāy vīṭṭiṉuḷ varutalum muṉṉē tāyāka vantu utaviya iṟaivaṉ
maṟaintāṉ. attāyiṉ varuttattaik kaṇṭa makaḷ mikavum tikaittāḷ. ituvarai tāyiṉ vaṭivōṭu
iruntavar iṟaivaṉē eṉṟu eṇṇi maṉam pūrittāḷ. tiruccirāppaḷḷik kuṉṟil amarnta
civaperumāṉē eṉakkut tāyumā ṉāṉ eṉṟu uḷḷam urukiṉāḷ. aṉṟu mutal attalattil
amarnta iṟaivaṉuk kut tāyumāṉavaṉ' eṉṉum peyar vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu.
kēṭiliyapparukkut tāyumāṉavar
attāyumāṉavar aruḷāl kēṭiliyapparukku āṇ kuḻantai oṉṟu piṟantatu. akkuḻantaikkut
'tāyumāṉavaṉ' eṉṟē peyar cūṭṭiṉār. akkuḻantai vaḷarntu aintāṇṭup paruvattai
aṭaintatu. tantaiyār tāyumāṉavaṉaip paḷḷikku vaittār. paḷḷik kalvi muṭitta piḷḷaiyait
takka nallāciriyariṭam viṭuttār. tāyumāṉavar tamiḻ nūlkaḷaiyum vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum
takkavāṟu kaṟṟut tērntār. tēvārap pāṭalkaḷiṉ tīñcuvaiyaip parukiṉār. tiruvācakap
pāṭalkaḷiṉ kaṉivai aṉupavittār. iṟaivaṉ tiruvaruḷai niṉaintu urukiṉār.
tāyumāṉavar talaimaik kaṇakkar
ivvāṟu tāyumāṉavar kaṟṟut tērntu viḷaṅkum nāḷil tantaiyār iṟantār. talaimaik
kaṇakkarai iḻanta nāyakka maṉṉar, tāyumāṉavarai varavaḻaittār. avaruṭaiya ariya tiṟamaiyai
ārāyntu aṟintār. tantaiyār pataviyil maintarai irukkac ceytār. tāyumāṉavar tām ēṟṟa
aracāṅkap pataviyait tiṟamaiyuṭaṉ naṭattiṉār. eṉiṉum tāmarai ilaiyil taṇṇīr pōlap
pataviyil paṟṟillātu iruntār. uyirukku uṟutiyait tarum uyar vaḻiyil cellum
nāḷaiyē etirnōkki iruntār.
maṉṉar maṟaivu
akkālattil mauṉakuru cuvāmikaḷ eṉṉum periyavar tiruccirāppaḷḷikku vantār. avar
tāyumāṉavar tiruk kōyilil cila nāḷ taṅkiyiruntār. avaruṭaiya tiruvaruḷ orunāḷ
tāyumāṉavarkkuk kiṭaittatu. innāḷil nāyakka maṉṉar uyir nīttār. avarukku makkaṭ pēṟu
illai. ātaliṉ avarukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭaṉkaḷai ellām araciyē ceytu muṭittāḷ. ataṉ
piṉṉar aracāṅkak kāriyaṅkaḷaiyum avaḷē kavaṉittu vantāḷ.
tāyumāṉavar pataviyai veṟuttal
aracikkum araciyaṟ paṇiyai naṉku tiṟampaṭa āṟṟivanta tāyumāṉavarukkum karuttu vēṟupāṭu
uṇṭāyiṟṟu. karuttu vēṟupaṭṭa nilaimaiyil paṇipurintu varuvatu takkatu aṉṟu eṉa
eṇṇit tāyumāṉavar uṭaṉē puṟappaṭṭuc ceṉṟu irāmanāta purattai aṭaintār.
tamaiyaṉār vēṇṭukōḷ
tamaiyaṉār ākiya civacitamparam piḷḷai tiruccirāppaḷḷiyil naṭanta ceytikaḷai aṟintār.
avar uṭaṉē puṟappaṭṭu irāmanātapurattai aṭaintār. tam tampiyārākiya tāyumāṉavaraik
kaṇṭār. ’nam kulam taḻaikkat tirumaṇam purika! illaṟattil iṉitu vāḻka!' eṉṟu
tampiyārai aṉpuṭaṉ vēṇṭiṉār. avarait tirumaṟaik kāṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟār.
tāyumāṉavar iyaṟkaiyilēyē tuṟavuḷḷam pūṇṭavar. tirumaṇam ceytu koḷvataip peritum
veṟuttār. āyiṉum tamaiyaṉāriṉ vaṟ puṟuttalukku iṇaṅkiṉār. avar ñāṉāciriya rākiya
mauṉa kuruvum avvāṟē āṇai yiṭṭār.
tāyumāṉavar illaṟam
uṟaviṉar viruppattiṟku icainta tāyumāṉavar, maṭṭuvārkuḻali eṉṉum maṅkaiyai maṇam ceytu
koṇṭār. cila kālam avvammaiyāruṭaṉ illaṟattai iṉitu naṭattiṉār. annāḷil
tāyumāṉavarukku āṇ kuḻantai oṉṟu piṟantatu. akkuḻantaikkuk kaṉakacapāpati eṉṟu
peyariṭṭaṉar. orunāḷ tam ñāṉāciriyarākiya mauṉakuruvait taricittār. avar
tāyumāṉavarait tuṟavaṟattai mēṟkoḷḷumāṟu tūṇṭic ceṉṟār.
pāmālai puṉaital
cila nāṭkaḷ kaḻittut tāyumāṉavar tuṟavaṟam pūṇṭār. tam vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭār.
tiruvārūr, tillai, tiruvaṇṇā malai, maturai mutaliya civattalaṅkaḷait taricittār.
iṟaivaṉ mītu pala vakaiyāṉa tōttirap pāṭalkaḷaip pāṭiyaruḷiṉār. teyvat tamiḻp
pāmālaikaḷaip puṉaintār. civaperu māṉukku aṇintu cittam makiḻntār. kaṭaiciyil
irāmēccurattai aṭaintār.
maḻai peyyumāṟu pāṭutal
tāyumāṉavar attalattai aṭainta pōtu maḻaiyiṉṟi makkaḷ vāṭi niṟpataik kaṇṭār. avarkaḷiṉ
tuyarattaik kaṇṭa tāyumāṉavar maṉam iraṅkiṉār. appōtu,
"caiva camayam camayameṉil accamayat
teyvam piṟaicūṭum teyvameṉil - aivaraiveṉ
ṟāṉanta iṉpat taḻuntuvatē muttiyeṉil
vāṉaṅkāḷ ! peyka maḻai!"
eṉṟa tiruppāṭṭaip pāṭiyaruḷiṉār. uṭaṉē perumaḻai poḻiyat toṭaṅkiyatu. aṅkuḷḷa makkaḷ
tāyumāṉavariṉ perumaiyait terintu pōṟṟiṉar.
māṇavarkku meyyaṟivu
piṉpu tāyumāṉavar aṅkiruntu puṟap paṭṭu irāmanātapurattai aṭaintār. avaraip
piriyātu aruḷaiyar, kōṭikkarai ñāṉiyār mutaliya naṉmāṇavar cilar piṉ toṭarntu
vantaṉar. avarkaṭkut tāyu māṉavar meyyaṟivai ūṭṭiṉār. piṉṉar ki. pi. 1662 ām āṇṭil
taittiṅkaḷ vicāka nāḷil iṟaivaṉ tiruvaṭi aṭaintār.
tāyumāṉavar tiruppāṭal
tāyumāṉavar pala camayaṅkaḷil pala talaṅkaḷil pāṭiyaruḷiya teyvattamiḻp pāṭalkaḷ, avaruṭaiya
māṇavar aruḷaiyar eṉpavarāl tokukkap peṟṟaṉa. avaikaḷ 'tāyumāṉavar tiruppāṭalkaḷ' eṉṟu
vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. appāṭalkaḷ ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil amaintavai. cittānta vētāntak
karuttukkaḷ ceṟintavai. pala camayattārālum pōṟṟip paṭikkappaṭum potumaṟaiyākat
tikaḻkiṉṟa ṉa.
------------
kaṭṭuraip‌ payiṟci
1. tamiḻ‌ ilakkaṇam‌ tanta tavamuṇivar‌
1. akattiyar‌, potikaiyil‌ vantu taṅkiyatu ēṉ‌ £
2. kāviriyāṟu evvāṟu tōṉ‌ ṟiyatu?
3. porunai piṟanta vitam‌ yātu”
2. muttamiḻk‌ kāviyam‌ pāṭiya muṇivar‌
1. cilappatikārattiṉ‌ ciṟappukkaḷ‌ yāvai
2. iḷaṅkō tavakkōlam‌ pūṇṭatu ēṉ?
3. ceṅkuṭṭuvaṉiṭam‌ malaināṭṭil‌ vēṭṭuva kūṟiya ceyti eṉṉa?
4. cāttaṉār‌, ceṅkuṭṭuvaṉ‌ mutalāṉavarkkuk‌ kaṇṇakiyaip‌ paṟṟik‌ kūṟiyatu eṉṉa!
3. aṟanūl‌ tanta aruntavar‌
1. tamiḻil‌ uḷḷa ciṟanta aṟanūlkaḷ‌ evai! avaṟṟiṉ‌ ciṟappukkaḷ‌ yāvai?
2, nālaṭiyāraik‌ kuṟikkum‌ piṟapeyarkaḷ‌ yāvai? appeyarkaḷ‌ varak‌ cāraṇam‌ eṉṉa 1
3. nālaṭiyār‌ tokukkappaṭṭatu evvāṟu?
4. mantiram‌ tanta māmuṉivar‌
1. cuntaranātar‌ kāvirikkaraiyil‌ kaṇṭa kāṭci eṉṉa?”
2. cuntaranātar‌, tirumūlarāṉatu evvāṟu?
3. tirumantira nūl‌ evvāṟu kiṭaittatu?
5. mūrukaṉ‌ aruḷ‌ peṟṟa muṉivar‌
1, kumarakuruparar‌ ūmai nīṅkiyatu eppaṭi?
2.. mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ‌ araṅkēṟiyatu evvāṟu?
3. kumarakuruparar‌ muttukkumāracāmi piḷḷait‌ tamiḻ‌ pāṭiyatu ēṉ‌?
4. kumarakuruparar‌ kāciyil‌ evvāṟu tirumaṭam‌ amaittār‌:
6. tamiḻ‌ akarātiyiṉ‌ tantaiyār‌
1. tēmpāvaṇi nūl‌ evvāṟu tōṉṟiyatu?
2. tēmpāvaṇi nāliṉ‌ tiṟattai viḷakka eḻutuka,
3. tirukkuṟaḷ‌ ilattīṉ‌ moḻipeyarppiṉ‌ eṟappueṉṉa!
4. vīramāmuṉivar‌ tamiḻ‌ vacaṉakaṭai vaḷarttatu eppaṭi?
5. vīramāmuṉivar‌ naṭattiya camayavātamum‌ ataṉ‌ muṭivum‌yāvai ?
6, vīramāmuṉivar‌ ceyta kallūrip‌ paṇiyātu?
7. tamiḻ‌ vāḷātta tampirāṉ
1. kaḷattārp‌ pulavar‌ paṭikkācarāṉatu evvāṟu?
2. cītakkātiyiṉ‌ koṭaittiṟam‌ yātu?
3. “cettam‌ koṭuttāṉ‌ cītakkāti? eṉṟa paḻamoḻi evvāṟu eḻuntatu? '
4, paṭikkācar‌ tuṟaviyāṉapiṉ‌ ceyta toṇṭukaḷ‌ yāvai!
5. paṭikkācariṉ‌ pulamaic‌ ciṟappu yātu?
8. tavañāṉac‌ celvar‌ civañāṉa muṉivar‌
1, mukkaḷāliṅkariṉ‌ tūya uḷḷattai etaṉāl‌ aṟiyalām?
2. mukkaḷāliṅkar‌, civañāṉattampirāṉ‌ āṉatu ev‌vāṟu?
3. civañāṉa muṉivar‌, akilāṇṭanāyaki patikam‌ pāṭiyatu ēṉ‌?
9. tamiḻ‌ māṇavar‌ pōppaiyār‌
1.. tamiḻmoḻikkup‌ pōppaiyā ceyta toṇṭukaḷ‌ yāvai ?
2. iyēcuviṉ‌ karuttukkaḷum‌ vaḷḷuvar‌ karuttuk‌ karuttukaḷum‌ ōttirukkum‌ iṭaṅkaḷai
vivari.
3. pōppaiyariṉ‌ tamiḻp‌ paṟṟukku oru ciṟanta.eṭuttakkāṭṭu kūṟuka.
10. teyvat‌ tamiḻuvaḷātta tāyumāṉavar‌
1. iṟaivaṉ‌ tāyum‌āṉa varalāṟṟaic‌ curukki eḻutu.
2. tāyumāṉavar‌ irāmarātapuram‌ ceṉṟatu ēṉ‌?
2. tāyumāṉavariṉ‌ tuṟavaṟa nilaipamṟi eḻutu,
4. tāyumāṉavar‌ pāṭal‌--kuṟippu eḻutu.
--------------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 24 Nov 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
