                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

            kaṇṇaṉūr patmāsaṉi ammāḷāl iyaṟṟiya
                    srīmat irāmayaṇa carittirak kummi
                        Sri irAmayaNa caritirak kummi
                         by kaNNanUr patmAcini ammAL
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       We thank Dr.Mrs, Meenakshi Balaganesh, Bangalore for her assistance
       in the preparation of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

            kaṇṇaṉūr patmāsaṉi ammāḷāl iyaṟṟiya
                    srīmat irāmayaṇa carittirak kummi

       Source:
       srīmat irāmayaṇa carittirak kummi
       iḵtu kaṇṇaṉūr patmāsaṉi ammāḷāl iyaṟṟappaṭṭu
       jīvākāruṇya vilāca accukkūṭat talaivar
       kō. cellappa mutaliyār avarkaḷāl
       ṭaiṭṭil pēj māttiram amirta kuṇapōtiṉi accukkūṭattiṟ
       patippikkap paṭṭatu.
       ceṉṉai, 1929
       itaṉ vilai aṇā 12.
       ----------------

                        srīmat irāmāyaṇak kumpi

       viruttam
       pullaimā nakarilvāḻum poṟkoṭi nātā yentaṉ
               tollaikaḷtīravē srīrāmaṉuṭa carittirattai
       nallatōrkummiyāypāṭa nāṭṭiluḷḷōr koṇṭāṭa
       vaḷḷalēvantueṉmuṉ varamaruḷceyvāy nīyē.
               1-vatu kaṭṭam
       tākameṭuttu
       1. ātikuruvāṉavētānta tēcikar
               āṉantap pātattai nāṉpaṇiya
       jōtipukaḻum srīrāmayaṇakkummi
               ceppiṭavēyaruḷ ceytiṭuvīr.
       vēṟu
       2. nītipukaḻkalaivāṇiyarētāyē
               nīlavarṇaṉlīlaitaṉṉaikkummiyāka
       pirītiyuṭaṉēṉukkirakippāy nīyē
               pullainakarvāḻ patmāsaṉittāyē.
       vēṟu
       3. ātiyil pāṟkaṭalil
               āṉantacayaṉan taṉṉil
       aṉpuṭaṉpaḷḷikoṇṭār
               tuṉpattāl tēvar viṇṭār.
       vēṟu.
       4. pūvulakutēvarellām
               puṇṇaṭaintu tacakaṇṭaṉāl
       jecutāmarayeṉṉaikkārumeṉṟu
               tiruvaṭiyil paṇintu niṉṟār
       kaṭaikkaṇṇālē eṉṉaippārum
               eṅkaḷ kavalaitaṉṉai tīrumeṉṟār.
       vēṟu.
       5. muppattumukkōṭi tēvarkaḷellām
               muraiyiṭṭukkaraṅkuvittu niṟka
       aṟputamāṉa jekanātaṉ
               yōka nittiraiviṭṭu eḻuntiruntār,
       vēṟu.
       6. añcātē tēvarkaḷā
               vañcaka arakkarkaḷai
       tuñciṭacceyvōmeṉṟār jekanātaṉeṉum
       kañcamalarkkaṇṇaṉum.
       vēṟu.
       7. īcaṉayaṉ tēvarōṭu
               intiraṉ emaṉmutalāy
       vāsam ceytiṭakiṣkkintiyil
               makapalattōṭvāṉa racāy
       avatarittu āṇṭiruppīr
               ātikupēraṉvāliyāka.
       vēṟu
       8. māṉiṭavāṉa rallāmal
               makātēvar varam vellappōkātu
       āṉatiṉālē kiṣkintiyāpuritaṉṉil
               āṇṭiruppīrvekucēṉaiyuṭaṉ.
       9. pārmuḻutāḷukiṉṟa
               paktiyuḷḷa tecarataṟku
       srīrāmarākavantu tampiyōṭu
               jeṉippōmeṉṟākyāpittār.
       vēṟu.
       10. pūrvapuṇyavacamaṭainta
               poṟkoṭi kausalaikki
       cīruṭaiyapālakarāy
               jeṉittiṭavē celvōmeṉṟār
       caṅkucakracēṣar tammōṭu
               tampimāṟāy utippōmeṉṟār.
       vēṟu.
       11. āṇṭavar ceppiyavākkamutai tēvar
               aṉpuṭaṉ ciracu mēlvakittu
       pūṇṭumēvāṉarapūpatiyākiya
               pūlōkan taṉṉil aracāṇṭār.
       vēṟu.
       12. nāratartāṉaṟintu
               nallakālamavantateṉṟu
       cārantaṉaivuraikka vālmīkarum
               cantōṣaṅkoṇṭavarum.
       vēṟu.
       13. irupatti nālāyiram culōkamāka
               rāmāyaṇa carittirattai
       pār muḻutum viḷaṅkavaittār
               pākavatāl ketiperavē
       ayōttiyāḷum tacarataṟum
               kīrtti peṟa vāḻntiruntār.
       -----------
       2-vatu kaṭṭam.
       irākam - kalyāṇi ātimūlamē.
       1. ayōttiyāpurippaṭṭaṇam
               arupatanāyiracamvassaram
       vaiya muḻutorukuṭai kīḻākavē
               makarājar āṇṭiruntār.
       2. pūṉaikkiḷi pōrkūṇṭil viḷaiyāṭum
               pulipakamoruturainīruṇṇum
       tīṉacaraṇyaṉ cakrākkiṉaiyiṉpaṭi
               ceṅkōl naṭattivantār.
       3. pirmakṣattiriyaṉ vaiciyaṉcūttiraṉ
               puvaṉattiluḷḷōrkaḷ
       tarmanilaippaṭittavarāmal anta
               taraṇiyilāṇṭiruntār.
       4. vampu ceyya antacamparācūraṉai
               vāṉattilēttivaittu
       aimpattāṟu tēcatturājar kappaṅkaṭṭa
               āṇṭār rājjiyattai.
       5. āṇṭavaraittirikālamum paktiyāy
               ārātippavarām
       vēṇṭumuṉivarkaḷ viprar apīṣṭattai
               virumpiyē naṭattuvarām.
       6. kōcalai cumattirai kaikēciyeṉ
               kōtaiyarmūṉṟu paṭṭattēviyarām
       vāsamuṭaṉ arupatāyiram stirīyuṭaṉ
               makarājar āṇṭiruntār.
       7. yākahōmakarmāti ekyaṅkaḷ
               antaṇar ceytiṭavē
       vētacālai aṉṉacattiram ālayam
               virumpiyē naṭattuvārām.
       -----------
       3-vatu kaṭṭam
       irākam - vantakōpimāṟōṭu.
       mantiricumintirarōṭuraittār makarājaṉ tacarataṉum.
       anupallavi.
       2. ittaṉaiyum kiṭaittum puttiraṉillāmaiyāl
       cittam varuntirājaṉ mettat tuyarattōṭu         (man)
       3. arupatiṉāyiram varuṭamaṭṭum āṇṭu
       perumaiyaṭaivataṟkuc ciriyavaṉillaiyē.
       4. intavitam pulampum vēntaraippārttu mantiri
       antaraṅka kuruvai intakṣaṇam aḻaittu
       vārēṉeṉṟārē cumantirar
       makarājaṉaṇṭaiyil vārēṉeṉṟārēcumantiraṉ         (man)
       5. makamuṉivaciṣṭarum māṉupāvarkalaikkōṭṭu
       riṣikaḷ mutalākiya
       tēvarkaḷellām vantarar tecarataraṇṭaiyil
       āṉantaṅkoṇṭu                 (man)
       6. vantaṉam tantatoru vēntaraikkaṇṭu muṉi
       intat tuyarvumantu vanta kāraṇameṉṉeṉṟu
       ātikuruvaciṣṭararuḷ
       aracaṉaṇṭaiyilē         (man)
       7. puttiraṉillātōrkku muktikiṭaikkāteṉṟu
       uttamavākkiyattāl cittum terintu koṇṭēṉ
       piḷḷaiyillāta pākkiyam nāṉ
       peṟṟiruntumeṉṉa yōkkiyam         (man)
       8. paktiyāyanatiyōrattil puttirakāmēṣṭiyākam
       caṟṟutāmacamaṉṉiyil cēkarippīrcāmakiri
       yākacālaipai nēmittār
       aracaṉ pattiṉikaiyil kaṅkaṇamtaṉai tarittār         (man)
       9. yākacālaiyil makā hōmaṅkaḷ ceyya tivya
       nēmapuruṣaṉ vantu pāyācam taṉṉaikkoṇṭu
       tantār tacarataraṇṭaiyil āṉantam koṇṭu
       vantār araṇmaṉaiyil ceṉṟu         (man)
       -----------
       4-vatu caṭṭam.
       1. vāṅkiyē piracātam taṉṉaivantu araṇmaṉaikkuḷḷē
       pāṅkiyākamsalaikkup pakuttu orupākantaṉṉaiyē
               aḷittāraṭipakkuvamāy rājaṉ piḷḷaiyē.
       2 mattumorupākantaṉṉai uttamikaicicumattirai
       mettavu makiḻcciyōṭu pattiṉikkaḷittār rājaṉum
               vāṅkip pucikka uttamar jeṉittārappōtu.
       3. mācam oṉṟiraṇṭu mūṉṟu macakkaiyum teḷinta piṉpu
       tēcamuḻutāḷum rājar srīmantakkalyāṇam ceytārē
               tiṅkaḷ pattumācamum cellappirantārē.
       4. cittiraruvamikaṭakam ceḻumpunarpūrakirakamañcum
       uccattil cella srīrāmā ukantumē avatarittārē
               kaucalaiyammāḷ makiḻntumē puḷakittāḷē.
       5. maṅkaiyarkaḷ mūvarukkup maintaṉutittatu kaṇṭu
       aṅkampūrittuṟācaṉ kaṅkānati vantaṭaintārē
               kōṭitāṉaṅkaḷ antaṇarkku ceytiruntārē.
       6. pattu nāḷum ceṉṟa piṉpu uttamavaciṣṭamuṉi
       nērttiyāy puṇyācaṉattai kīrttiyāyceytu navaretṉa
               toṭṭil taṉṉil pirītiyāyk
       kaṇvaḷantārē kaṇṇaṉ.
       7. rāmaṉparataṉ leṭcumaṇaṉ catturukkaṉeṉ ṉumuṉi
       nāmakāṉamjātakarṉam naṉmaiyuṭaṉ cātittāṉappō
               rājaṉ kaṇṭu nāṉ ceyta kapalamāccippō.
       -----------
       5-vatu kaṭṭam.
       1. maṅkiliyastirīkaḷellām maṅkaḷaṅkaḷ pāṭa
               mātavaṉē vāḻiyeṉṟu akṣataikaḷ pōṭa.
       2. vantuvaṭi vāy vaḷainta varicaiyuḷḷa kuḻalum
               cantiraṉ pōṉṟanettiyil taritta kāmattoḷiyum
       3. ciṅkāṇivillup pōṉṟa teḷintapuruvattaṟkum
               taṅkameṭal pōla ceviyil makara kuṇṭalam tulaṅka.
       4. puṇṭarīkkaṇṇaḻakum pūrṇaccantiramūkamum
               kaṇṭukaḷikkum kaṇṇāṭi pālpōlattōṭoḷiyum
       5. paccai niṟamēṉikaḷum pavaḻam pōṉṟa utaṭum
               accutarkurunakaiyum āṇi muttuppallum.
       6. caṅkuccakkaram tarittakaiyum caturpujattiṉaḻakum
               maṅkai tuḷacivacikkum mārpil maruvuṉuṭaiya aḻakum.
       -----------
       6-vatu kaṭṭam.
       1. ālilaipōl paraḻakum amarntamuppuri nūlum
       kōlamuḷḷa koṭiyiṭaiyum kuluṅkum calaṅkaiyoḷiyum
       2. mantakajam pōltiraṇṭa uttamā tuṭaiyum
       muttuccippip pōṉṟatoru muḻaṅkāliṉōṭaḻakum.
       3. aṇṭacarācaramuḻutum aḷantapātantaṉṉil
       taṇṭai cilampukolucu calacalaveṉṟaṉintār.
       4. tattaṭiyum taḷarnaṭaiyum taviḻntuviḷaiyāṭa
       tāymārkaḷ mūvarum paravacaṅkoṇṭāṭa
       5. cavaḷa upanayaṉam cāstirattāl ceyya
       puvaṉameṅkum pukaḻum pūrṉamāṉavittaikaṟṟār.
       6. cēvaikaṇṭurājaṉappō cintai makiḻntirukka
       tāparataṉṉai vilakka visvāmittirar aṅkē cirakka.
       7. yākam niṟaivēṟṟivaikka tāṭakiyaivataikka
       rākavarai aṉuppu meṉṟu kaucikaruraikka.
       8. pālmaṟaivāpālakaṉō antappātakiyaik kolla
       nītiyuṇṭō nāṉvaruvēṉ nimiṣantaṉṉil vella.
       9. vaciṣṭaroṭukaucikarum mattumuḷḷamuṉiyum
       jekapatiyai aṉuppumippō jeyakālantāṉeṉṟār.
       10. mātavarum tampiyarum makamuṉiyiṉ piṉ cella
       ātaravāynatikaḷōṭu āraṇyantāṇṭi
       11. yākaniṟaivēttaveṉṟu āyutaṅkai koṇṭu
       ēkāsaṉattilirukka etirttuvantāḷ arakki.
       --------------
       7-vatu kaṭṭam.
       1. kaṇṭāṉ tāṭakitaṉṉai rākavaṉ
       kaikoṇṭāṉ kōtaṇṭamuṉṉē. (kaṇ)
       anupallavi.
       2. kaṇṭāṉ tāṭakitaṉṉai
       koṇṭāṉ kōtaṇṭa muṉṉē
       aṇṭacarācarattaiyuṇṭa jekatīcaṉ.         (kaṇ)
       3 vaṇṭaṉ cupākutaṉaṉai tuṇṭamceytumārīcaṉai
       caṇṭamārutampōlē captacākaram tāṇṭi viḻa .         (kaṇ)
       4. ākācantaṉṉilretta māmsamvaruṣittu
       cākācam ceyta anta mōcakkāriyāḷai.         (kaṇ)
       5.. kollaimalaipōlē pollā arakkivut
       tollulakōrpukaḻ vaḷḷal jekaṉātaṉ.         (kaṇ)
       6. muppattumukkōṭi tēvarkalar coriya
       aṟputamāṉa tiraḷ astiraṅkaiyil tarittu.         (kaṇ)
       -------------
       8-vatu kaṭṭam
       1. tēvarellām puṣpamāri corintiṭa
               srīrāmar tampimuṉiyōṭu
       pāvaṉaiyākavē ceṉṟiṭavē cuvāmi
               pātatūḷiyatu cintiṭavē.
       2. kallurumāriyē peṇṇāyeḻuntu
               kamalappātam paṇintiṭavē
       vaḷḷaleṉṉumrāmar māmuṉiyainōkki
               vantavaḷāreṉṟu tāmuraikka.
       3. ātiyil intiraṉ kautumarukku
               camvātammika appōvuntatiṉāl
       pātakamāṉa kiruttiyantaṉṉaic ceytiṭa
               iccāpaviṟamācaṉam ācciteṉṟār.
       4. tampiyumtāṉum tavamuṉiyum
               tāṉaṭantu antakkāṉakattē
       aṉpuṭaṉēmitilā purippaṭṭaṇam
               āṉantamākavē cellaluṟṟār.
       5. upparikai mītil tōḻiyuṭaṉ kūṭa (cīmai)
               ulāvitōkai mayirāttiniṟka
       maipporuḷ vaṇṇaṉ maitiliyaikkaṇṭu
               maiyalāka avarētu colvar.
       6. pūmaṭarmaṅkai vaḷaramātō ivaḷ
               poṉmaṇiyō īcaṉ kaṇmaṇiyō
       kāmaṉuṭaratitēviyarō ivaḷ
               kāṉakattuvaḷar māṉmayilō.
       -----------
       9-vatu kaṭṭam.
       1. cuvāmi ivaḷjeṉakaṉ nēmitamākivanta
       pūmitaṉṉilutitta (cītā)
       tēviyivaḷ eṉṟarivīr.
       2. maṉṉaṉ capaitaṉṉilē kaṇṇapirāṉ cella
       uṉṉitapūjaiceytu jeṉakaṉ
               ukantu āsaṉamiṭṭār.
       3. cāmaḷavarṇā iṉitāmasam ētōveṉṟu
       kōmāṉ kaucikaruraittiṭa
               jekatāmaṉ eḻuntaruḷa .
       4. mērupōṉṟatōrvillai kūṟāmurittavarkku
       tāraivārppēṉeṉṟār jeṉakaṉ
               capatam taṉṉaic ceytārām.
       5. aṇṭakaṭākamellām niṉṟu naṭuṅkiṭavē
       puṇṭarīkaṉkarattāl taṉusoṭintu
               kaṇṭōr piramikkaviḻa.
       -------------
       10-vatu kaṭṭa m.
       1. maṉṉāki maṉṉar piramikka mantiri mutalāṉōr tikaikka
       uṉṉitamāṉavaṭivaikkaṇṭu maṉṉaṉ jeṉakaṉ makiḻntu
       2. taṅkappallakku mītiṉil maṅkaijāṉakiyammaṉē
       ciṅkāram ceytu aḻaittu cīkkiramāyvārumeṉṉa.
       3. tātiyaruraikkalumē jeṉakaṉmātāvummaṉamakiḻntu
       jōtiyōṭu pūṣaṇaṅkaḷ cuntarikkalaṅkarikka.
       4. aṉṉaiyaraṭi paṇintu paṉṉakacayaṉarainiṉaintu
       maṉṉaṉ capaitaṉil vantu makāṉupāvarkaippiṭittāḷ.
       5. paccainiramēṉiyā accutaraikaippiṭittu
       mecciyē tēvar tutikka viḷaṅkum cimmācaṉam amarntar.
       6. tūtuvarkaḷ aṉuppivaikka cētitaṉṉaiyaṟintu puttirar
       tēviyaṟōṭu tacarataṉum jeṉakaṉ mituḷaivara.
       7. maṉṉaṉ jeṉakaṉ kaṇṭu maṅkaiyar nālpēr taṉṉai
       kaṉṉikātāṉaṅkaḷ ceytār kārvaṇṇaṉ cakōtirarkku.
       8. vaciṣṭaṟoṭukaukarum māyavarum vētamōta
       jekapatiyōṭu tampiyarkku tirumaṅkalyam tarittār.
       9. uttamippeṇkaḷellām muktuṉālālāttiyiṭa
       pattiṉittāymūvarkaḷum uttamarcēvai koṇṭāṭa.
       ----------------
       11-vatu kaṭṭam.
       1.- tēvarellāmmalar coriya jeyajeyaveṉṟāci puriya
       pāvaṉaiyāretamērīyē pattiṉi tampimāruṭaṉē.
       2. jeṉakarumtecaratarum tēcamuḷḷa maṉṉavarum
       maṉamakiḻntu pavaṉivā maṅkaiyarkaḷ ētucolvar.
       3. maṉmataṉōcuntiraṉō maṉuṣavaṭivāki vantār
       eṉṉa tavam ceytāḷ cītai ivaraimaṇampuriyutarkku.
       4. mātarellāmmatikalaṅka maṉṉaṉ vītipavaṉivara
       ātaravāy cītaṉaṅkaḷ aracaṉ jeṉakaṉaṉuppa.
       5. āṉai paricēṉaiyōṭu ayōttinakar cellaveṉṟu
       vēṇavirutukaḷ cūḻavē vēntarellām aṭitāḻa.
       6. pāḷayaṅkaḷ vaḻi naṭakkap paracurāmaṉ vaḻimarikka
       kilēcattāl rājaṉ tikaikka kārvaṇṇaṉ maṉaṅkaḷikka.
       -------------
       12-vatu kaṭṭam.
       1. kaṇṭāṉparacurāmaṉē akampāvattēkkoṇṭē
               etirniṉṟāṉ muṉē. (kaṇ)
       anupallavi
       2. maṇṭattaiyāḷum makāṉupāvavumakku
               tantēṉ ācīrvātattai tācaratēeṉṟu. (kaṇ)
       3. vārumparacurāmaṉē umakku namaskāramparacuṟāmamē
               mēru pōṉṟa tōrvillai tārāḷamāyeṭuttu
               nērākavantu niṉṟa kāraṇattaiyuraippīr.         (kaṇ)
       4. peṇṇāyppirantavaḷē eṉṟeṇṇāmal
               tāṭakiyai koṇṇapaḻikāra uṉakkeṉṉataramōṭā
       āruraittāṉ collaṭā collāviṭṭāl
               eṉṉē rākavantu nillaṭā.         (kaṇ)
       5. mettamaṉan tuṇintu pettatāyai vataittu
       caṟṟu malajjaiyillāmal (kaṇ)
       ittaṉai kervaṅkoṇṭiṅkēvantatētaṭā
       mataṅkoṇṭu poṅkivantavaṉ āraṭā         (kaṇ)
       6. pettapitāvōṭu uttiraviṉ paṭikki atticeytatiṉāl
       kuttamuṇṭōṭāuntaṉ vāyaittirantu collaṭā
       aṭṭā tuṣṭappēyē etiril nillaṭā.         (kaṇ)
       7. ācāṉmoḻippaṭikki vīciṉēṉ tāṭakiyai
       mōcamuṇṭōṭā iṉipēcaṭātaṭā aṭāmūṭā
       vētiyaṉeṉṟu poṟuttēṉ iṉi
       eṉṉālākāteṉṟu maṟuttēṉ.         (kaṇ)
       8. cītai cottaivil murittatāl ittaṉai kervamuṉakku
       mettavantataṭākṣatrīkavamcattai vēraruttōṉā naṭā
       kārttiya cūraṉ taṉṉai kūru ceytavaṉ nāṉaṭā.         (kaṇ)
       9. nīṭṭāy uṉatu pilamkāṭṭāy eṉṉuṭaṉ caṇṭai mūṭṭā
       ini eṉṉattōṭu kūṭṭā aṭā irieṉṉa ceykuvāy
       uṉ palattai eṉṉōṭa kāṭṭuvāy turusā .
       uṭa kāṭṭuvāy turusā.         (kaṇ)
       10. untaṉ pakimaitaṉṉai cintaiyil niṉaikkāmal
       vantēṉ kervaṅkoṇṭiḻantēṉ palaṅkaḷellām
       matavāyiṉiyeṉ ceyvēṉ uṉṉaiyaṉṟi
       vēṟēketiyuṇṭō colluvāy.         (kaṇ)
       11. vētiyaraiyaṉuppi cītaiyaruṭaṉ kūṭa
       pirītiyuṭaṉē ayōttiyāpuri
       paṭṭaṇam taṉṉilē vantār srīrāmaccantiraṉum
       tacaratarkkutantār cēvaitaṉṉaiyē.         (kaṇ)
       ----------------
       13-vatu kaṭṭam.
       īḷē piṅkaḷānaṭuvil.
       1. kōmāṉ tacarataṉum kōtaṇṭapāṇitaṉai nōkki
       cuvāmi eṉakkōrmaṉuvai tantiṭa vēṇṭukiṟēṉ.
       2. vāḻaiyaṭi vāḻaiyāki vantutittapūraṇaṉē
       cūḻumintarājiyattai turaittaṉaṅkaḷ ceytiṭuvīr,
       3. kaṭṭaṇam yalaṅkarikka paraicāṟṟuraikka
       tiṭṭamuṭaṉ mantirimār tirumukaṅkaḷ tāṉaṉuppa,
       4. aimpattāru tēcamuḷḷa amaccarmaṉam pūrittiṭa
       emperumāṉ cēvaikāṇa yēmakantakācamāyvaravē.
       5. makamuṉiyum vatiṣṭarōṭu maraiyavarkaḷ kūṭiṭavē
       jekapatikku muṭicūṭṭa cimmācaṉamalaṅkarikka.
       6. nāḷai muṭicūṭaveṉṟu vītiyil pērikaiyaṭikka
       nīliyeṉṉum kūṉi cevi kēṭṭu matikōpamuṭaṉ.
       7. vantāṉēkaikēciyaṇṭai cañcattil paḷḷikoḷḷa
       kaṇṭāḷē kaṇ civantu kākustarukku muṭināḷai eṉṟāṉ.
       8. eṉṟavuṭaṉ kaikēciyum eḻuntiruntu muttumālaitaṉai
       tantāḷē kūṉiyaṇṭai eṉ talaimakaṉukkucūṭṭeṉṟu.
       9. kaṇṭāḷē kūṉi muttu carakaṇ civantu poriparakka
       uṇṭōṭi uṉ pōl ulakutaṉṉilapētaiyarkaḷ.
       10. pātakiyēkaucalai kaippaṭi vāṅki nīyuṇṇitaikki
       kālamippō vantateṉṟu kalaṅkutaṭiyeṉkiḷiyē.
       11. ātiyil rājaṉuṉakku aṉukirakittavaramreṇṭēṉ
       rāmaṉ vaṉam pōkutaikki parataṉrājyamāḷutaikki
       12. kēḷāyōvaramiraṇṭēṉ kiḷimoḻiyē eṉ turaikki
       āḷalāmparataṉōṭu āruṇṭu uṉakkucōṭu.
       -------------
       14-vatu kaṭṭam.
       niṉṟatoru pālakaṉē.
       1. kūṉiyavaḷ collalumē kaikēci kōpaṅkoṇṭu maṉantaḷantu
       pūmiyil puraṇṭaḻutu pūṣaṇantaṉṉai vāṅkiyaṭuṅkōlamāṉāḷ.
       2. rāmaṉ muṭi tarikkum cētitaṉ nāyakiyōṭu collaveṉṟu
       tāmasaṅkaḷ aṉṉiyilē tacarataṉum tāṉaṭantār antappuram.
       3. māṉmoḻiyē kaṇmaṇiyē entaṉōṭēmataviyē untaṉukku
       eṉkavalai vantataṭiyeṉ kaṇmaṇiyē entaṉōṭu uraiyumeṉa.
       4. entaṉōṭuraiyuraiyumeṉṟīr eṉṉātā antaraṅkavañcakamāy
       mūttamantaṉamuṭitarittu entaṉpālaṉai muṣṭueṭukkavattīr .
       5. ētaṭi kaikēciyarē uṉakkinta cūturaittapātaki yār
       māyaṉ muṭitarittāl parataṉ makimaiperavoṇṇātaṭi
       6. aṉṉeṉakku kantavaram patiṉālu aḷavēṇum rāmaṉvaṉam
       piṉṉokuvaram parataṉrāciyattai poruntiyaracāḷavēṇum
       7. ṟāmaṉvaṉampōkaveṉṟāy pātaki naṭukkamillāmal coṉṉāy
       uṉpālaṉ muṭicūṭṭutaikki nāḷ pāṟāy
       eṉpakavāṉ vaṉam pōkavēṇṭām.
       8. catyamēyillaiyeṉṟu eṉṉātā uttiravu tantuviṭum
       cittanoṭikkuḷḷāka uṉ caṉṉatiyil srī atticeytu koḷvēṉeṉṟāḷ.
       9. intamoḻitaṉai kēṭṭu tacaratar eṅkiyavar mūrkcaiyāṉār
       aṇṭaiyil niṉṟa tūtarkaḷai aṟināmā aḻaiyumeṉṟār
       --------------
       15-vatu kaṭṭam.
       mātavaroṭutiruvaṭiyai.
       1. cītaiyarōṭu antappuṟattil srīrāmarvīttiruntār
       cīkkiramāy tūtuvarkaḷ vāṟumeṉṟu aḻaittār
       anupallavi.
       2. mātākaikēciyuppō varavaḻaikkavēṇuyeṉṟu
       ātaravāy eṅkaḷ taṉṉai aṉuppivaittār iṅku vantōm
       3. uṅkaḷayyar tacaratarippō aticōkattuṭaṉ kūṭa
       arivai marantu mūrccaiyāki viḻuntirukkurār pārumvayamaḷa
       tamātavā vummai varavaḻaikka vēṇumeṉṟu
       kaikēciyammāḷaṉuppiṉāḷ kaṭukavēiṅku vantōm
       4. mātavararintu makattāṉantaṅkoṇṭu nām vanta kāriyam
       ceyamāccuteṉṟu makiḻntu ceṉṟusitaiyarum tāmumāki
       cikkiramāytāṉeḻuntu mātākai kēciyaraṇ
       maṉaikkuḷ vantu tāṉ vacittār
       5. aṉṉaiyōṭu aṭipaṇintu aviṟāmaccantiraṉum
       aḻaittu varaccoṉṉateṉṉa uraippīr ammānīrum
       maṉṉavarummurccaiyāki vantaṭaintakāraṇamēṉa
       eṉṉōṭē uraippīrammā ēkāntamāy nīrumeṉṟu
       6. eṉṉappaṉē patiṉālāṇṭu āraṇayam ceṉṟāl
       uṅkaḷayyā eḻuntiruppārippō arainimiṣamē eṉṟāl
       ippuviyai parataṉaracāṇṭiruppār eṉakaṇmaṇiyē
       ēttamuḷḷa cītaiyōṭu ēkiṭuvīrmarai tarittu
       ---------------
       16-vatu kaṭṭam.
       pāraḷantār tiruvaṭiyē.
       1. aṉṉaiyarēvaṉam pōla aṉukkirakantāṉ ceytīr
       nāṉ eṉṉa tavam ceytēṉō ēntiḻaiyē muṉṉāḷ
       2. pālaṉparatarājaṉinta pārmuḻuteṉ āḷa
       kōlamuṭaṉ aṉukkirakittīr kōtaiyariv vēḷai
       3. kompuppayiraik kūraiyilēttiviṭumṭōlē
       aṉpuṭaṉ parataṉ taṉṉai ātarippāy nīyē
       4. ayyaruṭa arukilvantu avirāmaccantirarum
       meymaratikoṇṭateṉṉa eṉvēntarēuraippar
       5. ettamiyēṭuvaṉam naṭakka uraittāḷē eṉtāyē
       cittaik kaṭaikkaṇpārttu varuṭaṉuraippīr
       6. kaṇviḻittu pārttuyeṉṉai kavalai taṉṉai tīrttu
       illamaiyamāḷuparataṉṉai vāṇkṣaiyuṭaṉ kārum
       7. āraṇyam ceṉṟīrāṉāl uṅkaḷayār eḻuntiruppar
       tārēṉayyāmaravuriyai tarippīrappā nīrum
       8. mātā kaikēcitanta maravuriyai vāṅki
       ātaravā āṇṭavaṉum aṇintu koṇṭārappō
       --------------
       17-vatu kaṭṭam.
       ākijekanātā.
       1. kaṇṭu āticēṣaṉum koṇṭu atikōpamāy
       aṉāṭamaḷantōrpātammaṇintu
       aticōpamāy ē turaippār
       2. eṉṉuṭaiya nātā eṉakkōrvaram tātā
       intakaṉṉavarēṉ tēviyarēṉ kaṭṭi
       pollāc ciraivaittiṭuvēṉ
       3. inta vaciṣṭaraippōl entavulakiluṇṭu
       antaraṅkattuṭaṉ paratarukku
       aracu muṭicūṭṭumeṉṟār
       4. aṇṭampatiṉālum aracar etirttālum
       tuṇṭamāy viḻavaṭippēṉ umakkē
       jōtimuṭicūṭṭivaippēṉ
       5. eṉ tampiyiṅkēvārāy ēṉamoḻiyaik kēḷāy
       vampu ceyyakkūṭātaṭā kuḻantāy
       vāñcaiyuḷḷa kaṇmaṇiyē
       6. nāṭṭaiparataṉ koṇṭāl namakkiṉi vaṟātō
       kōṭṭaikkuḷ paṭai veṭṭuppōl aṭātampi
       kōpam ceyyātaṭā vempi
       7. tantai tāyvākkiyam tāṉ koṇṭuyōkyamāy
       cintaiyil makiḻntiṭuvāy vaṉam pōka
       cīkkiramāy naṭantiṭuvēṉ
       8. eṉkaṇmaṇiyāḷ cītai kākṣiyāyippōtu
       aṉṉaiyarkaḷ mūvarkaṭkum cickṣai
       aṉpuṭaṉē ceytiṭuvāy
       --------------
       18-vatu kaṭṭam.
       nīrumē kumiḻiyāṉa.
       1. inta moḻi kēṭṭu cītai ēṅkiyappōtu
       cintai makiḻantumē rāmaṉōṭuraippāḷ
       2 eṉṉai viṭṭuvaṉam naṭakka ērkkumōpūmi
       maṉṉaṉ jeṉakaṉ umakku tāraivārttārō
       3.. vaṉam naṭappēṉeṉṟu colla vantutōmaṉam
       tuṇaivaṉē ummaip piriyēṉ cattiyamnāṉum
       4. poṉṉaiviṭṭu oḷimaḻuṅkumō ippūvulakiṉil
       kaṉṉai viṭṭuppacuppirañca kākṣiyāccutu
       5. nāṉum jeṭaimuṭi tarittu nāraṇāummōṭu
       kūṭavē varuvēṉeṉṟu kōtaiyaruraittāḷ
       6.aṭiyeṭuttuvaiyum pārum srīhatti ceykuvē
       muṭitarippēṉ nāṉumeṉṟāl mōkaṉāṅkiyum
       7. mattumuḷḷa pantukkaḷellām maṉaṅkalaṅkiyē
       uttamaraikkaṇṭumavaḷ urukiyēniṉṟāl
       8. tāsāti cēṣaṉōṭu jeṭaimuṭi tarittu
       cītaiyarōṭuvaṉam naṭakka mātāvai vaṇaṅka
       ------------
       19-vatu kaṭṭam.
       aṇṭavar muṉivar.
       1. muppattimukkōṭitēvar muṉivarellārum
       tipramaikoṇṭu srī rāmaṉai cēvittu niṉṟār
       2. eṅkaḷ kuraiviṭṭōmeṉṟu ekāctamāka
       paṅkamalar tūviniṉṟār pūvulakiluḷḷōr
       3. maṅkai cumattirai arammaṉai taṉilceṉatu
       avaḷ paṅkayattāḷ malarpaṇintāṟpattiṉiyē
       4. eṉ aṉpuṭaiyakaṇ kaṇiyē avirāmaccantirā
       āṇṭiruppīr rājjiyameṉṟu ācīrvatittār
       5. eṉ aṉṉaiyarē paratarājaṉ āṇṭiṭavē rājyam
       aṉuppivaitta aṉṉaiyeṉai āraṇyam taṉil
       6. pōyvārēṉammācītaiyuṭaṉ patiṉālu āṇṭu
       pōkkiya piṉ varuvēṉammā anuppu meṉṟā
       7. tampi parataṉ lakṣamaṇaṉ catturukkaṉōṭu
       aṉpuṭaṉērācaṉ taṉṉōṭ ātarippīrē
       8. eṉ kaṇmaṇiyērāmā intakaṭumai vārttaiyai
       eṉṉamāyuraittīreṉṟu ēṅkiyēriṉṟāḷ
       9.āruraittārumai vaṉampōkaveṉṟu
       intapārutāṉ cakittirukkumōpālā nī pōṉār
       10. tampalakṣamaṇā nītāṉ tāsātiyuṭaṉ
       aṉpuṭaṉē celvīreṉṟu aṉṉaiyaruraittār
       11. tāy tantai kuru teyvamum cakalamum avāḷē
       vāymoḻi tavarāmalē vaṉam naṭappīrē
       12. uttamarōṭu moḻitavaṟāmal cittum payamāy
       puttimati tāṉuraittāḷ poṟkoṭiyāḷum
       13. āṇṭu patiṉāluñ ceṉṟu aracāḷvāyeṉṟu
       aṉukkirakattu cumittiraiyāḷ ācīrvatittāḷ
       14. maṅkaicupattirai malarpātattaip paṇintu
       caṅkapāṇi kōcalai taṉ aramaṉai vantār
       15. mañcattiṉ mēlvīttirukkum kōcalaiyōṭu
       cañcamalarppātam paṇintār kārvaṇṇaṉappō
       ---------------
       20-vatu kaṭṭam.
       ātinārāyaṇāveṉṟu.
       1. aṉṉaikamucalaiyāḷ maṉamakiḻntu
       ācīrvātaṅkaḷ ceytu cittam kuḷirntu
       2. vāḻavīrvaḷarvīr varttittiṭuvīr
       ūḻiyakālamaṭṭum ukantiruppīr
       3. makuṭam tarikkutaikkikkālamō ippō
       maṉṉar muṉivareṅkē kaṇmaṇiyippō
       4. aṉṉaiyaruraikkalumē srīrāmarappō
       āraṇyam pōkaveṉṟu ayyāṉuppa
       5. tampiparataṉ aracāḷavēyeṉṟu
       tāḷaṉuppivataittāteṅkaḷ aṉṉaiyareṉṟār
       6. intamoḻiyarintu kamsalaiyāḷum
       iṭimoḻakkamarintu aravam pōlum
       7. kaṇṭu tiṭukkiṭṭu mūrccaiteḷintu
       kaṇṇaṉaippārttu oru vacaṉam colvaḷ
       8. mettavayacu ceṉṟa rācaṉaiviṭṭu
       eṉputtitaṉē vaṉam pōkakkūṭumō
       9. pālavayacu ceṉṟa cāṉakiyāḷai
       pāravaṉam aḻaittuppōka oṇṇātē
       10. ātiyil aṉṉaiyarkku varantantatāl
       aṉuppiṉāryeṉṉai vaṉam pōkaveṉṟu
       11. āṉatālvaṉam pōy vārēṉammā
       aṉṉaiyēyaṉuppimeṉṟu aṭipaṇintār
       12. kaṇṭu tiṭukkiṭṭu maṉantaḷarntu
       kalakkiyē pūmitaṉṉil mūrccaiyaṭaintāḷ
       13. uṉṉaivaṉantaṉil pōka viṭuttu
       taṉṉuyirporuttārō vēntarumippō
       14. piḷḷaikalitīrttaperumāṉē
       uṉṉaip pirintu nāṉ iruppēṉō
       ------------------
       21-vatu kaṭṭam.
       kōpiyāḷāṭutammā.
       1. kaṇmaṇiṟākavaṉē eṉṉuṭapūṣaṇamē
       uṉṉaip pirintāḷvēṉō uttamaṉē ulacil
       2. aravatāyiravaruṣam aracāṇṭa tacataṟku
       piriyamāṉa tāccō eṉpuṇṇiyāummaiviṭṭu
       māpāvikai kēci varamatai kēṭṭatāl
       āmeṉṟu untaṉai aṉuppiṉārō uṉṉai         kaṇ
       3. kaliyukam mēliṭṭatō kapaṭattār vantatuvō
       eṉ maṉam kulaiyutē nāṉ ētuvakaiyillātatāl
       pētaiyāṉa entaṉai tōtakam ceytumē
       pōkavum nītiyuṇṭō
       puttirakāmēṣṭiyākap palaṉituvōkaṇṭāy         kaṇ
       4. malaraṇai paḷḷi koṇṭāl matimukam nōkuteṉpāy
       aticuṭar kāṉakattai ativiraivākac ceṉṟāl
       melliya mēṉiyeṅkum muḷḷum kallumataikka
       eṉa mukilvarṇāpārppēṉō ketiyeṉṉa cērppīrō
       mūḷutēyeṉyēḻaineñcam         kaṇ
       5 añca vēṇṭāntāyē āraṇṭam taṉṉaiyē nāṉ
       koñcakālamaṭṭum ceṉṟunāṉ kōlamāy varuvēṉē
       pañca pirāṇaṉāṉa uṉparttā entantai taṉṉai
       añcāmalkārumammā ativiraivākavārēṉ
       aṉuppumam mātāyē eṉṟaṭi paṇintār māyaṉ         kaṇ
       6. kaṇṭu kamsalaiyum koṇṭumē cōkantaṉṉil
       koṇṭāla viḻikaḷiraṇṭēa niṉṟu cerintiṭavē
       mātavaṉaip piriya nītiyuṇṭōyeṉakku
       pētaikamsalai pulampavaṉam naṭantārē         kaṇ
       --------------
       22-vatu kaṭṭam.
       puvaṉam pukaḻntiṭum.
       1. rāmaccantiraṉ tāymāraip pōṟṟi
       tāmakkuḻal citaiyarum tampiyuṭaṉ kūṭavē
       2. antamuḷḷatōrratam mantiricumittirarum
       vantumēvaṉaiṅkaratam yēra antatampiyōṭu
       3. taṉus pāṇamum caṅkuc cakkaramum
       makāṉupāvar kōtaṇṭattai varicaiyuṭaṉ ēntiyē
       4. ratṉa tērtaṉṉil patṉiyōṭuyō
       paṭṭaṇattu jaṉaṅkaḷellām paratavippatuṭaṉkūṭa
       5. mātācitaiyar vaṉam naṭantiṭa
       aṭi nītamaṭi pātakikai kēcikkeṉṉa ceytāḷō
       6. vañcakaṉāṉa vaciṣṭaṉappō
       kañcamalar kaṇṇaṉai vaṉam pōkakkāppu kaṭṭiṉār
       7. aṭi intanakarattil namakkirukka nītiyō
       centāmaraik kaṇṇaṉōṭu celluvōm vaṉantaṉṉil
       8. pūmaṭamātu pōkiya piṉṉē
       mūtēvi vacippalippāḷōṭi intappātakipaṭṭaṇattil
       9. tāmaraiyilaik kaṇṇīr pōlavum
       jekatāmaṉaippirintu jaṉaṅkaḷaiyellām kavirttiṭavē
       10. ayyō ceṅkōl celuttiṭum ciṅkāraṅkāmal
       nāmpaḷ maṅkaiyarōṭu maṟaitarittu vaṉattil
       nakattiṭakkaṇṭōm
       11. maṇittērēriyē kaṉavēkamāki
       jeṉakaṉ makaḷōṭu cēṣaṉ tammuṭaṉē cellavē
       12. paṭṭaṇamuḷḷa jaṉaṅkaḷ nittirai ceyyum pōtu
       uttamarratam naṭatti ukantu kaṅkai varukavē
       13. kaṇṭāṉ kukarājaṉ koṇṭāṉ paravacam
       koṇṭalvarṉaṟōṭu pātam niṉṟumē maṇintiṭa
       --------------
       23-vatu kaṭṭam.
       cōtaiyarum pālakarē.
       1. mātavaraittāṉ paṇintu vārumpaṭa kērumiṉṉa
       ātaravāy citaiyuṭaṉ āticēṣaṉ tammuṭaṉē
       2. keṅkānatiyait tāṇṭi mantiricutantirarōṭu
       taṅkamaṇittēr mītil tāsarati tampiyōṭu
       3. pātattait tāṉ paṇintu pōkutēkattuṭaṉ kukaṉ
       mātavaṉē maitaliyōṭu vāsañceytiṭum yivviṭattil
       4. kāykiḻaṅku kaṉikaḷ tēṉrakukaḷuṇṭu
       tōynta kāmatēṉu neypāl tayir amutuṇṭi
       5. aṟputamuḷḷa toru puṣpamalaruṇṭu
       ippōvaravaḻaippēṉ eṉṉuṭaṉya matāvukku
       6. iṅkē eḻuntaruḷi yeṉkaṅcaitaṉai vilakkum
       paṅkajanātāveṉṟu pātam paṇintiṭavē
       7. eṉṉuṭaiya cakōtiraṉē iṉṉampatiṉālāṇṭuceṉṟu
       uṉṉuṭaṉ kūṭa ukantiṭakkālaṅkāṇ
       8. mantiri cumintirarōṭu aṅkamāyratamēri
       vantārcitrakūṭam makamuṉivar pōṟṟiṭavē
       --------------
       24-vatu kaṭṭam.
       maintaṉ varakkāṇēṉ.
       1. kaṇmaṇiyē intac cittirakūṭamalai
       kākṣiyaippārāyō
       anupallavi
       2. uṉṉita ayōtikkilēmāṉa
       corṉa pīṭam pōlmiṉṉum ratṉamalaiyai         (kaṇ)
       3. malainākaṅkaḷ curuṇṭupaṭiyatu pōlavē
       makamuṉiriṣikaḷukku yēriṭakkiṭappatum
       tulaṅkum pākaṅkaḷukku cāmakkiriyantaṉṉai
       tutikkaiyāl yāṉaikaḷ koṭuppatuvum         (kaṇ)
       4. kumpaṅkaḷ cuttiṭa cilanti nūl koṇṭupōy
       kuraṅkukaḷ koṭuppatuvum
       aṉpuṭaṉ tiṉaikkatir kōtikkiḷikaḷellām
       āvalāykkoppatuvum paintaṉ         (kaṇ)
       5. tācaraticitā maṭitaṉṉil cayaṉittu
       yōkanittirai ceyya
       kākkāsuraṉ matāstaṉam taṉṉaikkottiṭa
       ēkanēttiramāṉāṉappō         (kaṇ)
       6. mātavaraippirintum vantiricumantiraṉum
       pokkilēcattuṭaṉē ayōttinakar cella
       cōkamatāyppulampum tacaratarājaṉukku
       cētitaṉṉaiyuraittār mantiri         (kaṇ)
       ----------------
       25-vatu kaṭṭam.
       1. pūpatiyē cuvāmivaṉam naṭantār
       citramkūṭam taṉṉil taiyaluṭaṉ
       2 ummiṭa tiruvaṭikki avarcaraṇam coṉṉār
       cētiyitutāṉeṉṟu aṭipaṇintār
       3. eṉṉayyaṉē srīrāmā ummaiviṭṭu
       inta avaṉitaṉṉil vacikkattaramōtāṉ
       4. kāṉakattuḷ riṣicāpattālē
       āṉēṉaiyyā inta nīliyālē
       5. vāṉavarkaḷ yeṉṉait tūriṭārō intak
       kālaṉaippōṉṟa peñcātiyālē
       6. rākavā nīrēketiyeṉṟu rājaṉ
       nāṭiṉār paramapatattaic cērntār
       7. aṉṉai kamcalaiyōṭ vatiṣṭarappō
       aḻaikkapparataṉukku tūtaṉuppa
       8. paratarājar turcorppaṉattaikkaṇṭu
       varicaitampiyuṭaṉ ēturaippar
       9. tūtuvarkaḷ vantu parataṉaṇṭai
       pātam paṇintumē vārumeṉṟār
       10. tampiyōṭu ratam taṉṉil yēṟi
       vantārē ayōttiyāpuriyai nāṭi
       11. paṭṭaṇam urakkamāyirukka pārttu parataṉōṭē
       mātāmaṉaiyil vantār
       12. aṉṉaiyaraṭi paṇintu niṉṟār
       ātaravāytaḷuvi muttamiṭṭāḷ
       -------------
       26-vatu kaṭṭam.
       ātijekaṉṉātā.
       1. ayyaṉēvāṭā intaavaṉiyil jōṭāyintavaiyakattai yāḷukaikki
       aṭākuḻantāy vantāyōvittai kaṟṟu
       2. ammaṇiyēkēḷum ayyareṅkē collum umamaip pirin tiṭārē
       eṅkaḷayyā erakkamāytatōṇutammā
       3. celvamekēḷum inta cīmaiyai āḷavaḷḷal rāmaṉaivaṉam
       pōkavē varakkiṉēṉ iruvarattai
       4. iṭi viḻunta aravam ēṅkikkiṭappatu pōlpāviyaṭitaṉilkāyntu
       mūrccai verintu aticōkattōṭu ēturaippār
       5. paṭṭāpirāmāyinta pārukkellām kōmāṉ tuṣṭiyē tūravaṉam
       pōkak coṉṉāy nāṉ tuṇippēṉ ivvāṉiṉālē
       6. eṉmātā cītaiyāṉavaḷ vaṉattil naṭantapiṉpu mūtēvi untaṉōṭē
       mukattil viḻippatillai yeṉṟeḻuntār
       7. pātaki kūṉiyālē pakaivanta cētiyeṉṟumātā kamcayāḷ
       muṉṉilaiyil maṉastāpaṅ koṇṭiruntār
       ----------------
       27-vatu kaṭṭam.
       ēmi cētunammā kiruṇā
       1. āḷum piḷḷāyparatā umakkaḷukaiyētaiyā
       cūḻuminta rājiyattai turaittaṉam ceyvīr
       2. aṉṉaivaram vāṅkiyatāl avirāmaccantiraṉ
       kaṇmaṉiyāḷ cītaiyuṭaṉ kāṉakam naṭantār
       3. maṉastāpaṅkoḷvateṉṉa maintaṉēparatā
       jekapatipōl muṭi tarittu cīmaiyāḷuvīr
       4. mātā kamcalaiyuraitta vacaṉattaik kēṭṭu
       maṉakkavalaiyōṭu parataṉ maṟumoḻiyuṟaippār
       -------------
       28-vatu kaṭṭam.
       pōyvārēṉaṭi cakikaḷā,
       1. eṉ aṉṉaiyērāmaṉvaṉam pōṉa tarintēṉēyāṉāl
       uṉṉuṭaiya caṉṉatiyil nāṉ ukantu nāṉvarak kāraṇamēṉ
       2. paktiyillā kuruvaippaḻitta tōṣattai nāṉaṭaivēṉ
       mettamātā pitākkaḷai pūcikkāta tōṣamaṭaivēṉ
       3. mūttamaṉaiyāḷirukka mōkattiṉāl mikavēkūṭi
       kīrttiyanaḷiḷaiyāḷōṭu kēḷitōṣattai nāṉaṭaivēṉ
       4. maṇṇōram vaḻakku collum pātakattai nāṉaṭaivēṉ
       eṉ aṇṇaṉ pātacākṣiyāka ariyēṉ itucattiyamē
       5. uṇmaiyāka nāṉuraittēṉ umpar mutalcākṣiyāy
       aṉṉai pūmātēviyēṭu ākācavāṇi cākṣiyāy
       6. cattiyaṅkaḷ ceytu manta uttamaparatāḻvār
       pettatantaiyirukkum pōṉayiṭattil ceṉṟār
       ----------------
       29-vatu kaṭṭam.
       ātiyil pālkaṭalil.
       1. tantai tacarataṟku cakalakirtayaṅkaḷ paṇṇimukuntavaraikkāṇa
       veṉṟu
       jaṉaṅkaḷoṭu vantārēntik karaiyil
       2. kaṇṭāṉ kukarājaṉ koṇṭāṉ makārōṣam
       ceṉṟāṉparaṉaṇṭai urai kēṭṭu cērttāṉ akkaraitaṉil
       3. cēṉaikaḷ ceṉṟiṭavē centūḷ parantiṭavē
       tāṉērippāranta cēṉai taṉṉaitā sātayōṭuraippār
       4. uttāram tārum oru noṭikkuḷ pārum
       catturuparataṉōṭacēṉaikaḷai centūḷ parakkaṭippēṉ
       5. appaṉē kēḷu uṉakkoppulakil āṟu
       tappitam ceytaṟiyāṉ parataṉ taṇippāy uṉ kōpantaṉṉai
       6. cēṉaiyuṭaṉ parataṉ ceṉṟu mēṟāmaṉōṭē
       pātam paṇintu niṉṟu kaṇṇīr coriyapārttār ṟāmaccantiraṉ
       -----------
       30-vatu kaṭṭam.
       cantiraṉeṅkaiyō .
       1. niṉṟaparataṉaikkaṇṭu srīrāmaṉum tantaitāycukamō
       aticōkamāy parāmukamāykoṇṭu maṉastāpam viṇṭu
       kaṇṇīr mikamiṉṟatōr kāraṇam entaṉōraippīraiyaṉē
       2. vaiyakamaḷarntatōr mātavaṉē nammiṭaaiyar
       corkkamaṭaintār ikamarantār jeṉmam turantār
       iṉiceyvatē tariyēṉ srīrāmaccantirā
       ceppiṉēṉ tappitam pētaṟiyēṉ entaṉ mātavā
       3. eṉ tantaiyēyiv vēḷai yentaṉaiviṭṭu
       tavappayamāṉīrō vāṉil cēramaṉam āra
       entavitattuḷ tuṇintō aṉpuḷḷa
       ayyaṉē meyyaṉē eṉceyvēṉ ayyō teyvamē
       4. eṉṉappā paratānī ayyar tacaratar
       āpattu vēḷaiyilē arikiṉilē utaviyaṉpōl
       oppiṭalāmō uḷ pākkiyantāṉ
       uṉ uttamaṉē nītāṉ mettatapamcaiytakaṇmaṇiyē
       5. nāraṇaṉē māmaṉmataṉai taṉṉil ceṉṟu nāṉiruntēṉē
       oḻiyateyvamariya maṉampiriyakkāraṇam
       tūtaruraittiṭa aṟintukaṇṭēṉ maṉa tuyarkoṇṭēṉ
       pātakiyālitucattiyamē
       6. mettavaruttattōṭa uttamarum taṉpattiṉi camētarāki
       natikkēkikeṅkaimuḻuki pettatantai
       kiruttiyaṅkaḷ mutalāka uttamarum ceyya
       pirattiyakṣamāy vantu vāṅkiṉār
       7. kavucalai kaikēci cumittirai mūvarumkilēcamikavaṭaintu
       maṉaṅkuḻaintu kaṇṇīr corintu
       kēcavaṉaik kaṭṭittaḻuvi kaucalaivācutēvar
       iṉitēcattai yāṇṭiṭa vārumē
       8. vantu paṭṭaṇamuṭitarikka veṉṟu vaṇaṅkiriṉṟavaṉē
       parivōṭaṇaittum pātam taṉṉai
       centiruvaṭiyaḷittiṭa parataṉ ciracumēl koṇṭu
       parivāyppaṭṭaṇamuṭi cūṭṭiṉār
       --------------
       31-vatu kaṭṭam.
       pūlōkarōjāppūvē.
       1. cītai cēṣaṉ tammuṭaṉē citrakūṭan taṉṉaiviṭṭu
       ātiyakastiyarōṭu ācramam taṉṉil vantār.
       2. emperumāṉ tāṉ paṇiya eṭuttaṇaittu akastiyarappō
       ampu villutaṉaiyaḷittu ātittiyamatram upatēcittār
       3. vāṅkiyēvirātaṉōṭē mārpiḷantu tāsarati
       ōṅkupukaḻ atriyuṭaṉ ukantupāṉacālai vantār
       4. attirimuṉipātantaṉṉai cuvāmi paktiyāy paṇintiṭavē
       paktiyāy aṉucūyaiyum maitalikkiyāṅkuṭaṉ alaṅkarittā
       5. vāṭātamālai cūṭṭi maitaliyum tampiyōṭu
       tēṭicarapaṅkarōṭu ācramam taṉṉil vantarar,
       6. pōṟṟiṭavē srīrāmarum puṇyacurapaṅkaṉappō
       pokukīrttiyuḷḷa āyutamōṭu manrattaimurttiyupatēci
       7. tavariṣiyaṉuppivaikka taṇṭakāruṇyam varavē
       tāpattuṭaṉ kaṇṭu mantatava muṉitutikkaluṟṟār
       -------------
       32-vatu kaṭṭa m.
       caraṇam caraṇamaiyā.
       1. caraṇam caraṇamaiyā         ōjekatāmā
       taruṇam eṅkaḷaikkārkka vēṇum         ē apirāmā
       2. tecamukaṉāl nontōpayyā         ōjekatāmā
       vacameṉṟummai nampi vantōm         ē apirāmā
       3. untaṉ cēvai taṉṉaikkaṇṭēṉ         ōjekatāmā
       cintaikkavalaiyai viṇṭōm         ē apirāmā
       4. ittaṉai pēr ceytatavaṅkaḷ         ōjekatāmā
       uttamaṉē nīr arivīr         ē apirāmā
       5. pāvi cūrppaṉakiyāl nāṅkaḷ         ōjekatāmā
       āvimikattaḷantōmaiyyā         ē apirāmā
       6. tāvivarum vēḷaiyāccē         ōjekatāmā
       tarkkāttiṭa vēṇumaiyā         ē apirāmā
       7. ōmayākaṅkaḷ maṟantōm         ōjekatāmā
       nēmavirantaṅkaḷ turantōm         ē apirāmā
       8. pāmaramāy ākiviṭṭōm         ōjekatāmā
       intappāvikulam vēraruppīr         ē apirāmā
       9. cītaiyuṭaṉ ācīrmattil         ōjekatāmā
       ātaravāyvīttiruntār         ē apirāmā
       10. vīttirukkum vēḷaiyilē         ōjekatāmā
       cūrppaṉaki arukil vantāḷ         ē apirāmā
       ---------------
       33-vatu kaṭṭam.
       1. puṇṭarīkakkaṇṇaṉōṭu pūrṇavaṭivu taṉṉai
       kaṇṭāḷē cūrppaṅki kaṇkaḷ kaḷittiṭavē
       2. ivaṉ maṉmataṉō cuntiraṉō māṉiṭavaṭivāvanta
       eṉmaṉaturukkavanta evvaḷḷalō nāṉariyēṉ
       3. kaiyil vil piṭittu kākṣayeṉakkuk koṭuttu
       inta vaiyam taṉṉil eḻuntaruḷum mātavaṉō nāṉariyēṉ
       4. paccarira mēṉiyaṉum pavaḻantaṉaip pōṉṟa utaṭum
       iccekattil vantatoru evvaṉaṉō nāṉariyēṉ
       5. pakkam yiḷañciṅkattaip pōl pāvaṉaiyām tampiyuṭaṉ
       cakkaram kaiyil piṭitta cāraṅkaṉō nāṉariyēṉ
       6. maṅkaiyammaṉ pārvatiyō makālaṭcumiyō nāṉariyēṉ
       taṅkamaṭal mēṉiyaṉōṭu tericaṉaṅkaṇṭēṉ nāṉē
       7. intamaṅkaitaṉaiviṭṭu eṉṉai maṇam ceyvāṉōtāṉ
       cintaimikavaruntutaiyō celva aṇṇā eṉ ceyvēṉ
       8. ōṭi ōtiṅkiniṉṟu nāṭiyē srīrāmaṉaṇṭai
       kuṭikēṭiyāṉa cūrppaṉaki puṉcirippuk koṇṭiruntāḷ
       9. mettavum vaṭivuṭaṉē tēvapattiṉipōl rūpaṅkoṇṭu
       uttamaṉār pakkantaṉṉil ukantu mavaḷ niṟkaluṟṟāḷ
       10. kaṉṭumē srīrāmaccantirar kārākki rūpantaṉṉai
       aṇṭainiṉṟa laṭmaṇaṉōṭu āccariyamāka ceppaluṟṟār
       ---------------
       34-vatu kaṭṭam.
       veṇṇaiyaḷanta.
       1. eṅkirunta nēcam viṭṭu āraṇyam taṉṉil vantāy
       caṅkaiyā eṉakku colvāy cāmaḷaṉē nī makiḻntu
       2. caṅkaiyara uraiyumeṉṟu taiyalarē kēḻkkavantāy
       maṅkaiyarē uṉ vūrum pērum marammamā uraiyumammā
       3. appaṭiyē uraippēṉ nāṉum eṉṉācaiyuḷḷa nāyakaṉē
       oppaṟṟa laṅkāpuriyāḷum uṭappirantāḷaiyā
       4. tēvarkaḷukkup paṇikaḷ ceyvēṉ pāvarkkut tuṇai varuvaṉ
       eṉ āvalāra ūrumpērum aṉpuṭaṉē uraiyumeṉṟāḷ
       5. aṭi taiyalarē varaṅkaḷ petta tavattiluyarnta eṅkaḷ taṉ
       ayōtti tacarataṟku arumaiyuḷḷa pālaṉ nāṅkaḷ
       6. rāmaṉ parataṉ laṭcumaṇaṉa catturukkaṉ tam yerum
       tāmak kuḻal cītaiyarōṭutāy moḻiyāl vantōmammā
       7. mātavaruraikkalumē maiyal koṇṭu cūrppaṉaki
       kātalārayeṉṉai mālaikāṇiyuṭaṉ cūṭṭiṭuvīr
       8. mālaiyiṭuyeṉṟuraittāy vaṉatta vaciyāṉayeṉṉai
       cītaiyāyirukka vēṟē tēviyarētukkuc colvāy
       9. mettavaruttaṅkoṇṭu pattiṉiyillāmal tampi
       uttamaṉirukkiṟāṉ pōvāy ukantiruntu vāḻalāmē
       10. āticēṣaṉ aṇṭainiṉṟu āvaluṭaṉ nirkkalumē
       pētaiyiviṭa makiṟkātaṭi pōṭiyeṉṉaṇṇaraṇṭai
       11. pōṭi pōṭi eṉkalumē pollāk kōpamākiyavaḷ
       nāṭiyanta cītaiyaṇṭai nāṉ viṭuvēṉō veṉṟuraittāḷ
       12. taiyalāpayaṅkoṇṭiṭa tācarati tampitaṉṉai
       ayyamaracikṣai ceyavāy eṉaṟākyāpittār mātavarum
       13. cīkkiramāy cēṣaṉappō ceviyōṭu mūkkumulai
       tākkiyē yaṟuttuviṭṭār tayaṅkikkaraṉaṇṭai ceṉṟāṉ
       14. cūrppaṉakai collalumē tuṣṭaṉkaratūṣaṇaṉum
       cīkkiramāy cēṉaiyuṭaṉ srīrāmaṉyetiril vantāṉ
       15. attaṉai pēr māṇṭa piṉpu arakkiyeṉṉum cūrppaṉaki
       mettavum tuyarattōṭu vēntaṉōṭilaṅkai ceṉṟāḷ
       -----------------
       35-vatu kaṭṭam .
       āṇṭiruppāyarāj.
       1. cūrppaṉakivōṭi vantu teṉṉilaṅkaiyil
       mūrkkaṉōṭi kālviḻuntu muraiyiṭṭuccolvaḷ
       2. eṉ kaṇmaṇiyām taṅkaiyē nīkalaṅkuvatētu
       uṉṉai yavamāṉañceytār uculattila cūtu
       3. mūkkumulai ceviyarutta mūlattaiyuraippāy
       cīkkirattililavampañcaippōl viḻavaṭippēṉ
       4. aṇṇā anta aticayattai yeṉṉa colvēṉ
       oruvaṇṇamaṭamaṅkaiyuṭaṉ vaṉamirukkiṟāṉ
       5. ampuvillukaiyil tarittu atirūpattuṭaṉē
       vampu ceyta tuṣṭarukku māliyāy vāṟāṉ
       6. pārvatiyō lakṣamiyō paramaṉār makaḷō
       ērkaiyuṭaṉ vīttirukkāṉa nāṉ eṉṉa colluvēṉ
       7. māṇikkajōti viḷakkō mataṉōratiyō
       āṇimuttukkōttatoru amarntatentamum
       8. aṉṉa naṭaiyum corṉappaṇiyum alaṅkāraviccum
       intamaṇṇulakil kaṇṭatillai ammaṅkaiyaip pōla
       9. aṇṇāvuṉakkākumeṉṟu āvalāy ceṉṟēṉ
       piṉṉappaṭa ceytuviṭṭāṉ pujapalattālē
       10. taṅkaiyaruraikkalumē tāpam mēṟkoṇṭu
       maṅkaiyē appāviyirukkum vaṉattai terivippāy
       11. tuṣṭa mantiritaṉṉai nōkki tecamukaṉappō
       captacākaram appālirukkum caṇṭāḷaṉiṭam cella
       12. arttaratamyēriyanta arakkaṉumakiḻntu
       mettatavam ceyyavum mārīcaṉ pātam paṇintaraṉ
       -----------------
       36-vatu kaṭṭam.
       pāraḷantār tiruvaṭi.
       1. eṅkiruntu iṅkilvantāy yentaṉ kaṇmaṇiyē
       vekucaṅkaṭam aṭaintirukkēṉ tāsaratiyālē
       2. entanta tēcam jeyittāy yentaṉ marumakaṉē
       nīvantoru kāraṇattai vakaiyuṭaṉē colvāy
       3. metta atirūpattōṭē uttami jāṉakiyāp peṇ
       taṉ parttāvōṭu vantirukkāḷ pañcavaṭikkappāl
       4: ācaikoṇṭēṉ avaḷ mītil eṉ aṉpuṭaiya māmā
       nēcamuṭaṉ cērttuvaippāy iṉṉimiṣantaṉil
       5. uṉṉaiyallāl vēṟēyuṇṭō uttamaṉē colvāy
       akkaṉṉikaiyaiyeṭuttu varakkaruṇai ceytu celvāy
       6. ivvacaṉam kēṭṭavuṭaṉē iṭiyaravam pōla
       kaṇṇiruṇṭu mūrccaiyāki kaḷaiteḷittu colvāṉ
       7. srīrāmaṉeṉṟuraittāl cettiṭuvēṉ nāṉē
       pōrum pōrum yivvacaṉappōl viṭuṅkōmāṉē
       8. teṉṉilaṅkai yiḻakkutaikki kālamum vantatō
       tirumpiviṭu tecamūkaṉē cīkkim nillātē
       9. māricaṉuraikkalumē vāḷarakkaṉ poṅki
       kūriṭuvēṉ vāḷukkirai koṭuttiṭuvēṉ yeṉṟāṉ
       10. kēṭṭuṭaṉē mārīcaṉ kilēcaṅkoṇṭumetta
       vāṭṭamillā poṉmāṉāy vaṭiveṭuttāṉ pāvi
       11. caṉyācirūpaṅkoṇṭu caṇṭāḷaṉ cella
       paṉṉakacālaikketiril pakaṭṭimāṉāy niṉṟāṉ
       -----------------
       37-vatu kaṭṭa m.
       nīrumēl kumiḻiyāṉa.
       1. uṉṉitavaṭivuṭaiyamāṉ taṉṉaikkaṇṭu
       jāṉakipaṉṉakacayaṉar taṉṉaippārttukkūruvaḷ
       2. āṇṭavaṉē pārumitō aḻakuḷḷamāṉē
       kaṇṇāl vēṇṭu māmiyāruṭaṉē viḷaiyāṭanāṉē
       3. māṉ piṭittuttārumeṉṟāy maitaliyāḷē
       vekumōcam tōṇutaṭi cūtumāṉāy cuntariyāḷē
       4. māṉ piṭittu tārāviṭṭāl makāṉupāvaṉē
       ōkō kāykiḻaṅku yaruntēṉaiyā kāṇiyāyttāṉē
       5. taiyalar uraikkalumē tāsaratiyum
       cītāmeyyāṉa cītaiyai aḻaittu vaṉattilēkiṉār
       6. metta atitūram cella uttamaṉappō
       cittamatil kōpaṅkoṇṭu toṭuttārpāṇattai
       7. lakṣama cītaiyeṉṟu neṭuṅkuraliṭṭu
       accutaṉ taṉusāl mōkṣam aṭaintāṉappōtu
       8. captam taṉṉai kēṭṭuṭaṉē jāṉakiyappō
       uttamaṉār cēṣaṉō ṭē uraippāḷ tuyaramāy
       9. eṉṉaiyarē ṟākṣasaṉāl apakēṭuyitu kāṉ
       muṉṉēkaraṉāl arintu mōkamuṇṭōtāṉ
       10. alakṣiyamāyyeṇṇu nīrē aṇṉaṉuraittatai
       kulappeṇṇāṉa yentaṉ mītil koṇṭīrō ācai
       11. ivvacaṉam taṉṉaik kēṭṭuyēṅki cēṣaṉum
       karaṇam taṉṉil kaiyai vaittu kālattai niṉaittu
       12. tēvarkkaṉukūlakālam vantateṉṟeṇṇi
       cīkkiramāyaṇṇaṟōṭē yarukiṉil ceṉṟār
       13. tampiyarē cītai taṉṉai taṉiyākavaittu nī
       iṅkil vanta kāraṇattai yēturai ceyvāy
       14. ākātavacaṉattālē aṉuppivaittāḷē
       eṉṉaicākasaṅkaḷ yētariyēṉ caraṇamaiyaṉē
       15. irupērum kāṉakamviṭṭu yōki varukavē
       tursāy turkkālattāl tecamukaṉum uruvammāriyē
       16. caṉyācirūpameṭuttu jāṉakiyaṇṭai
       paṉṉakacālaiyil vantu paciyeṉṟuraittāṉ
       -----------------
       38-vatu kaṭṭam.
       pāripārikārtti
       1. kaṇṭāḷē cītai kapaṭacaṉyācitaṉṉai
       uṇṭiyaḷittiṭavukantāḷēmiṉṉē
       2. vārumaiyyā periyavarē makaṉivarē
       inta pārvaṉantaṉilvara pākkiyañ ceytēṉō
       3. mettapaciyākutammā uttamiyāḷē
       uṉ cittirakkaiyālē pākam aḷittiṭuvāyē
       4. paktiyuṭaṉ kāykiḻaṅku tēṉamutaiyum
       paramaṉē pūjippīreṉṟu upacarittiṭa
       5. kaṇṭāṉē tecamukaṉum kāriḻaiyāḷē
       uṇṭiṭa vēṇṭām untaṉappaliccaiyāy vantēṉ
       6. pārāyōkaṉ vaṭivai yeṉṟarakkaṉum
       pattu ciracuṭaṉē yetirilniṉṟāṉ
       7. aracaṉuṭavaṭivaikkaṇṭu jāṉakiyappō
       eṉ apiṟāmar varumuṉṉē appuram celvāy
       8. āreṉṟu niṉaittāyyeṉṉai yaṉṉamē kēḷāy
       ūrilum ciranta veṅkā vēntareṉpārkaḷ
       9. kailācamalai taṉṉai acakkiṉatīraṉ
       intavaiyaka muḻutāḷum makāṟājaṉum nāṉē
       10. aṭāmakarājaṉyeṉṟuraittāy māpāvi nītāṉ
       kejapatikaiyiṉālē cikṣaiyāvāy nīyē
       11. aṭi cilaiyaṭaivāyeṉṟu ceppiṉāy nīyē
       aṣṭakejamkompummāril aṇintirukkēṉpār
       12. aṭa aṇintirukkōm yeṉṟu colli
       akampāvam koṇṭāy
       uṉ kulamarukka vantāraṭā kōtaṇṭapāṇi
       13. kōtaṇṭapāṇiyeṉṟāl kōtaiyai nītāṉ
       intamūtaṇṭampiḷakkaṭippēṉ yeṉmuṭiyiṉālē
       14. vārāyōṭik kaṇmaṇiyē yērāy ratattilē
       pūraṇaccantiralu pōlvimpa poṉmaṇiyāḷē
       15. vicaiyāka tēriliṭa melliyāḷappō
       acaiyātē tērēyeṉṟu cāpattai viṭa
       16. pāṇṭattōṭukilleṭuttu pāviyāṉ koṭukka
       aṭamāṇṭavaṉē maṇṇōṭu tāṉyeṉṟuraikkavē
       17. teṉṉilaṅkai taṉṉai nōkki tiruttērpaṟakkavē
       srī rāmārāmāveṉṟu cītaippulampiṭa
       18. cītaiyuṭa kuralaṟintu jeṭāyurājaṉum
       tecamukaṉōṭu yuttañceytu jīvaṉaiviṭṭār
       19 āparaṇam aṭaiyāḷam yaṉumāṉum kāṇa
       aṇiyilaṅkaiyil ciṟaiyil vaikka yāpirāmartēṭa
       --------------
       39-vatu kaṭṭam.
       arivukaṉēṉ aṭa
       1. srīrāmarlaṭcumaṇa yirupērumāka
       cītai parirukkumanta yācramam vantār
       2. kaṇmaṇiyē cītaiyarē yevviṭam ceṉṟāy
       nī iṉṉamum pariyācamō yetiril vāṟāyō
       3. taṭākam ceṉṟu nīreṭukka tāmasamyētō peṇṇē
       iṭumpu ceyyalāmō yeṉṉōṭuyētaṭi kaṇṇē
       4. cuṟṟiyeṅkum tēṭi cītaiyai kāṇāmal inta
       uttamarum tampiyuṭaṉ uruki colvārē
       5. eṉṉa ceyvēṉyētu ceyvēṉ laṭcumaṇānāṉ
       eṉkaṇmaṇiyaik kāṇpēṉōṭā ikkāṉakam taṉilē
       6. puvirukṣimirukaṅkāp pālantikaḷā eṉlaṭcumiyai
       intavaḻipōkak kaṇṭīrō
       7. tarakaṅkoṇṭu cōkattāl tayaṅki niṟkiṟa
       vivēkamuḷḷa jaṭāyutaṉṉarukil varukavē
       8. cirakoṭintu valukkorainta jentuvē nīyum
       cītaiyaraiyintavaḻi varakkaṇṭīrō
       9. mātavāmaticūtaṉā arirāmā uṉṉuṭaṉē
       cējiyuraittuttivaṉ viṭuvāy yeṉṟāḷēhītai
       10. teṉṉilaṅkai rāvaṇaṉum cītai eṭuttu pōkaiyil
       eṉṉuṭaiya palamaṭṭum etirttup pōr ceytēṉ
       11. cirakoṭit tulaṅkai ceṉṟāṉ cētuyitutāṉ
       arahariyeṉṉaikkārumeṉṟu ayikyamākiṉār
       12. tantai mariyātai ceytu tācaratirim
       antamācavuriyuṭa ācramamvantār
       13. kāṉakattiliru pērumākic cellavē
       kaṇṭaṉumāṉ teṇṭaṉiṭa toṇṭaṉākiṉār
       ------------
       40-vatu kaṭṭam.
       1. caraṇam caraṇam rakurāmā inta
       taruṇattil kārum parantāmā
       2. untaṉ tericaṉam kaṇṭēṉ cuvāmi inta
       jeṉmantaṉai viṇṭēṉ
       3. vārumpiḷḷāyyaṉumāṉē untaṉ
       ūrum pērum uraippīrē
       4.añcaṉaivāyutaṉpālaṉ nāṉ uṉ
       pātam tañcameṉṟu paṇiyum cīlaṉ
       5. tantai tāy kuruteyvam nīrē eṉṉai
       conta aṭimaiyeṉṟu yeṇṇuvīrē
       6. kēḷāyyaṉumāṉēyeṅkaḷ
       paramparaitaṉṉai colvēḷē
       7. tacarataṉpālakaṉ nāṅkaḷ
       cītaiyuṭaṉ vaṉam vantōm
       8. maitali taṉṉaik kāṇāmal
       mayaṅkiyē voṉṟum tōṇāmal
       9. kaṇṭēṉ untaṉaināṉ nērāy
       yentaṉ kavalaikaḷai nīyē tīrāy
       10. appaṭiyē ceyvēṉ nāṉēyeṉṟu
       aḻaittu vantīr cukrīvaṉai
       11. srīrāmar pātam paṇintuṟājaṉ
       cīmaipūṣaṇaṅkoṭuttār
       12. kaṇṭu tavit tiṭacuvāmi appāyeṉ kavalai
       yēṟkumō inripūmi
       13. vālicaṅkāram ceyvīrē
       maitaliyai mīṭṭa nāṉ vārēṉ
       14, ēḻumarattai pāṇattālēviḻa
       yeytār cuvāmikarattālē
       15. appōtē vāliyaik koṉṟār
       aracu cukrīvaṉukkutantār
       ---------------
       41-vatu kaṭṭam.
       rājaṉum patariyaṅkē.
       1. vacvamukaparvatattil vīttiruntār tampiyōṭu
       cācvatamāy cukarīvaṉum tāraiyōṭuvacittār
       2. carakkālam ceṉṟavuṭaṉ cuvāmi varavēniṉṟār
       maratiyāka tēviyōṭu maiyal koṇṭu mōkittār
       3. āti avirāmaccantiraṉ aṇiyaḻaiyāḷai tēṭiṭa
       ippōtu camayam cukrīvaṉ taṉaikkāṇōmē
       4. tampiyantamūrkkaṉai tāmacaṅkaḷillāmal
       eṉ aṉpuṭaiyamaitaliyai aḻaittuvara veṉṟavar
       5. mātavar uraittiṭa āticēṣaṉṟājaṉaṇṭai
       cītaiyai yaḻaikkakālam ceṉṟataiyariyīrō
       6. vārēṉeṉṟu cēṉaiyōṭu tācaratiyaip paṇintiṭa
       tīra aṉumāṉ taṉṉai nōkki cukrīvaruraittiṭa
       7. āñcaṉaiyāpālā ummiṭa āṇmaiyārarikuvār
       vāṇcaiyuṭaṉ ammaitaṉṉai varavaḻaikka ceykuvīr
       8. āṇṭavar tiruvāḻi taṉṉai aṉumāṉumkai koḷḷavē
       vēṇṭiyanta cēṉaiyuṭaṉē viraivuṭaṉē cellavē
       9. aṇṭampatiṉālulōkam ākācam pātāḷaṅkaḷ
       toṇṭaṉumāṉ cēṉaiyuṭaṉ tēṭiyum kāṇāmalē .
       10. ōrmaṅkaiyaryuraittiṭa vāṉaraṅkaḷ tammuṭaṉ
       eṅkēyōcītaiyeṉṟu ēkōpittu nirkkavē
       11. mettattuyaram taṉṉaikkaṇṭu uttamaṉ campātiyum
       pattiṉi laṅkaiyilirukkiṟāḷeṉṟu parantāṉē ākāyam
       12. campuvāṉuraittiṭacātōṣattaṉumāṉum
       rāmarāma rāmāveṉṟu nāmattaiyuraittiṭa
       ----------
       42-vatu kaṭṭam.
       attiriyamuṉi
       1. āñcaṉaipālaṉ captacākaram taṉṉaittāṇṭiyē
       aṇiyilaṅkaiyil ceyta aticayam kēḷ
       anupallavi.
       2. vāṇcaiyuṭaṉēsītā rāmrāmrāmeṉṟu
       varukumvaḻitaṉṉil arakki taṉṉaik koṉṟu
       pāyntiṭavēcāyātēvimārpiḷantu
       pāṅkāy upacarikkum mainākam taṉṉaittāṇṭi
       3. poṭṭaṉavēyanta cākaram taṉṉaittāṇṭi
       pollā ilaṅkiṇik kōṭṭaitaṉṉaittāṇṭi
       aṭṭakācam ceyta arakki taṉṉai tīṇṭi
       aṉuppivaittu corkkam aṇilaṅkaikkuḷ ceṉṟu
       4. mēṭamāḷikai upparikaikaḷōṭu
       mūlai muṭukku teṉṉañcōlaiyōṭu vitiyum
       tēṭiyum kāṇāmal tecamukaṉ antappurantaṉṉil
       vaṇṭōtariyaikkaṇṭār
       5. maitavi ivaḷallaveṉṟu terintu vantu
       acōkavaṉa virukṣattil maraintu
       ayyamarahītaiyeṉṟu terintu
       arakkaṉ varukum ōcaitaṉaiyarintu
       6. sītaiyar taṉṉai tecamukaṉiṉaintu
       tēviyōṭē mantiri puṭaicūḻavaḷaittu
       aṭimātaracēvārārōveṉṟukaṉaittu
       mantakācattōṭu cintai kalaṅkiniṉṟāḷ
       7 laṅkaiyaiyiḻakka vantatō kālameṉṟu
       nēriḻai turumputaṉṉaiyiṭṭu kaṇ civantu
       eṉ caṅkapāṇi rāmarkaiyālē iḻantu
       aṭacaṇṭāḷa ceṉmamē eṉṟuraittarintu
       8. ākaṭṭum nāḷaikki arivōmayellām yeṉṟu
       ataṭṭiyē cōtikka araitaṉṉaic ceṉṟiṭa
       vēkamuṭaṉē antamaṅkai mantiritaṭukka
       vēntarantappuram cellakkaṇṭa
       9. mettavaruttaṅkoṇṭu arakkikaḷālē
       melliyarcimcupa virukṣattiṉilē
       cuttiṭa vēcikaikkarattiṉālē
       nittirai teḷintu tirujeṭaiyālē
       10. srīrāmarāmāveṉṟu jeyittiṭum pōtu
       tīra aṉumāṉ yeraṅkiyēsātu
       sāramuṭaṉē rāma nāmattai ōti
       tāyārōṭē pātam taṉṉaippaṇintiṭa         āñca
       11. accaṅkoṇṭattāyār āḻitaṉṉaik koṇṭu
       avirāmar tūtaṉ aṉumāṉyeṉpēryeṉṟu
       nicciyam koṇṭammaṉ visvarūpattaikkaṇṭu
       accutarkku cūṭāmaṇiyaḷittāḷ         āñca
       -----------------
       43-vatu kaṭṭam .
       yōkaniṣṭaitaṉṉai.
       1. aṉṉaiyaṭaiyāḷaṅkoṇṭu acōkavaṉam tāliyē
       ciṉṉāpiṉṉamāka virukṣaṅkaḷ cēkaṇaṅkaḷ ceytiṭa
       2. jeṇṭamārutattaip pōla jāṭiṭa aṉumāṉum
       aṇṭāmal tūtavarellām arakkaṉōṭuraippārkaḷ
       3. pollājampumāli captamantiri cēṉaiyōṭuyetirkkavē
       kempīryam kulaintu kēṭṭarakkaṉum kōpamāy
       4. ākaṭṭum arivōmyeṉṟu āṅkāritteḻumpiyē
       mēkanātaṉratattilēri vīciyēteṇṭam varukavē
       5. cēṉaiyiḻanta piṉpu cellātivaṉiṭameṉṟu
       āṉatāl pirmāstirattāl aṭippōmivaṉai yeṉṟavaṉ
       6. kiṭṭa vantu toṭṭupārttu kaṭṭiyēyiḻukkavē
       maṭṭiyāṉa rāvaṇaṉōṭu makācapaiyil varukavē
       7. tēvarampainayaṉamāṭa jeyajeyaveṉṟu kaṭṭiyam kūra
       pāvalarcapaiyai kūṭa pārttiruntāṉ rāvaṇaṉ
       8. intiracintu koṇṭuvantu yetiriṉil niruttavē
       aṉumantaṉum taṉ vālai cutti arakkalukku mēl niṟkavē.
       -------------
       44-vatu kaṭṭam.
       mōkaṉam.
       1. kuṭṭikkuraṅkē yāraṭā ivvūril vantu maṭṭi
       uṉpēraikkūraṭā
       2. eṭṭi pārttiṭuvāṉō yemaṉum laṅkāpuriyai uṉ
       keṭṭiyeḻuttāl talaitappivantāyivviṭam         kuṭṭi
       3. srīrāmaṉ tūtaṉnāṉaṭā aṭaṭāmūṭā eṉpēr
       aṉumāṉaṭā cōranāyaip pōla entaṉ tāyaittiruṭi
       vantāyēnāyē kulaikkātēṭā vāyai mūṭikkoḷḷaṭā        srī
       4. captasākaram taṉṉai tāṇṭi viṭṭatāruṉṉai
       caṟṟum payamillāmal teṉṉilaṅkaiyil vanta         kuṭṭi
       5. vantatuleṅkaitaṉil entaṉ tāyār cītaiyai
       tantu paṇintāyāṉāl tārēṉlaṅkaiyai nōkku         srī
       6. poṅkiyarakkaṉ pōkam kaṇkaḷ civakkamika
       iṅkilyivaṉuyirai vāṅkumeṉṟu vuraittāṉ         kuṭṭi
       7. kaṇṭuvipīṣaṇaṉum teṇṭaṉiṭṭu aṇṇaṉē
               toṇṭaṉaikkollalāmō eṉ āṇṭavaṉē
       ivaṉvālil koḷuttiṭuṅkaḷ
               ūriluḷḷa cēlaikaḷellām yeṭuṅkaḷ         kuṭṭi
       8. vālilkōḷutti tīyai mēlēyiḻuttu
               aṉukūlamāccuteṉṟeṇṇi kālapācattaip pōl
       vīciyerittāṉ leṅkaiyēyeṅkilum
               karittūciparakkacaṅkaiyāy         srī
       9. attaṉai pēr maṭiyatoṇṭaṉaṉumāṉ tuṇiya
               uttamiyaippaṇiya pakticūṭāmaṇiyai vāṅki
       kaṉumāṉ cellavē maitākam viṭṭu
               iraṅkamatuvil cella vē.         srī
       10. varaṉara cēṉaiyuṭaṉ pūraṇamāypajittu
               tīṉacaraṇyaṉ tiruppātam paṇintu niṉṟu
       kaṇṭēṉ cītaiyai rākava cūṭāmaṇiyait
               koṇṭēṉ tantēṉ rākavā         kuṭṭi
       --------------
       45-vatu kaṭṭam.
       āticitamparat
       1. eṉ kaṭṭi maṇiyāṉ eṉṉappā kiṭṭayaṉumāṉē
       tuṣṭayilaṅkaiyilē yeppaṭi ceṉṟu vantāy kuḻantāy
       2. tāyum tantaikuru teyvam cantāṉacampattum
       nīyaṉṟi vēṟu mūṇṭō ayyā nīṭūḻi vāḻntiruppīr
       3. uṉṉaippōl upakāriyinta ulakīṉil kaṇṭatuṇṭō
       nāṉ eṉṉa uraippēṉō eṉṉayyā kaṇṇiṉ maṇiyāṉē
       4. eṉṉai niṉaittāḷō cītai ēṅki tavittāḷō
       uṉṉaiyarintāḷō yeṉṉappā uttatu coṉṉāyē
       5. āṇṭavarum uraikka aṉumāṉ taṇṭamikappaṇintu
       cītaiyaik kaṇṭatoru kētitaṉṉai
       aṉumāṉ kārvaṇṇaṇōṭuraittār
       --------------
       46-vatu kaṭṭam.
       mōkavalaitaṉil .
       1. teṉṉilaṅkai acōkaṉam cimcupavirukṣattiṉaṭiyil
       eṉ aṉṉaiyaraik kaṇṭu vantēṉ avirāmācaraṇam
       2. cantiraṉ kaṇṭatāmaraippōl taḷarntirukkiṟāḷ
       cintaitaṉil untaṉ nāmam jeyittu varukiṟāḷ
       3. pūṉaiyiṉ vāykiḷiyaip pōlē pollāyarakkar naṭuvil
       īṉaṉ ciraivaittirukkāṉ yeṉ tāyār taṉ
       4. arakkinaṭuciraiyirukkum ammaṉ tirujeṭaiyāḷ
       irukkiṟāḷ tuṇaiyāka yeṉ pirāṭṭiyārukku
       5. iṉṉamoru mācattukkuḷ yeṉṉātaṉ vārāviṭṭāl
       taṉṉuyirai viṭuvēṉeṉṟāḷ yeṉ tāyāṉa cītai
       6. tāmasaṅkaḷ ceyyāmalē ittaḷaṅkaḷai perukki
       ippāmaraṉai kollutaikki payaṇamākavēṇum
       7. appaṭiyē cukrīvaṟum avirāmaraip paṇintu
       oppaṟṟataṉcēṉai ellām orumikka cērttu
       8. aṅkataṉ naḷaṉ kumutaṉ ayyar jāmpuvantaṉ
       caṅkaiyillāvāṉaraṅkaḷ tāṉ puṟappaṭṭārkaḷ
       9. ēḻupattiraṇṭu veḷḷaṅkaḷ ēkōpittu kūṭi
       vaḻuvāmalē pērikaiyaṭittu veḷippaṭṭār
       10. navakirakattai pūjai ceytu nātaṉ tampiyuṭaṉ
       jekam pukaḻum pullainakar cēṉaiyuṭaṉ rāmar vantār
       11. varṇaṉum vārātirukka makākōpaṅkoṇṭu
       attaruṇattal tarppaiyiṉ mēlē cayaṇam koṇṭār pōtaṉa
       12. captacamuttiraṅkaḷ ittāṇiyuḷḷa pirajaikaḷ
       vantiṭavē ōṅkārittār mātavarpāṇattāl
       13. kaṇṭu camuttirarājaṉ kamalappātam paṇintu
       eṉ āṇṭavaṉē eṉ mutukil aṇaiyaṭaiyumeṉṟār
       14. appaṭi cēṉaiyuṭaṉ alaikaṭalil cella
       oppaṟṟa tampiyuṭaṉ uttaravu col
       --------------
       47-vatu kaṭṭam.
       ōṭam.
       1. vāṉaracēṇaikaḷ aṇai pērum kūṭi
       vantārē camuttirak karaitaṉṉai nāṭi
       2. kaṇmūṅkalveṇmūṅkal karuṅkālē pālē
       kāvaluṭaṉ pillariḷi tēkku kurucāvum
       3. paruvatampāraikaḷ pilāvōṭu nelli
       turucākakkoṇṭu cukrīvaṉ cella
       4. vāṉṟāḷ koṇṭuvara vāṅki naṭanaṭakka
       makārājaṉ cukrīvaṉ kaṇṭu maṉa makiḻa
       5. aṉumantaṉ tōḷ mēṟē avirāmar ēri
       aticūraṉ iḷayavarē aṅkataṉ koṇṭāṭi
       6. vāṉara cēṉaiyellām leṅkai taṉṉai nāṭi
       vantārkaḷ pavaḻamā malai taṉṉai tēṭi
       7. kaṇṭāṉērāvaṇaṉ kārvaṇṇaṉacē
       taṇṭōṟāpōṭumika kaṭuṅkāval tāṉē
       8. valuvāṉa turyōjaṉaikaḷ ceyya
       makātmāvipūṣaṇaṉum aṇṇaṉ pātampaṇiya
       9. aṇaiyaṭait tulaṅkāpuritaṉṉil vantār
       aṉṉaijāṉakiyāḷai koṇṭu paṇivīr
       10. avar āreṉṟu eṇṇi irukkirīr aṇṇā
       srīmaṉ nārāyaṇar tāmē srīrāmarākiṉār
       11. pūmipārattai oḻittiṭavantār
       pūmakaḷai cērppittāl āḷalām ippūmi
       12. tampivipūṣaṇaṉ uraittataik kēṭṭu
       taṉkaivāḷiṉāl avaṉai veṭṭa varukavē
       13. pakkattil varukavē vipūṣṇāḻvārum
       paravacamāka ākācattil eḻumpi
       14. aṉpuḷḷa mantiri nālpēruṭaṉ kūṭi
       avirāmar pātāravintattait tēṭi
       15. caraṇam caraṇamayyā tācaratē inta
       taruṇattil entaṉaitarkkāttaruḷum
       16. ettaṉaiyō putti uraittu kēḷāmal
       atti ceyya vantāṉ avirāmācaraṇam
       17.. antamuḷḷavipūṣaṇaṉ aṭaikkalam eṉṉa
       tantār cirañcīviyōṭu leṅkāpaṭṭaṇattai
       18. aṉumāṉuraittiṭa āṉantaṅkoṇṭu
       perumāṉum cukrīvaṉ vekucēḷaiyōṭu
       19. uttikōpuram mēlērakkaṇṭu
       paṟṟiyē kīrīṭattaipparittuppaṇintu
       20. kaṇṭārē srīrāmar cantōṣaṅkoṇṭu
       kākṣiyuḷḷa corṉaṅkaḷai kaṇṇiṇāl kaṇṭu
       -----------
       48-vatu kaṭṭam.
       pūmipukaḻum ā
       1. aṅkataṉ tūtucolla arakkaṉ kōpaṅkoḷḷa
       caṅkaiyillā cēṉaiyōṭu caṅkaiyattukkoḷḷa
       2. mettapalamuḷḷa kumpakarṇaṉ putti collavē
       uttamar tampipāṇattāl ukantuyiraik koḷḷa
       3. mettavum maṉantaḷarntu puttimatikūriṭ
       puttiraraittāṉaḻaittu pōrukku aṉuppiviṭa
       4. mantirim kōtiraṉum mattumuḷḷa cēṉaiyum
       mukuntaruṭapāṇattālē mukki taṉṉai peṟṟapiṉ
       5. mōkaṉātaṉ nikumpalai yākantaṉṉai naṭattiviṭa
       vēkamuṭaṉ mārutiviḷaṅkiyē aḻittiṭa
       6. nākapācattālē cēṉaikaḷai kaṭṭiṭa
       vēkamāy karuṭāḻvāṉāl virumpiyē oḻittiṭa
       7. catur mukāstirattāl cāṇar taṉ cēṉaimēl
       patitaṉum toṭuttiṭa pāḷayapcitariṭa
       8.. uttamijāṉakiyāḷai puṣpavimāṉattil
       ēttiyē caṉcēṉai taṉṉai ēriṭṭuppār eṉṟiṭa
       9. lakṣamaṇaṉ taṉṉaikkaṇṭu nēriḻaipulampiṭa
       pakṣamāy tirujaṭaiyāḷ papatṉiyai tēttiṭa
       10. aṇṭai vanturāvaṇaṉ jeṉakaṉ pōluraittiṭa
       maintaṉum viḻuntāṉeṉṟu mākaiviṭṭucceṉṟiṭa
       11. pātāḷattiluḷ mūlapalaṅkaḷellām māṇṭiṭa
       mātu maṇṭōratari uraikka maṉatteḷivu koṇṭiṭa
       12. cacūṉapētaṅkaḷ kaṇṭu tairiyamikka koṇṭumē
       jekapati etiril ceṉṟu ciṅkanātam ceykiṉṟāṉ
       ----------------
       49-vatu kaṭṭam.
       nārāyaṇāveṉṟu.
       1. kaṇṭārtecamukaṉē srīrāmaccantirar
       toṇṭaṉumāṉuṭa tōḷ taṉṉilē
       2. ōṅkāram ceytavaṉ pāṇattaiviṭa
       uttamarkaṇṭu tivviya astiram viṭa
       3. intiraṉmātaliyōṭu retam aṉuppa
       ēripāṇam tarittu tēr tiruppa
       4. akkiṉi astirattai avaṉ toṭukka
       avirāmaccantirar astattāl taṭukka
       5. nārāyaṇastira avaṉ toṭukka
       rāmapāṇattiṉāl ivartaṭukka
       6. srīṟāmapāṇattiṉāl ciram viḻuka
       tirumpi tirumpiyatu tuṉaittuvara
       7. eṉṉayyaṉ tirukkaraṅkaḷ nōkumē eṉṟu
       araṉār amurtammāril varama itemṟār
       8. paktavipūṣaṇar paṇinturaikka
       uttamā ātitayamantiramuraikka
       9. aṇṭamaḷantōr rāmapāṇattaiviṭa
       kaṇṭarāvaṇaṉ pūmitaṉṉilē viḻa
       10. tēvarellārum puṣpamāri coriya
       ceytāṉ rāvaṇaṉukku cirttiya muṭiya
       11. laṅkai muṭittarittu vipūṣaṇarukku
       maṅkaicītaiyai aḻaittuvārumeṉṟār
       ---------------
       50-vatu kaṭṭam.
       1. aḻaiyumeṉṟu ākyāpikka avirāmaccantirar
       piḻaiyaṟṟa aṉumāṉōṭu vipīṣaṇarum cella
       2. acōkavaṉam taṉṉil vantu aṉṉaiyaraikkaṇṭu
       tecamukaṉirantāṉammā cuvāmivaraccoṉṉār
       3. vārumammā eṉ tāyē makālakṣimiyāḷē
       cēravē srīrāmaraṇṭai cīkkiramāy vārāy
       4. cītaiyarum kēṭṭuṭaṉē cintaimika makiḻntu
       ātaramāy aṉumāṉai ācīrvātam ceytāḷ
       5. vārumayyā aṉumāṉē makāṉupāvar nīrē
       vīrarakurāmaraṇṭai viḷaṅkiṭuvīr nīrē
       6. untaṉaippōlupakāri ulakutamaṉiluṇṭō
       entavitamkūriṭuvēṉ yentaṉkumārāṉ
       7. nāṉpaṭṭatuyaraṅkaḷellām pālakā uṉṉālē
       tuṣṭarkaḷaicaṅkarittu cukamaḷittāy cīlā
       8. ammaṉ cītaitāṉuraikka aṉumārum pārttu
       ciṉmayasvarūpiṉi nīr snāṉam ceytu vārum
       9. vārūmeṉṟuraittatoru mārutiyē kēḷum
       nāraṇaraikkaṇṭu appāl sṉāṉam ceyvēṉ nāṉum
       10. tūciyōṭuyeccamellām tuṭaittumē nīrāṭi
       jecatīraṉōṭē arukil cella cīkkiramāyvārāy
       11. māruti uraikkalumē maitali rōṭi cīruṭaiyapūṣaṇam
       pūṇṭi vastiramatarittāḷ
       12. taṇṭikai mēlēriyammaṉ toṇṭaṉumāṉ varuka
       kaṇṭuvāṉara cēṉaikaḷ kāriḻaiyaip paṇiya
       13. kavāmiyōṭēcaṉṉatiyil taiyarum nērē
       nēmattuṭaṉē paṇiya nērēkaṇṇāl pārkka
       -----------
       51-vatu kaṭṭam.
       vārātēyiṉṉu
       1. kaṇṭāṉērākavaṉ cītaiyai kaṇkaḷ civantu
       koṇṭāṉ kōpaṅkaḷ mikavum
       anupallavi
       2. kaṇṭakaṉāṉatoru rāvaṇaṉ taṉ aṇṭaiyilē kaṇṭu
       kaḷittu paṇipūṇṭaiyō yeṉṟu colli
       3. mettattuṇivuṭaṉē cittu malaccaiyillāmal ittaṉai
       pēr naṭuvil kuttam colvēṉōveṉṟu
       4. tampimoḻitaṭuttuvampiyiṉi uṉṉai nāṉ nampuvēṉā
       iṉinaṭṭaṉakkāriyeṉṟu
       5. pattumācamāka tuṣṭariṭamiruntu metta alaṅkaritta
       cittaṟāṅki nīreṉṟu
       6. intacapaitaṉilē cintai tuṇivāka vēvantu
       nillātēṭi antapuram celleṉṟu
       7. tīṉacaraṇyaṉavar ceppiyatōrmoḻiyai
       vāṉulakoṟarintu maṉakkavalai koṇṭa
       8. cēṣnitaiyarintu tōṣamikayeṉṟeṇṇi
       rōcattuṭaṉē jekatīcaṉ pātammaṇiya
       -----------
       52- vatu kaṭṭam.
       kevarṉal jeṉaral
       1. aṇṇānīrintamiṉṉiṭaiyāḷataṉai apavātam collavum
       nītiyuṇṭōkāṉakaṭūramāy pēciṭavum itukālamō
       kōlamōjāla mō eṉ ceyvēṉ
       2. pattiṉiyāḷ mītil ittiṉai kōpaṅkaḷ nittiyāṉanta
       nīr ceyvāyō eṉuttamaṉē cittaṭi pōttiṉēṉ
       cittamiraṅki cakittaruḷa vēṇum
       3. aṇṭacarācaramam avaṉimuḻuvatum aṉṉaiyiṉāl
       paspamākātō puṇṭarīkā ummiṭakōtaṇṭattāl
       antakaṇṭakarāvaṇaṉ māṇṭiṭacceyta piṉ
       4. mātavaṉē inta nītamuṟaittiṭa vāṉulakuḷḷōr
       cakippāḷōpētakamyeṇṇāmal eṉmantācītai mītil
       ākaravāki aṉukkirapippīrentaṉ
       5. jekatīcar tiruvaṭi caṉṉatitaṉṉilē ceḻikka
       akkiṉi vaḷattiṭavē nēcamuṭaṉē aṉumāṉ paṇintiṭa
       tīrēvārumammā akkiṉipaṇintiṭa
       6. eṉvaḷḷal iṭam taṉṉil colluṟē niṉṟāy
       mārkkaṭakameṉṉum aṉumāṉē pollāta kōpamvara
       ceytāyeṉṟu pōṭṭāḷuccitaṉilvāṭṭamāniṉṟiṭa
       7. ākācamaṭṭum aḷāviyerintiṭa akṉi taṉakketirāki
       cākācaṅkaḷ oṉṟariyēṉ nāṉyeṉṟu
       ammaṉ cattiyam cāttiyameṉṟanta
       ------------
       53-vatu kaṭṭam.
       kārāyōtāyē.
       1. caraṇamaiyaṉē kārkkat taruṇamaiyaṉē
       anupallavi.
       2. eṉpāmapatanātaṟōṭu pātararavintattai paktiyāy
       cittattil nittiyamum niṉaintēṉoḻiya
       3. maṉṉaṉ jeṉakarkku nāṉ peṇṇāyjaṉittum
       paṉṉakacayaṉarukku pāriyāḷāṉatuma eṇṇiyē
       eṇṇiyē ēṅkittavikkalāṉēṉē
       4. eṉṉaippōlinta maṇṇulakattil jeṉittōrkaḷ
       peṇṇāypiṟantu pollāt tuyar aṉupavippārō
       eṉṉa nāṉ ceykuvēṉ eṉ tantaitāy nīyēketi
       5. pātakaṉeṉṉai pollā tōtakampaṇṇinītamillā
       laṅkai taṉil nirppantam ceytāyeṉṉai antap
       pātakamkāṇṭiṭa eṉparttā taṉṉai cintittēṉ
       6. pañcamāpātakaṉ taṉinañcāka eṇṇi eṉkañcamalark
       kaṇṇaṉōṭu kamalapporpātattai neñcil niṉaittē
       ṉoḻiyavañcakaṅkaḷ nāṉariyēṉ
       7. ākāyamaṭṭum malāviyerintiṭum nirttōṣaṉāṉa
       akkiṉiyai nīrēketiyeṉṟēṉ
       nērumēkārumē nirmalācurūpaṉē
       8. eṉ uttamar tammaiyaṉṟi maṟṟoṉṟaṟiyē
       cattiyamatu cattiyamatu cāṭcinīrē apyaṉē cuṟṟi
       valamāka vantu ceṉṟāḷ akkiṉitaṉṉil
       ------------
       54-vatu kaṭṭam.
       jāṉaki vēṭukō.
       1. muppattimukkōṭi tēvarmalarcoriya
       aṟputamāṉa akkiṉi amarntāṉ
       2. corṉa pītāmparam caprakācamāy
       nīlavarṉaṉai cintaiyil niṉaittēyeḻuntāḷ
       3. corṉvaṭivuṟṟa eṉ aṉṉai jāṉakiyāḷ
       viṇṇavanpōṟṟiṭa viḷaṅkiyē niṉṟār
       4. akkiṉipakavāṉum āyācam koṇṭumē
       nirkkuṇa vastuvām nirmalarai aṭaintār
       5. cittaṭi taṇṭaicilampu ōtiyiṭacītai
       nittiyāṉantaraikkaṇṭu paṇintāḷ
       6. jōti corūpattai peṟṟa cirōṉmaṇi
       mātavaraṇṭai makiḻntumē niṉṟāḷ
       ------------
       55-vatu kaṭṭam.
       āticitamparam.
       1. mettamaṉantaḷarntu akkiṉi
       uttamaṉaip paṇintu paktiyuṭaṉ tuṇintu
       etirniṉṟu pāṅkāy tutikkaluṟṟār
       2.. tappitam ētu ceytēṉ pētaikāṉ
       tāsaṉē untaṉukku ukanta oppaṟṟa cītaiyeṉṉum
       akkiṉiyil uḷḷam vetumpinontēṉ
       3. ātiyil maccakūrmavirāka akaṇṭa naracimmamāy
       nitiyuḷvāmaṉamāy paracurāmaṉeṉa ṟu utittīr
       4. kāraṇattālē inta ulakai kalpitta nārāyaṇar
       rāvaṇavataikka ayōttilṟāmaṉāyvantē
       5. ayyaṉē uṉ makimai ariya araṉ ayaṉālāmō
       nāṉ ceyta piḻai poṟuttu untaṉōṭē tiruvaṭi cērttiṭuvīr
       ------------
       56-vatu kaṭṭam.
       pañcamā pātakiyāḷē.
       1. caraṇam caraṇamaiyā rakurāmā
       kaṟuṇai ceyteṅkaḷ kalitaṉai tīrttōṉē
       2. ākiyantamumatta akaṇṭa veḷipettu
       jōticurūpaṉē
       3. eṅkaḷ kurait tīrtta maṅkaḷavataṉā
       oṉceṅkamalappātam caraṇamayyā
       4. metta imcai ceyya tuṣṭaṉ taṉṉai vataitta
       uttamā ummuṭapātam caraṇam
       5. tēvar tutittiṭacītaiyuṭaṉ kūṭi mātavarum
       cimmācaṉattiliruntār
       6. ettamā cēṣaṉavar paktavipīṣaṇarkku
       ratṉa muṭi tarittār laṅkai taṉṉai
       7. tecaratarpitur mutal tēvarkaḷ kūṭi vantu
       cītāpirāmar cērvaikaṇṭār
       8. jeyajeyaveṉṟu tēvatuntumimuḻaṅkiṭa
       vijayāvāḻiyeṉṟu corintār tēvarkaḷ
       9. vāṉaṟāḷ rākṣasāḷ cītātiṟujaṭaiyō
       tīṉa caraṇyaṉ puṣpavimāṉamēri
       10. tampi vipīṣaṇaṉum mantiri mutalāṉōṟum
       vantār sētumānakar taṉilē
       11. nēcamuḷḷa aṉumāṉ kāciliṅkam aḻaittu
       jekatīcaṉum pūjittuniṉṟār
       ------------
       57-vatu kaṭṭam.
       1. caraṇam caraṇamaiyyā         ēparamēcā
       kaṟuṇai ceytu kāṟumayyā        ōjekatīcaṉē
       2. ālakām taṉṉai uṇṭa         ēparamēcā
       akila jeṉarakṣakaṉē         ōjekatīcaṉē
       3.. nīlakaṇṭamūrtti eṉṉai         ēparamēcā
       ātarikkavēṇumayyā         ōjekatīcaṉē
       4. cekaimaḻuppiṭitta         ēparamēcā
       maṅkai umāparaṉē         ōjekatīcaṉē
       5. uṉ ceṅkamalap pātantaṉṉai         ēparamēcā
       cintittu nāṉ nampiṉēṉē         ōjekatīcaṉē
       6. tirupuramerittavaṉē         ēparamēcā
       tēvarkaḷaik kārttavaṉē         ōjekatīcaṉē
       7. maṟupāṭākaiyilaiyilē         ēparamēcā
       makātēvar pōṟṟi pōṟṟi         ōjekatīcaṉē
       8. pālamārkkaṇṭaṉaikkārtta         ēparamēcā
       kālaṉaikkālā lutaitta         ōjekatīcaṉē
       9. pārvaticamētaraṟāṉa         ēparamēcā
       pātamalarpōṟṟi         ōjekatīcaṉē
       10. liṅkam taṉṉai pūjai ceytu         srīrāmaccantirā
       maṅkaiyarōṭa sētuvantār         ōjekatīcaṉē
       ---------------
       58-vatu kaṭṭam.
       1. maṅkaiyē vārāyōcētu makimaiyai kēḷāyō
       pollācaṅkam taṉṉaippōkki vaikkum caṅkamum tāṉitupār
       2. kāmakkurōta lōpamōka matamāccariyam eṉṟu
       pāmaramāṉa tōr tōṣaṅkaḷellām prakkum kaṇṇāl kaṇṭāl
       3. srīhattiyōṭu tūṣaṇaikaḷ poykaḷvācarapācam
       yellām nēttirattāl hētu pārttavuṭaṉ maṉam nirmalamākiviṭum
       4. cantāṉam campattum kalakavai pōkum tarukum
       antiyattil paramapatattil nammiṭa aṭitaṉṉil cērttiṭuvār
       5. vārāyōkaṉ maṇiyē vimāṉattil ērāyō
       poṉmaṇiyēcīruṭayanampa ayōttikkic ceṉṟiṭacēṉaiyuṭaṉ kūṭa
       6. cēṉaiyuṭaṉēratattilēra cītai tirujaṭaipōṭu
       tīṉacaraṇyaṉ vaṉattu makimaiyai ceppiṉār maitalikki
       --------------
       59-vatu kaṭṭam.
       1.aṉṉa mēnāṉinta āḻitaṉṉil aṇai kaṭṭiṉataip
       pārāymaṉṉalumāṉa yeṉṉaitōl mītilēttiyē
       vaḻinaṭanta iṭampatu tāṉ         (pārāy peṇ mayilē)
       2. camuttirarājaṉ mēl kōpaṅkoṇṭu toppaimēl cayaṉi
       iṭamitutāṉ jekattiluḷḷōr yellām īṭēranavakkiraka
       pūjai ceyta iṭam itutāṉ         (pārāy peṇmayilē )
       3. vāliyai caṅkarittu makuṭam cukrīvaṉukkuttarittakiṣkkinti
       yitutāṉ uṉṉai nāṭiyē kavalaiyāyparvatattu ucciyil
       nāṉirunta iṭamitu tāṉ         (pārāypeṇmayilē)
       4. kaṇṭu aṉumantaṉ toṇṭaṭumaiyeṉṟu kākṣiyāyp paṇi
       iṭamitu tāṉ uṇṭu cavuriṭa ācramam taṉṉilukanta
       iṭamitu tāṉ         (pārāypeṇmayilē)
       5. kavantaṉaiyaruttu kāṭṭikjeṭāyuvailkaṇṭayiṭam itutā
       tayaṅkiyē uṉṉaikkāṇāmal tampiyōṭutāpantiriyappaṭṭa
       iṭamitu tāṉ         (pārāy peṇmayilē)
       6. pātakaṟāvaṇāṉ untaṉaiyeṭukka paṉṉakacālaiyitutāṉ
       tōtakaṉkaraṉai camcāram ceytu cūrppaṉakiyaic
       cētittayiṭamyitutāṉ         (pārāy peṇmayilē)
       7. tēvarkaḷ pōṟṟi ceyta teṇṭakāvaṉamitu cellavē
       virātaṉ muṭiyaṟutta iṭamayitupāvaiyaṉucūkai alaṅkaritta
       iṭayiturapaṅkar āciramap itutāṉ         (pārāy peṇmayilē)
       8. akṣāmmōṭutivya mantiram upatēcitta akastiyar āracima
       itutāṉ kākkācūraṉai nēttirapaṅkamākicaraṇamaṭainta
       citrakūṭamalaiyai        (pārāy peṇmayilē)
       9. tavattuḷ cirantapārattācarōṭu āramattil amutaḷittiṭa
       jekapati aṉumāṉōṭu kāttuḷ tiruvāḻiyaḷittu
       kukaṉukruuraiyappāveṉṟār         (pārāy poṉmayilē)
       10. vantārṟāmareṉṟu kēṭṭu vāñcaiyōṭuvaṭivuḷḷa
       pātarappō antamāytāymārkaḷ paṭṭattujaṉaṅkaḷō ā
       valāyvarukaluṟṟār         (pārāy peṇmayilē )
       11. tikapperumāṉ pattiṉiparataṉ kōcalaicumattiraikai kēci
       cēṉaiyuṭaṉ jekapati cītaiyōṭu tiruvaṭi paṇintu
       cintai makiḻntu         (pārāy peṇmayilē)
       --------------
       60-vatu kaṭṭa m.
       ēṇṭa eṭappaiyar
       1. aṇṇaṉōṭu pātam pōṟṟi āṉantakaṇṇīr corintu
       niṉṟapātaṉaikkaṇṭu nirmalamāṉa tuṭaṉ
       2. vāriyeṭuttaṇaittu maṭivaittu muttamiṭṭumē
       cīruṭaya kaṇmaṇi nīyum tarittāyōjaṭaimūṭi
       3. eṉṉappaṉē tēkamellām mettavāṭṭam āccutē
       eṉṉappaṉē eṉ colvēṉ aṭāuttamacirōṉmaṇi
       4. nālpērumpāṉam ceytu natiyil skaranampaṇṇavē
       cīruṭaya pūṣaṇaṅkaṉ tivyavastiram tarittiṭa
       5. paktiyuḷḷa kukapperumāḷ paḻavakaiyaḷittiṭa
       uttamar tampiyōṭu pujittu uḷḷaṅkaḷittiṭavē
       6. tēvarmalarmāricoriya jeyajeya veṉṟu
       niṉṟu pāṭapāvalarkaṭṭiyam pōṭaparākkeṉṟu kūriṭa
       7. āṉaipari oṭṭakaṅkaḷ mēl aṉēkam vīrarkaḷ varukavē
       cēṉaittaḷaṅkaḷ cellum ōcai cevvāṉam pōlākavē
       8. captacākaram oṉṟākitāṉ puraṇṭuvantāp pōl
       mettavāraṉarākṣasāḷ cēṉaittaḷaṅkaḷ varukavē
       9. paṭṭaṇattu vītiyilē pavaṉivārārtampimār
       vaṭṭakkuṭai ālavaṭṭam cāmaraṅkaḷ pōṭavē
       -------------
       61-vatu kaṭṭam.
       kaṉyalālē cōpaṉam.
       1. tampi parataṉ lakṣamaṇaṉ catturukkaṉ mūvarumāy
       aṉpuṭaṉ cāmarampōṭa āṉantamāy ratamēra
       2. vītikaḷ alaṅkarittu tōraṇaṅkaḷ mēlē kaṭṭi
       jōtiyuḷḷa pūṣaṇaṅkaḷ cuntarimār pūṭṭi niṉṟār
       3. aṉṉaiyarālpatiṉālāṇṭu āraṇyam taṉṉil ceṉṟu
       teṉṉilaṅkai taṉaiyaḻittu srīrāmarvārār pāruṅkōṭi
       4. muttuṉāl ālāttikoṇṭu pattimārvītiniṉṟu
       nittiyānantarukku paktiyuṭaṉ tāleṭuttār
       5. pākavatāl kītampāṭa pallāṇṭukūrivara
       yōki muṉivāriṣikaḷ uttamaṉē cūḻntivara
       6. nakarivalamāka vantu nāyakiyāḷ cītaiyuṭaṉ jekapatiyum
       mātāvuṭa tiruvaṭiyil paṇintu niṉṟār
       7. aṉṉaiyarkaḷ mūvarkaḷum ācīrvātaṅkaḷ ceytu
       kaṇmaṇiyām cītaiyarai kaṭṭittaḻuviyēniṉṟāḷ
       8. tēca tēcattiluḷḷa makārājarukku tūtaṉuppa
       jekatīcarukku muṭitarikka stiram ceytār muṉivarellām
       -------------
       62-vatu kaṭṭam.
       vēkarāvē niṉṉuvē
       1. kaucikarvatiṣṭarparācarar vipācar kōmāṉkalaik kōṭṭu
       makāmuṉivar jekatīcarukkum kuṭam tarittiṭamūrttam
       tivyamaṅkaḷa vāram nāḷ pārttār
       2. ātirekupaticītaiyuṭaṉ kūṭi apayaṅkastāṉaṅkaḷ
       ceytiṭavē jōtiyuḷḷa pītāmpara pūṣaṇam
       cuntarikki alaṅkāram ceytāḷ
       3. taṇṭikai mēlēttu maṇṭalīkarcūḻa puṇṭarīkaṉōṭu
       cimmāsaṉattuḷ aṇṭar muṉivarkaḷ tēvarmalar coriya
       avirāmarkaiyil kaṅkaṇam tarittār
       4. antara tuntumivātyam muḻaṅkiṭa avirāmacantirar
       parākkeṉṟiṭa vantēcamaṉṉar kappaṅkaṭṭiṭa
       maṉṉarkkutampiyār caramaram pōṭa
       5 captacamūttiratīrttaṅkaḷāl anta uttamarkku
       apiṣēkam ceyya paktiyuṭaṉ vatiṣṭar rettiṉakīrīṭam
       taṉṉai nittiyāṉantar ciravalil tarittār
       6. aṉumāṉvipīṣaṇirjāmpuvāṉ aṅkutāṉ arakkarvāṉara
       cūḻntu nirkkamaṉumantirāti intiraṉ tēvar mutalēcākaḷ
       mātāvāḻi yeṉṟāci kūra.
       7. parataṉlakṣmaṇaṉ catturukkaṉ curuṭṭi ālavaṭṭam
       cāmarampōṭarukil niṉṟu aṉumāṉpātantaṉṉaittaḻuva
       pattiṉiyōṭu sēvaicātittiṭa
       8. antanta maṉṉarkaḷ mariyātai peṟṟu antanta tēcaṅkaḷ
       ceṉṟiṭavē mukuntarum paṭṭāpiṣēkaṅkaḷ ceytu
       cītaiyōṭu antappurattil amarntiruntār
       9. eṭṭum reṇṭum ariyātamaṭṭi srījātiyāl kaṭṭiyakavikkaru
       ceytiṭuvīrpaṭṭāpirāmāvuṉ pātattai nampiṉēṉ
       patam aḷittiṭumjekanātarē
       ---------------
       63-vatu kaṭṭam.
       pavaṉutanārata.
       1. maṅkaḷaṅkaḷ pāṭaveṉṟu poṅkamuṭaṉē
       2. tuṅkaṉ tekarataṉ tirumaintaṉāl utittavarkku         (maṅkaḷam)
       3. maccakūrmavarāka naracimmarākiyē
       uccutapparacurāmarāki vantavarkku         (maṅkaḷam)
       4. aṇṭacarācaramuṇṭanātarukku
       kaṇṭakarāvaṇaṉaik koṉṟa avirāmarukku         (maṅkaḷam)
       5. pūlōkam pukaḻum tiruppullāṇivāḻum
       pālaipatamāsaṉi maṇavāḷajekanātarukku         (maṅkaḷam)
       rāmāyaṇaccarittiram muṟṟiṟṟu.
       ----xxxx------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 22 May 2021.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.
