                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    aruṇācalak kavirāyar iyaṟṟiya
                         cīkāḻit talapurāṇam
                        pākam 2 / attiyāyam 14 - 31

                        cIkAzit talapurANam - part 2
                           of aruNAcalak kavirAyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       scanned images version of this literary work.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       R. Aravind, Senthan Swaminathan, S. Karthikeyan,
       Nalini Karthikeyan, S. Mithra, R. Navaneethakrishnan, V. Ramasami,
       R. Alagaraj, R. Rajasankar, K. Ravindran, Santhosh Kumar
       Chandrasekaran,
       V.S. Kannan, V. Devarajan, S. Govindarajan and Sriram Sundaresan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2014
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    aruṇācalak kavirāyar iyaṟṟiya
                         cīkāḻit talapurāṇam

   Source:
       u
       civamayam
       tirucciṟṟampalam
       aruṇācalakkavirāyararuḷiya " cīkāḻittalapurāṇam"
       tirukkailāca paramparai nikamākama cittānta
       caiva camayācāriyapīṭamāy viḷaṅkāniṉṟa
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu srīlasrī cuppiramaṇiyatēcikacuvāmikaḷ
       kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭikkum,
       ma-ḷa-ḷa-srī cīkāḻi capānāyaka mutaliyāravarkaḷ
       viruppattiṉpaṭikkum,
       ṣayūrnēṭiv aiskūl tamiḻppaṇṭitar cīkāḻi citamparapiḷḷaiyālum,
       citamparam capāpatitēcikar kumārar cōmacuntaratēcikarālum,
       ceṉṉai:
       jīvarakṣāmirta accukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭatu.
       viya ḷū māci mī
       -----------------------------------------------------------

   18. 14 - āvatu, kiḷiyupatēcittavattiyāyam. 39 (822-860)
   19. 15 - āvatu. vēṇupuramāṉavattiyāyam. 46 907 (861-907)
   20. 16-āvatu.kaḻumalamāṉavattiyāyam 19 (908-926)
   21. 17 - āvatu. puṟavamāṉavattiyāyam 39 (927- 964)
   22. 18 - āvatu. pūntarāyāṉavattiyāyam. 19 (965- 984)
   23. 19 - āvatu. malaivaravuraittavattiyāyam. 51 (985-1035)
   24. 20 -āvatu, āpatuttāraṇavattiyāyam. 41 (1036- 1076)
   25. 21-āvatu. kaḻumalanativaravuraittavattiyāyam. 86 (1077- 1162)
   26. 22-āvatu. kumaravēḷupatēcampeṟṟavattiyāyam. 36 1198
   27. 23 - āvatu. tiruñāṉacampantappiḷḷaiyār tiruvavatāravattiyāyam. 84
   1282
   28. 24 - āvatu tīrttamakimaiyuraittavattiyāyam. 72 (1282-1354)
   29. 25 - āvatu. vaṭukanātavattiyāyam.40 (1355-1395)
   30. 26- āvatu vētaviyācarattiyāyam. 32 (1395- 1426)
   31. 27- āvatu. akkiṉīcurarmakimaiyuraittavattiyāyam. 20 (1427-1446)
   32. 28- āvatu. cūriyaṉpūcittavattiyāyam. 18 (1447-1464)
   33. 29- āvatu cantiraṉpūcittavattiyāyam. 14 (1465-1478)
   34. 30- āvatu cēṭaṉuṅkētuvumpūcittavattiyāyam. 32 (1479-1510)
   35. 31- āvatu aṇṭanāyakarmakimaiyuraittavattiyāyam. 40 (1511-1550)
       -----------------
       tirucciṟṟampalam.
       srīcampantakuravēnama:

                         cīkāḻittalapurāṇam.
          14 - āvatu, kiḷiyupatēcittavattiyāyam. (822 - 860 )

   822 ūḻimutaṉmūppoṭuṅkutavatturavōṉpaṇiyakkoccaiyeṉṟa
   kāḻinakarkkaṇorupāṉmaikaṟpanāḷiṟkavuṭēcaṉ
   vāḻiyorupaiṅkiḷimūlamaṉuvoṉṟaḷippaviṉaiyakaṉṟa
   pāḻiyiyalumpaṇṇavarkōṉpakarntamuṟaiyiṟpakarkiṟpām. 1
   823 muracutuyilāmaṇimuṉṟiṉmuṭittērmiṭaintakoṭittāṉai
   aracuvaṇaṅkuṅkaṭaittalaiyiṉavaṉipotintakavikaiyiṉāṉ
   paracumavarēyaṉṟiyorupakaiyoṉṟilatāṟcamarvēṭṭuk
   kuravumalarttōṭṭiṉavaṭaṅkākkōvitārattucaṉeṉpāṉ. 2
   824 tirainīruṭuttaperuvayaluṭceṅkōleruviṭṭaṅkārvak
   kurainīrppāyccivēḷvimutaṟkuṟaiyāvēlipuṟaṅkōlit
   taraimēliṭumpaikkaḷaikaṭintutarumappaiṅkūḻtalaiyeṭukka
   niraiyāḷarimaṉṉuḻavaṉeṉaneṭunāḷpuṟantantiṭunāḷil. 3
   825 maṟpōrtoṭaṅkavēḻicaittēṉvaḷarppōrpoḻiyavātikaṭam
   coṟpōrtaḻaṅkamuṭittāmantuṇaittāḷcūṭṭumaruvalarpūm
   poṟpōrkuviyanīṭulakampurappōrpaṇiyattiṇiyiruḷcīt
   teṟpāymaṇimaṇṭapattorunāḷiruntāṉaracarperuntakaiyē. 4
   826 iruntavamayattaruntavanūliyaṉṟanaṭaiyaṉṟōluṭaiyaṉ
   varuntupaciyaṉāṟaintumāṟumoruvaṉaṇpakalvāy
   viruntiṉetirpukkōrkaṭikaivēlaiyiṟantupaṇiyāmal
   paruntucuḻalvēlavaṉiruppappaṭarntamuṉivaṉaṭantaṉaṉāl. 5
   827 neṭuntāpataṉaippaḻittaviṉaineruppāraḻalāṟkavuṭarpirāṉ
   koṭuntāṇmutalaikkuṇṭakaḻikkōṭāreyiṟcattiyavatippēr
   taṭantērnakarattaraciruppuntāṉaittalamunitittalamum
   aṭuntūriyamārtteḻukaṭaiyumaṭalaiyaṇintapitirvaṉampōl. 6
   828 ācoṉṟaṇaiyāvaruntatiyāmaṉaiyāṇmaṉaiyāṉuṟaiyuḷaṉṟi
   vācaṅkaḻakaṅkallūrimāṭamaraṅkupaṭaiccālai
   kōcamaraṇampalanteṟṟikoṭuṅkaicuruṅkaipaṇiccālai
   tēcampeṟupaṭṭaṟaimalarmeṉcēkkaipalavuñcitaintaṉavē. 7
   829 kavaināvaḷaittavaḻaṟcikaiyāṟkaṭimānakarpōṟpuṟaṉumaḻin
   tavaiyālvaruvāypalacuruṅkiyarunōyāṟṟumarumaruntaic
   cuvaiyātiyainīttiṉpamoṟīittuyttāṉpiṭakaneṟipiṟaḻnta
   navaiyālataṉpēṟiḻantāṉpōṉāḷumīṭṭumporuḷiḻantāṉ. 8
   830 āṉāvaṟiñāveṟuttuḻiyumaḷavilciṟappāmatumeyyē
   mēṉāḷaṭaintakaṭavuṇmiṉiviṉaivempiṟappoṉṟēvaṟiyaṉ
   māṉāparaṇaṉkavuṭarpirāṉmaṟṟaimuṉivaṉmaṉamveṟuppa
   ēṉōrpalarunakaiyāṭavellāmvaṟiyaṉāyiṉaṉāl. 9
   831 aṇivēluṇkaṭṭiruvaṉaiyāralamanturukavaṟiviliyāyp
   paṇiyāṟṟalvāḷuḻavaṉpakkamaḷavumaṟaiyalakaip
   piṇiyālalamantuḷantirintuperumpētuṟuvāṉaṟaṉaiyaḷikka
   maṇimāṭakattuppiṇikuralārmakatimuṉivaṉāṇṭaṭaintāṉ. 10
   832 paṉiyiṟṟirintapatumameṉappaṉavappēyāṉmukantirintu
   kuṉiviṟṟaṭakkaimāṟaṭutāṭkōvitārattuvacaṉuṟṟa
   tuṉiyaittuṭaippeṉeṉappōntatoṉmaimuṉiyainaṉmaiyuḷam
   kaṉiyappatummāliṉiyāṅkāvaṟkiḻattiyetirkaṇṭāḷ. 11
   833 kaṇṭāḷiṟaiñcimaṟaimuṉivaṉkamalattōṭōynaṟuntuḷinīr
   uṇṭāḷpacumpoṟkalantiruttiyuvaṭṭāvamutappataṉaṭicil
   taṇṭāmaraippūṅkarattūṭṭittaraḷamporuvapperuviḻinir
   koṇṭāḷkaruṇaikkuṉṟaṉaiyakōtiṉmuṉivaṉviṉavuṟuṅkāl. 12
   834 puraitīrkaṟpiṉvaṭapulattupputtēṇmiṉṉaṉāṇmuṉimāṭ
   ṭuraicāṉmūraṟṟarupalaṉāloṭpamaṭaintuvāḷuḻavaṉ
   viraiyārkamalamuṉiyaṉaiyavīṇaimuṉiyainaṉipēṇit
   taraitōyaṭikkīḻmuṭicūṭṭittāṭōytaṭakkaimukiḻttalumē. 13
   835 iṉṉanāḷilemaiyuṇarātiruntavāṟēyiyaṟiriyā
   muṉṉaināḷilorumuṉipālattatuḷatōmuṭivēntē
   uṉṉaiyaṟiyāmaṟaiyalakaiyuṟuttavāṟṟāleṉavuyirkaṭ
   kaṉṉaiyaṉaiyāyiḻaittuḷeṉeṉṟaracukūṟavavaṉkūṟum. 14
   836 ārāvamutāniṟaiparattōṭāviyiruttiyōreṭṭuk
   kārārkarumaccittikaḷuṅkaṇiyātuṇarntacivayōkam
   pērāvaṟiñararuvaruttuppeyarttaporuḷainilaiyeṉṟē
   tērāveḷiṟṟucciṟṟaṟiviṟcerukkiṉāynīyeṉceytāy. 15
   837 vēṟaṟṟeḻuntaparañcuṭaraiveḷiyilveḷiyaiyoḷikkoḷiyai
   tēṟatteḷintacivayōkicērntatāṉañcivatāṉam
   ūṟaṟṟeṟinīrkkaṅkaimutaloṉpāṉatiyumāṭukiṉṟa
   pēṟuyppatutāṉavaraṭikkīḻppeytapuṉalōrtuḷiyaṉṟē. 16
   838 viruntiṉetirntayōkitaṉaiviraiviṟpōṟṟātillaṟattiṉ
   iruntavoruvaṉceyumaṟaṅkaḷellāmiḻappaṉmaṟṟavaṉait
   tiruntupūcaiceyiṉmuṉivartēvarcaṉakātiyarvacukkaḷ
   poruntumūvarmutaliyaraippuṉaiyumpūcaippalaṉaṭaivāṉ. 17
   839 imaikkuṅkālaṅkoṉṟaiyiṉumiraṭṭikālaṅkūviḷattum
   camaittakaṭikaiyiliṅkattuntārvēntiṭattōrmāttiraiyum
   amaikkuṅkālaniṉṟevaiyumākkiyaḷittuttuṭaittaruḷkūr
   umaikkunātaṉekkālumyōkiyiṭattēyuṟaitaliṉāl. 18
   840 mēruvātipullīṟāyvirintavuyirkaḷuṭaṉcārac
   cārumatitikkiṭarpuriyiṟcakalavuyirkkumpurintaviṉai
   cērumaṉaiyāruḷamuvappavevaiyumuvakkumeṉatteriyā
   tōruñcerukkāṉmaṟaiyalakaiyuṟṟāyuṇarvumaṟṟāyāl. 19
   841 veḷḷiyaṭukkaliṟaiñciyayāmīṇṭuṉmaṉaiyilaṉamicaiyat
   teḷḷiyaṟiyumuṇarvaṭaintāycīṟumalakaipāṟumvaṇṇam
   puḷḷiyalavaṉūṟuceypūmpotiyampuyamvēciyarkalavai
   aḷḷaṉmulainērvayaṟpukaliṭaivāyiṭarumuṭaivāyē. 20
   842 vaḻukkūṉukartaliḻivayiṟaṉmatuvāymaṭuttalayaṉmaṭavār
   eḻiṟkāmuṟutalatitavaṟiyaṟṟalātiviṉaiyumviṇṇōr
   kuḻukkāvalaṉmuṉṉiṟaiñciyaruṭkuravāppiḻaittaviṉaikeṭalpōl
   iḻukkātoḻiyumuṉatiṭarumiriyalpōkumorutalaiyē. 21
   843 kōlamalarōṉṟaṭamāṭikkoccaiyiṭaiyārtiṟattēṉum
   mūlamaṉuvēṭṭālaniḻaṉmutalvaṉṟirumuṉkaṇittavarkkē
   mālumpiramakattimutaṉmāṟṟalvakaiyālitaṟkiteṉa
   nūlilaṟiyāviṉaiyaṉaittunūṟumitucattiyamaṟinī. 22
   844 naṉṉarmuṉivaṉitukūṟinaṭappavaṉṟāṭoḻutaracaṉ
   kaṉṉaliḻicāṟaṭumpukaiyaikkamañcūṉmaḻaiyeṉṟiḷañcūṭṭu
   vaṉṉattaṭaṅkaṇeṭuntōkaimayilkaḷālumalarccōlai
   aṉṉappaṇaicūḻpukaliyiṉmāṭaṇaintāṉellaipaṇintāṉē. 23
   845 iṭaṅkūrnaṟuñcēyitaḻkkamalatteḻilōtimappārppiṟaikoḷḷa
   nuṭaṅkāraḻaṟkaṇṇāmaṭantainōṟkiṉṟamaiyottatukaṇṭāṉ
   aṭaṅkāppoṟiyaintaṭakkiveṇṇīṟāṭiyacaivaṟṟiruppārpōl
   neṭuṅkāluṟaittukkaṇmukiḻttuniṟkuṅkurukiṉilaikaṇṭāṉ. 24
   846 nīṟutāṅkumeyyaṉparnērntapōtuneṟikketirē
   cōṟutāṅkiniṟpavarpōṟcumantamalarkkētakaikaṇṭāṉ
   nīṟutāṅkiccivacivaveṉṟēttikkaruvērarimiṉeṉak
   kūṟiyāṇṭumpalaraṟiyakkōlappūvaicolakkaṇṭāṉ. 25
   847 taṇṇīrnilainiṉṟorutāḷiṟcaturāṉaṉaṉceyyaruntavampōl
   kaṇṇīrarumpiyavaṇuṟaiyuṅkamalantāṉuñceyakkaṇṭāṉ
   viṇṇīrmatimēliṉuṅkaḻuttiṉviriyampuyalumuṟaccutaitōy
   teṇṇīrmāṭaṅkaṟaimiṭaṟṟuccemmaluruvantarakkaṇṭāṉ. 26
   848 tuyilāvaramumpaṉuvaṉmaṟaicōrāvoḻukkumparattilaṉṟip
   payilāvuṇarvumaimpatamumpaṭarkaṇṭikaiyunīṟumiṉṟi
   iyalāvaṭivumpattineṟiyikavānaṭaiyumiḻittalpulāl
   ayilāverukumīṉkuttāvalakārkurukumavaṇkaṇṭāṉ. 27
   849 coṉṉatalattainōkkimuṭituḷakkiyavaṉittalaṅkaḷinta
   maṉṉutalattōṭokkumeṉalvaḻuvāmatikamīteṉalāl
   aṉṉatalattovvovvuruviṉamaintavoruvaṉaṉaiyataṉṟi
   iṉṉatalattiṉmūvuruvattiyaintavāṟṟāleṉaniṉaintāṉ. 28
   850 āḻikuḻittavaḻitūrkkumannalārmelliḻaikiḷarap
   pāḻimatamālvayakkaḷiṟṟiṉparuttāḷkiḷaikkumvītipukku
   vāḻavalaṅkoṇṭiḻikaṇṇīrvārāvaruvāṉcevimicai**
   ūḻiṉiyaṉṟavaimpatattiṉuraicāloliyoṉṟuṟṟatuvē. 29
   851 uṟṟakālaivāḷuḻavaṉōrēruḻavaṉṟūṟṟumukil
   peṟṟavolikoṇṭuvantateṉappeṟṟakaḷiyālviyappeytip
   paṟṟiyēkumanneṟikkaṭpaṭaruṅkāñcivilaimaṭantai
   muṟṟumaṉaikkaṇaṉṉavolimuḻaṅkavuṇarntuḷḷakampukuntāṉ. 30
   852 karuvittukirālviḷaintaciṟukālvāykkuṭampainaṭuvaṇirun
   turuvaccentārmaṭakkiḷḷaiyoḷivāyiṉilimmaṉumiḻaṟṟat
   tarumaccukatēcikaṉaṭikkīḻttāḻntataṉivēṉirupaṉpōl
   orumaippaṭattāḻntupatēcamuṟṟāṉuṟutipeṟṟāṉē. 31
   853 kūṭṭuccukamaṉṟaḷittamaṉukkoṇṭāṉvīṇaikkurukkaḷcoṉṉa
   vīṭṭuccukamumeytiṉaṉpōlviyantāṉayantāroṭumuṉṉai
   nāṭṭuṟṟuḷataṉkōḷaṉaittunaviṉṟāṉuntālayampukkut
   tōṭṭukkamalālayaṉpuṉaluṭṭōyntāṉiṭaraikkāyntāṉē. 32
   854 palakaṭṭuraippateṉṉaiyiṉippaimpoṉpōṉṟukavuṭarpirāṉ
   alakaittaḻalpāynturukutalumantīñcurutimakatimuṉi
   ilakappukaṉṟavuraikkuṟaṭṭāleṟinīrppiramataṭattuypat
   talaimaippacumpoṉuruvaṭaintutaṇintāṉalakaittaḻaleṉṟāl. 33
   855 atupiṉṉiyaticcaṭaṅkāṟṟiyaṇinīṟaṇintaimpatamōti
   mutiruṅkaṭavuṇmaṇiyalaṅkaṉmoyppavaḷaintumukaitiṟantu
   matuvaṅkaṟaṅkumalarkkoṉṟaivarataṉvaḻipāṭiyaṟṟiyaṇṭam
   potiyumoruciṟṟutaramalaippūvaitaṉaiyumpōṟṟicaittāṉ. 34
   856 ōtappuṇaripuṟaṅkōppavulattulaiyānilaināṭi
   nātapperuntōṇiyiliruntanampaṉṟirut**ṇmalarpaṇintu
   cītakkamalattaṭaṅkaṇṇaṉṟiṇitōlpō***tamuṭaimāṟap
   pōtappuḻukupuṉaivaṭukaṉpuṉaitāḷpaṇintuviṉaitīrntāṉ. 35
   857 purinūṉmārparakamakiḻappūmitāṉaṅkōtāṉam
   varivēlviḻikkaṉṉiyartāṉamaṟṟuṅkōṭitāṉamelām
   virivālāṟṟinittaviḻāviyappālāṟṟittoṇṭupala
   parivālāṟṟippaṇiyumiḻntaparitipōṉmuṉṉuruvaṭaintāṉ. 36
   858 maṉṟalkamaḻumakaṉpotiyilvaṭittatamiḻaimuṭikkoṭupūn
   teṉṟaliḻintupuṟantavaḻuñciṟucāḷarattuneṟimāṭak
   kuṉṟuniraittamaṉuvītikkoccaiyakaṉṟupatipukkut
   tuṉṟumarumpalvaḷanukarntutuṇaivaṉmalarttāḷiṇaicērntāṉ. 37
   859 vaḷḷattamutiṭṭūṭṭiyuraivaruttuṅkiḷiyēyaruṭkuruvāy
   uḷḷattuṇarntavatititavaṟoḻintāltaṉcīruraikkavaṟṟō
   kaḷḷappoṟiyaintavittuneṭuṅkālantaḻaṟkaṇṇāṟṟunarum
   vaḷḷaṟperumāṉpukaliyilōrmarattōṭovvārmatikkuṅkāl. 38
   860 kaṉṉimaṇivaṇṭicaimuraṉṟakārkoḷvaṇaṅkuntaṭañcōlaip
   poṉṉinativāṉatiyākappolaṉkaṟpakattiṉalaṅkāṭṭum
   cennelvayalcūḻakāḷipuriccemmaṉmaṉuvaiyammavoru
   vaṉṉiyuraittatituveṉṟāṉvaṉṉivaḷākkumuṉicūtaṉ. 39
       (14 - āvatu kiḷiyupatēcittavattiyāyammuṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam. 860)
       ----------------
                        _________________________________

           15 - āvatu. vēṇupuramāṉavattiyāyam. (861-907 )

   861 aracutēkkeṟivēliṉāṟkañcukamiraṅki
   paracutoṉmaṉunalkiyapukaliyampatikkē
   viravuvārcaṭaimuṉivaraṉpiṉṉarumvēṇu
   purameṉumpeyarpuṇarntavāpukaṉṟamaipukalvām. 1
   862 paṇṭaimaṉpirapākaraṉmakkaḷiṉiraṭṭai
   koṇṭapaṉmaṉuñcūraṉuntuṇaiyoṭukuḻumi
   maṇṭaruntavampurintupāriṭaṅkaḷāyvarunāḷ
   aṇṭacārataccāpamuṇṭacurarāyavartām. 2
   863 ēyapaṉmaṉuñcūraṉumōruruveyti
   āyakācipaṉiṭattuvantāṭalvevvaliyāl
   pāyavalliruḷviḻuṅkamarāpatiparikkum
   nāyakaṉṟaṉaipporutuvāṉīrurunaṇṇi 3
   864 maṭaṅkalēṟinallorupatiṉāyiramatukai
   iṭaṅkalantatōṭpatumaṉuñcūraṉumivarō
   ṭupaṅkiyaintaveñcēṉaiyumumpartollulakam
   aṭaṅkaluṅkavarvāṉamarāṭiṉaraṭināḷ. 4
   865 aṇṭavāṇaruntāṉaiyumārttuṭaṉpōrppak
   koṇṭalūrtīyāṇṭeḻutaluṅkoṭiyavarcēṉai
   maṇṭiyārkaliyoṉṟoṭoṉṟēṟṟaṉavāṉam
   viṇṭupōḻpaṭṭaviḷaintatukoṭuñciṉavempōr. 5
   866 taḷarntamātirakkaḷiṟṟiṉantāḷaṭittūḷpōy
   aḷantatāraṇaṉavaṉiyaiyaṭalvarutiṉikaḷ
   kiḷantupūcaliṭṭurappiyapērolikeḻumip
   piḷantataṇṭamuṅkalantatukiḷapparumperumpōr. 6
   867 paṭavamākuḷiveḷvaḷaicallaripaṇavam
   kuṭamuḻāttuṭiyaṇaivayirkākaḷaṅkuḷiṟit
   taṭavumollolittuḻaṉiyālvīṭuṇartavattuk
   kaṭavuḷōrumeṉcevittuṇaiputaittaṉarkarattāl. 7
   868 kuḻaiyiṉkāṟumuḷvāṅkiyakaṭuñcilaikkoṭuṅkōl
   maḻaiyiṉvīciṉarvāṉavarvaṭavaiyiṟpoṅkit
   taḻaiyanōṉcilaikuḻaittunāṇṭeṟittuveñcaraṅkaḷ
   muḻaikoḷvāyarumaḻaiyeṉappeytaṉarmuṟaiyē. 8
   869 talaiyaiccintuvapuraviyaimurukkuvataṭakkai
   malaiyaikkīṟuvamaṉṉaraiyarakkuvavarikkaic
   cilaiyainūṟuvatērkkulañcitaippaṉatevvar
   nilaiyaimāṟṟuvapulavarveñcilaipoḻineṭuṅkōl. 9
   870 muṭipiḷappavumuraciṉaippiḷappavumuṉaintōr
   koṭipiḷappavumantarakaṇanilaikuluṅkum
   paṭipiḷappavumūrtipilurutteḻumpalakār
   iṭipiḷappavumīrppavunirutarkaiyiruṅkōl. 10
   871 villiṉāṇolikaḷiṟṟiṉampiḷiṟoliviyaṉṟērc
   cillivāyolitaḻaṅkiyavāyoliceruvil
   valliyamperuṅkuḻuviṭaimaṟikkuḻāmeṉṉap
   pulliṉārakaṉilattiṭaittayittiyarpoṭiyāy. 11
   872 kālamiṉṉatucelluḻittāṉaiyaṅkaṭalaik
   kūlamāṟṟukaccempulamaṭuttataikkuṟiyā
   ālameṉṉaniṉṟaḻaṉṟutaṉṟāṉaiyōṭaṭarntāṉ
   nīlamālvarainikariyaniṟattuveñcūraṉ. 12
   873 aṭaṉ muḻaṅkucentaḻalpoṟiviḻiyiṉāṉalainīrk
   kaṭalkiṭantaṉatāṉaiyaṉkāciṉivayiṟṟuk
   kuṭalkiḻitteḻukuṉṟuṟaḻtōṟṟattaṉkutittāṉ
   taṭavuveñciṉattamararvāritiyiṉmantarampōl. 13
   874 karaṅkaḷeṉṟumveṅkariyeṉṟumpariyeṉṟuṅkarutār
   ciraṅkaḷeṉṟumveṅkōleṉṟumvēleṉṟuntiṇitōḷ
   uraṅkaḷeṉṟumvēṟaṟivuṟātorutaṉittērmēl
   caraṅkaḷkoṇṭeḻumukileṉappeytaṉaṉṟarukkāl. 14
   875 ūṟupaṭṭapuṇṇīrpaṭavumparaiyoṟuttu
   vīṟupaṭṭaveñcūraṉmēlurumeṉavekuṇṭu
   nīṟupaṭṭukavetirntaṉaṉmutirntaveṇṇiṟattuc
   cēṟupaṭṭamāmatalaiyukaitteḻuntēvaṉ. 15
   876 nerukkivārcilaikuḻaittumiḻkaṇaikaḷainērē
   orukkiyāyiraṅkōṭitāṉavarmuṭiyuruṭṭip
   porukkeḻuṅkaḷañcempuṉalāṟukaḷputukkip
   perukkamēṟpiṇappiṟaṅkalēperukkiṉaṉpiṟaṅka. 16
   877 viṇṇiṟṟūviyumveṟpiṉilvīciyumvirinīr
   maṇṇiṟcintiyumaruvattiluṟuttumvāynuḻaittum
   kaṇṇiṟkāṇarunirutarvempaṭaiyelāṅkaviḻttāṉ
   paṇṇiṟṟākkuveḷḷaṭalayirāvatappākaṉ. 17
   878 neṟṟimēṟcilaniṟattiṉmēṟcilamuraṇeṭuntōṭ
   cuṟṟiṉmēṟcilatoṭukaramēṟcilaturappap
   puṟṟiṉmēṟcelumaraveṉakkoṭuṅkaṇaipukalāl
   kaṟṟivīḻntaṉartayittiyarkaḻaliḷaṅkāypōl. 18
   879 tivacamaṉṉatiṟcūraṉventēraiyuñcitaittut
   tuvacamuntumittaṭuparikkulattaiyuntuṇittuk
   kavacamuṅkiḻittavaṉuruñcirattaiyuṅkarattāl
   avacamuṟṟiṭavarintaṉaṉkulicavēlataṉāl. 19
   880 kaṇaṅkoḷintiraṉkaṭintaveñcūraṉmāyaiyiṉāl
   iṇaṅkupaṉmaṉaiyeytiyīruruvumōruruvāy
   maṇantucūrapaṉmāveṉaniṉṟaṉaṉmakavāṉ
   puṇarntavākaikaṇṭuṭaintaṉaṉuṟuvalipōṉāṉ. 20
   881 virintanōṉciṉaittoṉmaramivarntavaṉviḻiṉum
   tirintumacciṉaiyiṭaippiṭittēṟumacceyalpōl
   parintuvāṉavarulappiṉumuyarntaṉarpāvam
   purintapulliyōriṟantavāṟiṟantaṉarpōṉār. 21
   882 pōṉakālaiyiṟcūrapaṉmaṉaippuṟaṅkaṇṭa
   vāṉavillitaṉvākaiyumaṟṟavaṉceruvil
   ūṉameytiṉāṉṟōlviyunōkkiyēṟūrnta
   māṉamillitaṉṉaṭiyavarōruraivakuttār. 22
   883 kuṉṟavārcilaiyāṉaṭipaṇintuveṅkulicaṉ
   veṉṟiyeytiṉaṉivaṉaḵtiṉmaiyāṉmelintāṉa
   eṉṟumempirāṉaruḷkaṭaippiṭittavarkkēṟṟam
   oṉṟumōporuṇmummaiyumavartiṟattuṟalāl. 23
   884 puraiyaṟuntamiḻtteṉṟalaṅkuḻavivāḻpotiya
   varaiyilvāḻcivayōkiyācamaṉanīrkaṭakkak
   karaipaṭāmaiyēḻtiṉamvaraṅkiṭantaṉaṉkārpōl
   uraiceymēṉiyaṉeṉṉiṉmēluraikkavumuḷatō. 24
   885 varittavēṇiyāṉaṭittoḻumpālvarumvaliyaip
   parittilāṉivaṉātaliṟparittuḷārvākai
   tarittilāṉeṉappalakoṭuvāyoṭuntavattōr
   terittamūturaivīḻntatutayittiyaṉcevikkē. 25
   886 akaṉṟakēḷviyārnuvaṉṟataiyakaṉuṟukaṭavuḷ
   pukaṉṟatāmeṉappulaṉkoṭucūrapaṉmaṉumā
   ṟikantataṉkulakkuravaṉaiyirupatamēttip
   pakarntavaimpatampeṟṟaṉaṉuṟuvalipalikka. 26
   887 nīṟutōyntacemmēṉiyaṉkaṇṭikainilavum
   vīṟumāmaṇikkōvaiyaṉvimalaṉmeyyaṭiyār
   tēṟumākanaṭaiyiṉaṉempirāṉṟiruttoṇ
   ṭūṟuneñciṉaṉpukalivāyaṇaintaṉaṉuvappāl. 27
   888 vēṟu.
   kumutavāyaviḻkkumamutavāyttiṅkaṭkūṉpuṟaṅkoṭiniraitaṭavum
   camukanīṇmāṭakkāḻiyampativāḻtaṉimutaṟkōyilpukkalarōṉ
   imiḻtaṭampaṭintupiramanāyakaṉṟaṉirucaraṇpaṇintucēyoḷiviṭ
   ṭumiḻerināppaṇaḷapparuṅkālamūtaiyuṇṭuṟutavamiḻaittāṉ. 28
   889 iḻaikkuṟuntavaṅkaṇṭaḻaṟpolimēṉiyempirāṉaṉpupūttavaṉmuṉ
   taḻaippacuṅkaḻaiyāymuḷaittunalliliṅkattaṉiyurukkoṇṭumaṟṟataṉkī
   ḻuḻaipperuñcaṅkattīrttamoṉṟutippavutaviṉaṉkataḻciṉacciṟukaṭ
   puḻaikkaimāvuriyiṟpavaḷamālvaraimēṟpuyaṟavaḻntaṉaiyapoṟpuyattāṉ. 29
   890 eḻuntapācoḷivaḷḷilaittalaivēṇuviliṅkanōkkuṟṟavāṇirutaṉ
   poḻintukaṇpaṉippakkaramalarmukiḻttuppuḷakamuṟṟakanekiḻntavacat
   taḻuntiyāṉantavāriyuṭṭiḷaikkumaḷavaiyiṟkaḷaikaṇāyeṅkum
   toḻuntoṟumaṭiyārkakeḷivaruṅkaruṇaiccōtivāṉavaṉeḻuntaruḷa. 30
   891 pāyiviṭaiyūrntupacuṅkoṭipuṇarumpavaḷamālvaraiyiṉiṟpolinta
   tūyavaṉiṇaittāmaraiyaṭipaṇintucuntarāpōṟṟimālayaṉpāl
   mīyuyarkaṭavuṭkuṉṟeṉamuḷaittaviyappeṉavitiyilēṉkāṇa
   māyiruntiṟalārvēṇuvāymuḷaittavarataṉēpōṟṟiyeṉṟicaittāṉ. 31
   892 ētteṭuttiṟaiñcumaṉaiyaṉmāṭṭaruḷkūrnteṉṉaiyāḷuṭaiyavaṉkaruṇai
   pūttuṉakkiṉiyaṉṟakēḷeṉamaṟaitērpuṅkavāpaṅkayaṉāti
   vāyttamaṉṉuyirkaḷevaṟṟiṉumāyāvaliyumivvaṇṭakōṭikaḷaik
   kāttalceyvaliyunikarilāvaliyuṅkaṉintaruḷceyyeṉakkaraintāṉ. 32
   893 araṇporumūraṟkarantaivārcaṭaiyāṉavaṉuvantaṉavaḷittorunī
   varampeṟuvēṇuvuḻaippolicaṅkamātaṭamitupaṭintiṭuvōr
   nirantaravalipeṟṟōṅkukavarunāṇimirkaṭampaṇipuyattoruvaṉ
   karantoṭarvēlālemmuḻaivarukkaṭaiyileṉṟiṇaiyilāṉmaṟaintāṉ. 33
   894 tollaināḷpatumācuraṉvaramaṭaintutuyarviḷaittāṉeṉavarattāl
   ollaiyēcūrapaṉmaṉmaṉumamaraṟupatamorutaṉimurukaṉ
   mallaṉmāñālattutikkunāṭkāṟumvavvivāḻntaṉaṉeṉiṉmēlkīḻ
   illaiyēyemmāṉṟiruvaruṭkeṉṉāviruntavaṉmaṟṟumoṉṟicaippāṉ. 34
   895 pīṭuṟutōṟṟattāṭakakkuṭumipperuntaḷittōṇiyampurikkē
   īṭuṟuvēṇupurameṉumpeyartāṉiṉṉumōrāṟṟiṉāliyaintu
   nāṭuṟukātaikēṇmiṉōnamarkāṇakupukarmukattorunāṉku
   kōṭuṟumayirāvatapperumpākaṉkūttiyarāṭaliṉmēṉāḷ. 35
   896 māluḻantirukkumamaitiyilellāmvallataṉkuravaṉāṇṭaṇainta
   kāluṟavaṇaṅkānilaiyaṟintaṉaiyāṉkavaṉṟayalēkalumakavāṉ
   mēluṟuperumpōrnirutarāluṭaintavētaṉaivētaṉaivaḻutti
   oluṟaviyampattēcikaṟpiḻaittavuṟupaḻiyeṉavayaṉuraittāṉ. 36
   897 uraittuḻikkuravaṉṟaṉaivarakkāṇāvuṟutavakkācipaṉpōṉa
   varaikkiṇaiyāṟṟalvicuvarūpaṉaittaṉvaḻikkuruvākkiyōrvēḷvi
   uraippaṭavaḷarppamaṟṟavaṉirutarkkūṭṭalumavaṉaiyoḷvāḷāl
   araikkaṇattarittacatamakaṉceyalaiyaṟintaṉaṉavaṉuṭaittantai. 37
   898 aṟintavaṉorutīvēḷviceytoruvāḷarakkaṉaiviṭuppavaṉṉavaṉmā
   ṟeṟintatōḷviruttirācuraṉeṉavantēṟṟaluñcīṟṟaveḷḷāṉai
   ūṟuntaṉippākaṉavaṉaiyumvāṭṭiyupayatēcikaraiyumpiḻaittuc
   ceṟintavalviṉaipōlarakkaṉaiccekuttatīviṉaittoṭaraṭamelintāṉ. 38
   899 melintavaṉmuṉṉarāḻkaṭaṟkuṭittamēlavaṉeytiyayavviṉaiyai
   ilaṅkunīrvirimaṇṇarivaiyartarukkaḷivaiyiṭattiṟakkivāṉurimai
   nalampeṟanaḷinīralamputaṇpaṇaicūḻnakumaṇimāṭanīḷkāḻit
   talampaṇikeṉattaṇṭamiḻmuṉiviṭuppaccatamakaṉatukuṟitteyti. 39
   900 tēviyalvēṇuvaḻipiṭittiḻintucempoṉāreyilpuṭaiyuṭutta
   māviyaṟṟaḷipukkayaṉṟaṭamāṭimaḻuvalāṉaruccaṉaimuṭittup
   pūviyalpolaṉṟāḷaṭikkaṭipaṇintupurantaraṉirappamaṟṟavaṉmuṉ
   kōviṭaippākaṉiṉiteḻuntaruḷikkuṟaivilāvāṟaruḷkoḻittē. 40
   901 kuṉṟiruñciṟakaroruṅkuṟavarintakulicavēloruvaniṉaviṉaikaḷ
   iṉṟitilemmaiyiṟaiñcaliṉoḻintāyīṇṭunīvēṇuvāliṟaṅki
   niṉṟatālvēṇupurameṉavivvūrnilavukaveṉṟakaṉkōyiṟ
   poṉṟiruñcayaiyāṉmaṟaintaṉaṉvēṇupurameṉappolintatumūtūr. 41
   902 tātaḷāyaṟukāṟpēṭicaimuraluntaruniḻaṟkāvalaṉmuṉpōl
   ētamoṉṟillāvamarulakāṭciyeytiṉaṉituvīṟṟiruntāṉ
   ātalāṟkāḻipurattiyalellāmantaṇīrittuṇaiṭañāṉṟum
   ōtiṉēṉalaṉēṉāṉmukattoruvaṉōtiṉumoḻivuṟāvaṉṟē. 42
   903 umparvāḻkaṭavuṇitikaḷōriraṇṭumuṟutavamāṟṟiyinnakarkkut
   tampeyariraṇṭumpuṉaintiṟaikōyiṟṟalaikkaṭaikkāvalpūṇṭulakiṉ
   vimpavāṇmukattiṉviḻittavarmiṭinōyvilakkavēḷāṇmaiyumpeṟalāṉ
   imparēcaṅkanitipurampatumanitipurameṉpatumitaiyē. 43
   904 viḻuppanīḷellaiyaiṅkurōcattumviṇṇavarātiyarpaṇintu
   vaḻuttiyaviliṅkamaṇaṟkuḻuvākavayaṅkalālaṭipaṭalākā
   ceḻittapoṟcikari cēynilattiṟaiñciṟ ṟirukkaṟapporuppuviṟ kuḻaittōṉ
   eḻiṟpuṉaipukalikkeytalāmaṉṟiyitupeṟāreytuvatiḻukkē. 44
   905 vaikaloṉṟēṉumpūntarāyiruntōrmañcaṉapporuḷcilavaḷittōr
   ceyakalaṉkavikaipiṭimuracāṭaiceytuḷōrperumpayaṉeṉṉō
   tuykavartiriyoṉṟerimaṇiccuṭarkkuttūṇṭiṉōriḻaikkoruparuvam
   maikavarmiṭaṟṟōṉkayilaimālvaraiyilvativareṉṟarumaṟaivakuttāl. 45
   906 tattunīrvēṇippiramanāyakaṟkuttakkaviṉṉāramutorukkāl
   pattiyālūṭṭilāyiramparuvampaṇṇiyapalaṉoruṅkaṭaiva
   cittiraiyāṭippiṟappiṉmañcaṉanīrtirumuṭikkāṭṭunartamakku
   muttiyēyalatumaṟṟaiyōrpōkamūvulaktiṉumilaiyāl. 40
   907 maṇṇiṭaṅkoḷḷavaiṅkurōcattumalkiyaviliṅkamikkalināṭ
   kaṇṇiṭaṅkoḷḷaviḷaṅkuṟātataṉāṟkāḻimānakarviyappellām
   peṇṇiṭaṅkoḷḷumoruvaṉēyaṟiyumpeṟṟiyaiyaṉṟiyeṉṉaṉaiyār
   eṇṇiṭaṅkoḷḷavaḻuttariteṉṟāṉētamilcūtamāmuṉivaṉ. 46
       (25-āvatu, vēṇupuramāṉavattiyāyammuṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam-907)
       -------------------------------------------------------------
                        _________________________________

              16-āvatu. kaḻumalamāṉavattiyāyam (908-926)

   908 kaṭavuṇmarakatappuravikurattāleṟṟak
   karuvimukilviḻuttiyaṅkuñcōlaivāynta,
   taṭavumalarkkōṭṭiṉiṟāluṭaintucentēṉcāṟupaṭaccēṟupaṭumvayalcūḻkāḻi,
   iṭaṉuṭaiyavēṇupurameṉumpērpūṇṭaviyaṟkaiyitukaḻumalameṉṟivivvūrkkuṟṟa,
   aṭaivumviritticaippaleṉamuṉivarkōmāṉaṟaintataiyumoruvaḻiyīṇṭaṟaiveṉmātō
   . 1
   909
   tukaḷakaṉṟaperuṅkēḷvimaṟaitērvāḻkkaittoḻilurōmacaṉeṉumōrpakavaṉṟoṉṉāḷ,
   akaliṭattā raḻalāṭitalaṅkaṭōṟu marumpeṟaṉ mātavamuyaṉṟuḷaippiṟeṇṇīr,
   pukalariyakaṭavuṇatipaṭintumāyaippuṇarppakaṉṟaveṟuveḷiyuṭṭūṅkittūṅkā,
   nikaḻunirālampacivañāṉantaṉṉaicērpaṭātuḷamurukiniṟkunāḷil. 2
   910 kaṉṉiyiḷamaṭeṭaiyaḷiyuntuḷikkunteyvakkaṟpanāṇmalarnaṟaivāy
   kavarntuṇṭāṭum, maṉṉiyapūñcurumpu mimirvāṉṟōycōlaivaḷarpukalip
   patiparavavaruvāṉuḷḷē, taṉṉiyalumpacupōtamakaṉṟumēlāntalaivaṉaruṭ
   pōtamvaruntarattālārvam,
   tuṉṉimaṉamoruṭpaṭuvāṉpaṉṟaṭākantōyntupiraḷayaviṭaṅkaṟṟoḻutupōṟṟi 3
   911 nañcupotimaṇimiṭaṟṟukkañcukēyaṉaḷiṉamalarttāḷparavinakaiveṇkōṭṭup,
   piñcumatikiṭantimaikkum perunīrvēṇippiramēcaṉaṭikkaṉpu perukkinallāṉ,
   añcumamutōraiñcuvitiyālāṭṭiyaruttivaḻipāṭāṟṟiyaṭiyēṟkuṉṟaṉ,
   ceñcaraṇamuḷariyaiviṭ ṭeñcalceyyac cittanilai peṟavaruḷicceyvāyeṉṟu 4
   912 kāṟṟicaiyi ṉiṉitiruntatiṅkaṇmālaik kaṭavuḷaṭikkaruccaṉaiyil
   kaṭamaiyāṟṟi, māṟṟarumaippulaṉoṭukkit
   tōṇimēpāḻviṭaiyantaṇaṉṟiruttāṇmaṉattiṉmuṉṉi, āṟṟalurukuṇaṅkaraṇampiṟavu
   meṭṭāvaṟputanīṭoḷiyoṭumpakkaḻuntippaṉṉāḷ, nōṟṟuṭalamvāṭṭiya pēraṟiñaṉ
   muṉṉanuṉaiyeyiṟṟuppaṇimālainuṭaṅkamātō. 5
   913
   kaṅkainativēṇiyumukkaṇṇumāṉṟakaṟaimiṭaṟumpiṟaimuḷaiyuṅkaraṅkaṇāṉkum,
   maṅkaiyorupālu maṇikiḷarmunnūlumaṟimaḻuvumapeṟukaruṇai vataṉappōtum,
   koṅkaṭaruṅkoṉṟaiyumveṇṇīṟumārpuṅkolaiyuḻuvaiyataḷumaṇikkuḻaiyumāyaṉ,
   paṅkayāṇṇiya malarumpoliyavātipakavaṉeḻuntaruḷamuṉipaṇintukaṇṭāṉ 6
   914 arumaṟaināyakapōṟṟiñāṉavalliyāruyirēpōṟṟimukkaṇamalapōṟṟi
   nirumalamāyulakakāraṇamāyampoṉeṭuvaraiyiliruntavaṉēpōṟṟinēmit
   tirumakaṉaiyaṉalaiyaṭukaṇaiyākkoṇṭacivapōṟṟinīṟaṇitiṇṭōḷapōṟṟi
   perukucarācaravuyirkaṭkuyirāyniṉṟaperiyanāyakapōṟṟipemmāṉpōṟṟi. 7
   915 ōvarumaintoḻiluṭaiyāy pōṟṟiyōkaruḷatti leḻuparañcuṭarē pōṟṟimāyaṉ,
   pūvayaṉ pōṟṟiyapātakālakāla puṇṇiyamaṅkaḷamēṉippuṉitapōṟṟi,
   tāvarumāṉmaḻuvaṇikait talattāypōṟṟicantiracēkarakāmatakaṉapōṟṟi,
   mēvupakaṉeṉuṅkatir kaṇiṭantāypōṟṟi viṟalvēṅkaiyataḷpuṉaintavimalāpōṟṟi.
   8
   916 cekkariḷañcaṭaimuṭiyāypōṟṟi
   nīṇṭacempoṉvaraiccilaivaḷaittanampipōṟṟi,
   akkaravamaṇintatiru varaiyāypōṟṟi yāraṇanāraṇaṉṟēṭaṟkariyāypōṟṟi,
   pakkamalikuṟaṭ pūtappaṭaiyāypōṟṟi pāytiraivevviṭanukarnta paraṉēpōṟṟi,
   tikkevaiyumampara māvukantāypōṟṟi civañāṉakurumutalvāpōṟṟiyeṉṟē. 9
   917
   eṉpurukamayirpoṭippamoḻitaḷḷāṭaviṇaiyaṭippūṅkamalamicaiyiraṅkiyētti,
   aṉpuruvāniṉṟāṉaiyuṉpōlaṉparāruḷarnīmakiḻntaṉa kēḷaḷittu meṉṉap,
   puṉpiṟavippiṇitaṇikkumaruttuvāniṉpoṉṉaṭiyaippiriyāta naṉṉarñāṉa,
   naṉpulaṉoṉṟiṭavaṭiyēṟkaḷittalvēṇṭunātaveṉappōtamutaṉampaṉkūṟum. 10
   918 mammaraṟuttaruḷyāmuyyaniṉṉaimaruṭṭiya māyaiyumalamumviṉaiyumōrntu,
   meymmaiyuṇarvatu ñāṉamatutāṉṟollaiviṉaip pāṭottuḻittōṉṟuntōṉṟuṅkālai,
   emmaruṭcattiṉipāta miyaiyattōṉṟu memataruḷēyuṉak kurimaiyeṉṟuntōṉṟum,
   ammalamaintum mōrunāmunīyumanātiyeṉavaṟintiṭutiyaṟivāṉamikkōy. 11
   919 irumāyainīṅkiyacattiṉi pātantāṉiṟaicaritaiyātikaḷai
   yiḻaittārkkaṉṟi,
   maruvātunāmiyaṟṟun toḻilōraintumaṉṉuyiriṉporuṭṭākuṅkaḷimpumūṭi,
   oruvātacempeṉamāmalat tāṟṟammaiyuṇarātemmaiyumuṇarātuyirkaḷyāvum,
   karumēvimuṉṉaiyiruviṉaikkīṭākakkaṟaṅkeṉaniṉṟuḻalumuṟukatikāṇāmal. 12
   920 paruvamatukaṉṉiyuḻaippārā niṉṟapatipōlap pacuviṉatuparuvampārttut,
   tarutaliṉāṟpacupatināmu*poṅ kaṉṉicaritaimutalvaḻināṉkun takaicālkēḷvaṉ,
   perumitanallicaikēṭṭalavaṉaiyeytumpērārātaṉaimuṭittalviḻiyāṟkāṇṭal,
   orumaiyaṟuttaṉai maṟantukalattalpōlumuṇariṉema taḷaviliṉpamuṇṇumāṟē. 13
   921 iyaṟkainiṟan tirintuṟupaṉṉiṟaṅkaṭāṉāyiruntapaḷiṅkuccipaṭu
   miravimuṉṉē,
   mayakkamaṟaviḷaṅkutalpōṟpulaṉkaṇmūṭimaruṇṭavuyirnamataruḷai
   maruvittattam,
   ceyaṟkaiyuṟupacukaraṇac ceykainīṅkiccivakaraṇat
   temaiyuṇarntutiḷaippatallāl,
   ayiṟpilemataintoḻilaiyiyaṟṟamāṭṭāvalakai yuṭaiyuṟuppiṉarpōlamaiyumaṉṟē.
   14
   922 ōtaṟukēvalacakalacuttamūṉṟiṉuṇarvumalicuttavuyirkkoḻiyavēṉaip
   pētuyirkaṭkaruḷāṟṟaviḷaṅkātuṟṟapiṇiyaṟiyumaruttuvaṉpōlviṉaināmīya
   mītunukaraṇukkaṇmalavaḻukkaiñāṉaviripuṉalāṟṟuṭaittaṉṟivivaṉīrnīttam
   ōtukaṭaṟpuṉalēṉuṅkaḻuvalāṟṟāmoyttapulappakaikaṭantamuṉivarēṟē. 15
   923 īṭṭiyaṉaviḻittaḷavēyoḻintavēṉaiyeṭuttaviṉaiyuṭalōṭumetirnāḷeytak,
   kūṭṭumviṉaiyemaiyuṇaruntiṟattāṉmāyuṅkuṟaivaṟavē kuṟiyātukuṟittuccelvaṉ,
   nāṭṭuṟupalporuṭoṟunāmiyaintavaṇṇa nayappatuvēñāṉameṉanalkiyāṅkē,
   ōṭṭupuṉalviḻiyaruviyoḻukāniṉṟavurōmacaṉpāṟ piṉṉarumoṉṟuraippāṉaṇṇal. 16
   924 māṟṟariyavematutiruvākkiṉāluṉmalaṅkaḻuvaviḷaṅkutalā livvūrkkeṉṟum,
   cāṟṟariyakaḻumalameṉṟākunīyuntāṇiḻaṟkīḻeytukeṉattaṇṭēṉ cintik,
   kīṟṟumatikkōṭuḻakkamukaivāyviṇṭakiḷaroḷiyakaṭukkaiyantārkiṭakkumvēṇik,
   kūṟṟaṭutāṇmaḻaviṭaiyūrkuḻakaṉcempoṟkōyiliṭaimaṟaitaloṭuṅkuṇakkuṉṟaṉṉāṉ.
   17
   925
   pācamalavalikaṭantukalātimāṟippaṭarkaraṇamkuṇampoṟikaḷpalavuñcāyntu,
   nēcamatiniṉaiyātuniṉaintuñāṉanīṭoḷiyiloṉṟiyoṉṟā nilaimaittāki,
   mācakalpērāṉantavāritōyntamāmuṉivaṉcaritaiyitaivaraintōrkēṭṭor,
   tēcupeṟaviḷampiṭuvārevaruñāṉaccelvareṉavīṟṟiruppār civaṉṟāḷpeṟṟē 18
   926 koḷḷaivarivaṇṭuḻakkamukaivāyviṇṭakōkaṉakattaṭam pokuṭṭiṟ
   polaṉcūṭṭaṉṉam,
   kaḷḷaviḻippetumpaiyarkāṟcilampiṉēṅkak
   karuṅkaḷamararaṅkiteṉakkaṇikkumānīr,
   veḷḷamututaṭatteḻuntaveṭivāyvāḷaimiṭaṟkkamukamaṭalkīṟiviritēṉāṭṭum,
   aḷḷalvayaṟkaḻumalattiṉiyaliteṉṟāṉaruṅkalai nūṟṟuṟaikaṭantavaṟiñarkōmāṉ.
   19
       16-vatu kaḻumalamāṉavattiyāyam muṟṟiṟṟu
       āka tiruviruttam 926
       -----------
                        _________________________________

             17 - āvatu puṟavamāṉavattiyāyam (927- 965 )

   927 ciṟaiyārumalappakaiceṟṟumuṉittilakaṉcivañāṉapatampeṟalāl
   maṟaivāṇartuvaṉṟiyakāḻikaḻumalamākiyavāṟitumēlitutāṉ
   kuṟaināṭukapōtaniṟaikkoruvaṉkoḻumēṉiyarinteḻilpeṟṟiṭalāl
   muṟaiyēpuṟavappeyaruṟṟatuvumuṉipuṅkavaṉōtiyavāmoḻivām. 1
   928 viraiyārtarukoṉṟainaṟuntoṭaiyāṉvēṭaṅkaḷiṉīṭukaruttuṭaiyāṉ
   varaiyātutaruṅkaṭivārmuracamāṟāmaṉmuḻaṅkukaṭaittalaiyāṉ
   puraitīraruṇakulatīpameṉappuṉaimāmuṭiyāṉmuṉaināḷiṉeṭun
   tiraiyāṭaimaṭantaimaṇāḷaṉaṭaṟcivicakkaravarttiyeṉuntiṟalāṉ. 2
   929 malaiyottataṭampuyamuñceyamumalarottaviḻikkaṭaiyuṅkoṭaiyum
   kalaiyottakuṇattuṟaiyumpoṟaiyuṅkaṭalottanitittaṉamuṅkaṉamum
   tulaiyottacamattuvamuntavamuntukaḷaṟṟamaṉattaruḷunteruḷum
   ulakottacarittiramumparamumuṭaiyāṉmaṉunītivarampuṭaiyāṉ. 3
   930 kālantoṟumāmaḻaimārikoḷakkalaivāṇarmakiḻntupoṉmārikoḷac
   cīlampuṉainūlvaḻitīvaḷaiyaccērumpukaḻōreḻutīvaḷaiyak
   kōloṉṟiṉirumpuviyēvalceyakkōvūrtiyaṭikkuḷamēvalceyac
   cālpoṉṟiyaceṉṉikulampoliyattaṉṉōrkuṭaikoṇṭupurantaruṇāḷ 4
   931 aṉaiyāṉmutuvēḷviceyakkuṟiyāvakilattalakōṭiyiṉuttamamāy
   muṉaiyōkikaṇñāṉikaḷvāḻiṭamāymuttāpamurukkuvatāymaṟumait
   tuṉaipavanūṟiyaruṭṭarumattuṇaiyāyatipāvamoḻittiṭartīr
   puṉaimātavacittiviḷaikkumeḻiṟpolikāḻiyuṇmantirimārkaḷoṭum. 5
   932 tāṉaikkaṭalcūḻvaraveytiyayaṉṟaṭamūḻkiyaruṭpiramēcaṉaimeyñ
   ñāṉakkuruvaittirumāluricērkkukañcukaṉaittiracuntariyaic
   cōṉaippuyalaṉṉavaṉaṉpiṭaṉoṭuntoḻutannakarattiṉvaṭakkayalcūḻ
   māṉattuṟavōrvitinūlvaḻiyēmakamoṉṟutoṭaṅkiyavellaitaṉil. 6
   933 ātikkayilāyavaraipperumāṉaracaṉpurinītiyumāṟṟamum
   cōtikkaniṉaintamarēcaṉaiyuñcuṭarōṉaiyumuṉṉiṉaṉmaṟṟavarum
   nātittakaṟaṅkaruvittiraḷcūḻnakuveḷḷiyaṭukkaliṉantipirāṉ
   ōtippukuvippanuḻainteṉaiyāḷuṭaiyāṉaṭikaṇṭupaṇintiṭalum. 7
   934 muṉṉiṟpavartammoṭumemmuṭaiyāṉmuṟaiyālaruḷceytiruvīruneṭum
   poṉṉittirunāṭuṟukāvalavaṉpukaḻmikkapukārnakarattatipaṉ
   ceṉṉipperumāṉulakamparavuñciviceymaṉunītiyaimūtulakōr
   uṉṉitterivāṉmaṉamvaittaṉanīruṭaṉikkaṇamēterivittaṇaivīr. 8
   935 eṉṟātiparamparaṉalkutalālimaiyōriṟaiyuntaḻalvāṉavaṉum
   ceṉṟārpalatēyamakaṉṟukaḷicciṉavāḷaiyeḻumpuṉaṉāṭaṇukik
   kuṉṟāmuṟainīticeyvēluḻavaṉkuṟiyātavurukkoṭukūṭiṉamēl
   iṉṟēnamateṇṇanirampumeṉāviruvōrumaṟainturumāṟiṉarāl. 9
   936 cēṉattiṟaivāṉavaṉākivaracceṅkaṭpuṟavaṅkiyumāyveruvā
   māṉakkoṭicūḻtirumānakarvāymaṉucēkaraṉvēḷviceycālaiyiṉil
   kūṉaṟpuṟavāvitaḷarntalaṟuṅkuralōṭumoṭuṅkiyaṭaintuneṭum
   tāṉakkaṭalottuḷamaṉṉarpirāṉcaraṇēcaraṇeṉṟuviḻuntatuvē. 10
   937 vīḻuñciṟukaṭpuṟavukkaruḷālveruvēlorupōtumeṉakkarukē
   āḻuntuyarviṇṭiṉitāyuṟaikeṉṟapayantarumavvuḻivevviyakaṭ
   pōḻuñciṟutuṇṭamoṭumporumippuṟaveṅṅaṉameṉṟorukaṅkamumēl
   ēḻuṇṭavayakkaḷiṟaṉṉavaṉmuṉṉeyticcilaveyyavuraittiṭumāl. 11
   938 araicēyuyarcōḻarperuntakaiyēyaḷiyēṉeṭuvempaciyāṟiṭumā
   ṟiraitēriyavantakapōtamarōviṉṉētarukeṉṉalumaṉṉarpirāṉ
   uraicāluyirēṉumaḷippatalāluṉṟañcameṉappukumōruyirait
   taraiyāḷpavarīvatunērkuvarōtarumattiṉeṟippaṭutaṉmaiyiṉāl 12
   939 taṇṭāravaṉī turaiceyta loṭuntaṇiyāveṉirumpacitīrpuṟavaik
   koṇṭāyeṉvayiṟṟerimaṇṭiyaṭakkuṭarvēvatuṉakkaḻakōkaṇamuṉṉē
   uṇṭākavaṭukkaviraṅkiṉaiyōvūṉuṇṇavirumpiṉuṉakkaritō
   kaṇṭārporuṇ maṉṉavarkoḷvareṉiṟ kaṅkattiṉumuṇṭukol kāvalaṉē. 13
   940 veruvuṟṟapuṟāveṉanāṭiyaniṉviḻiyālaḻiyumpacikoṇṭorupā
   ṟurukuṟṟateṉattaṉināṭiliḻukkuḷatōvuṉatāḷpuvimaṉṉuyirpōl
   maruvuṟṟaṉaṉyāṉayalvēṟuḷeṉōmaṟṟoṉṟiṉaiyoṉṟaṭamāmalarōṉ
   nirumittaviraikkiṭaiyūṟuceytāṉītikkitaṭātuneṭuntakaiyē. 14
   941 pōrkkeṉṟirumaṉṉuyirpoṅkiyeḻiṟpuṟaniṉṟumakiḻntiṭalaṉṟiyumē
   pārkkiṉṟavarcīṟuvarōvavarpōṟpārvēntarpoṟārkaḷeṉiṟṟalavā
   vērkkiṉṟaṉaniṉṉulakattilaiyōviḻikaṇṭatoṟuppareṉiṟpaciyāl
   kūrkkiṉṟaveṉakkumorāṟutaṉaikkūṟeṉṟuyarpāṟupukaṉṟatuvē. 15
   942 vempāṟupukaṉṟatumaṉṉarpirāṉmiḷirceñceviyēṟiviyappamuṟīi
   ampōrukavāṇmukavaṉpukalvāṉpayampukumoruyirāruyirpōl
   nampātaramikkatukāṇiṭarkūrnaṉinōyaṭavantuḷatēlataṉuk
   kaimpūtavuṭampiliṭantaruvārārōpukalvīramuṭaippaṟavāy. 16
   943 pāruḷḷavuyirkkuṭalyāṉeṉavēpārāvatameṉṉaṭipaṟṟivarac
   cūruḷḷupunīyumaṭuttaṉaiyāṟcuṭuvempaciyāluyirpōkaṟiyāc
   cārumpuṟavaṉṉatunīparukiṟṟaṉṉāruyirpōmiṉinīviḻaiyiṉ
   tēruntacaiyēṉumiṟantupaṭāccēṇāramutēṉumvaḻaṅkuveṉāl. 17
   944 cōrāvamutuntarutaṉmaiyaṉītollūṉaivirumputalaṉṟiyeṉak
   kārāvamuteṉṉeṉamaṉṉarpirāṉayalōruyiraikkolaiceytileṉeṉ
   cīrāruṭalūṉiṭuveṉkavaruntiṟameṅṅaṉameṉṉamakiḻntaparun
   tōrātulaiyiṟpuṟavukkiṇaiyottiṭavuṉṟacaitantaruḷeṉṟatuvē 18
   945 pāṟaṅṅaṉamōtalumītumeṉappallōruṇavuḷḷatelāmutavā
   tāṟoṉṟukavarntataṉmēṉiyiṉmēlaruḷaṟṟumuṉintaṉaṉōvalarum
   kīṟuṇṭamuḷaippiṟaivēṇiyiṉaṉkiḷaruñceyalōvayaloṉṟuḷatō
   kūṟuṇṭataṉītiyiṉiṟciṟituṅkōṭāmaikuṟittaṉaṉōnirupaṉ. 19
   946 maṟaivāyiruvāṉavarumpalamāmaṟaivāyiruvāṉavaruṅkaraiyat
   tuṟaiyūpatalattarukākaneṭuntulaiyoṉṟuniṟuttimatikkuṭaiyāṉ
   niṟaivētiyarātiyarpōtiyalkaṇṇiṇaiyārimaimūṭiyiraṅkaveḻun
   tuṟaicāyaviṭuttorupūmukavāḷuruvikkoṭuniṉṟupiṉoṇṭiṟalōṉ. 20
   947 maṇṇāḷpavarmāticaiyāḷpavarmāmalaiyāḷpavarvārkaṭalāḷpavarnīḷ
   viṇṇāḷpavaryāvarumveytuṟavōrviṉaiveṅkurutikkaṇarumpuṟavaip
   paṇṇānorutaṭṭiṭaiyiṭṭumuṟaippaṭiyēyaṭitoṭṭumiṭaṟṟuvaraik
   kaṇṇartacaimaṟṟorutaṭṭiṭaiyēkaivāḷiṉarintucumattiṉaṉāl. 21
   948 kōlēṟiyavūṉiṭutaṭṭorupuṭkoṇṭēṟiyataṭṭatukīḻuṟavē
   mēleṟutalkaṇṭaṭalēṟaṉaiyāṉvēṟuntacaiyilleṉameyyiḷaiyāṉ
   cālpeṟiyatāraṇiyeṅkaṇumōrcamamēṟaviruntiyalcevateṉap
   pālēṟutaṉṉākamoṭēṟiyataippaṭivittaṉaṉ meypoy yeṉatterivāṉ. 22
   949 meyyōṭutirampoḻiyakkaḻipōlveṟṟeṉpunaramputulaṅkaniṇap
   payyōṭukaḻintumuṉṉāmiyalpiṟpayilkiṉṟavaṉāviyaivaittatutāṉ
   meyyōmaṉunītikolōveṉaiyāḷvimalaṉceyalōvaracaṉpoṟaiyō
   ayyōvivaṉoppavarmuppuvaṉattārōviṉimēlumuṉṉāḷiṉumē. 23
   950 maṇṇañciṉamātiramañciṉanāṉmaṟaiyañciṉamātavanōṉmaikeṭār
   eṇṇañciṉayākatalattaṟavōriṉmañciṉaviṇṭaimalarkkuṭivāḻ
   peṇṇañcavumañcalaṉākiyaṟampiḻaiyāṉviratattaiyaṟintiyamaṉ
   kaṇṇañciṉavantukarantuṟaiyuṅkakaṉātipaṉuntaṉiyañciṉaṉāl. 24
   951 appōtuparuntiṟaivāṉulakattavarukkiṟaiyākiviḷaṅkamalark
   kaippōtupoḻintimaiyōrmakaḻakkaṭivārmuracaṅkaḷiyaṅkuḷiṟac
   ceppērmulaimaṅkaiyarāṭalceytatēcātiparniṉṟutoḻattulaiyiṉ
   tuppēṟiyataṭṭiṉiṟaṅkiyeḻiṟṟōḷāmaṇiyaṉṉavaṉiṉṟaḷavē. 25
   952 ulakattaṟiyātavarunterivāṉuṉṉītiyaiyātitaṉēvaliṉāl
   ilakatterivittaṉaṉintiraṉyāṉivaṉuntaḻalvāṉavaṉmuṉṉorunāḷ
   talaipeṟṟatavicivenneṉputaṉaittarukeṉṉavaruntavaṉitalumē
   nilaimaikkulacappaṭaipeṟṟaṉeṉyāṉiṉṉoppavaṉaṉṉamaṉōpukalāy. 26
   953 puramaṭṭapurātaṉaṉiṉṉaruḷiṟpukkēmorumuppuvaṉattuḷumvāḻ
   aracarkkaracāṉaperuntakaiyēyaḻipaṭṭaniṉmēṉiyainilakamukil
   paramuṟṟapacuṅkulaiyaiccitaṟappaiñcēlutaṟicceñcēṟupaṭum
   taramikkavayaṟpukalippativāḻtalaivaṉṟaranvalikoṇṭiṭuvāy. 27
   954 vēṟu.
   eṉṟupukaṉṟīrvāḷiṉarintatakaiyāvaiyumuṉṉiyalpiṟkūṭi
   naṉṟupolivuṟappolintuvāḻtiyeṉamaṉṉaṉumaṉṉaṉmaivāyntu
   kuṉṟiṉiruciṟakarintōynīrvēṭkaimikavuṭaiyēṉkoṭuttiyeṉṉa
   aṉṟupuṟaviṉainōkkiyaiṅkaraṉkāvirippuṉalkoṇṭaḷittiyeṉṟāṉ. 28
   955 āṅkatuceṉṟakaṉkaraiyaiyalakukoṭukīṇṭuyppavalaṅkuteṇṇīr
   ēṅkoliyiṉvaralōṭunirupaṉannīrparukiviṭāyikantāṉviṇṇil
   ōṅkutarukkāvalaṉumaṉalōṉuntampatiyiluṟṟārmaṇmēl
   vīṅkuciṟaippuṟavukoṇarntaḷittaliṉāṟpuṟātiyāyviḷaṅkiṟṟaṉṟē. 29
   956 ivvāṟunikaḻntapiṉṉarvēḷviviṉaittuṟaiyāṟṟiyimayaveṟpāl
   tevvāṟukaṭantaparaṉṟiruvaruḷīteṉavuṉṉittiṇiveṇkōṭṭu
   maivvārimatamalaiyāṉaimperuñcuṟṟamuntaḻuvamatukaittāṉai
   avvāṟumpuṭaineruṅkattōṇipurampēṇiyaveṉṟeḻuntupukkāṉ. 30
   957 tērāḻikiḻittaneṭuntiruvītikaṭantamalaṉcempoṟkōyil
   ōrāḻimakaṉmakaṉceytīrttamatupaṭintukaṭaṉoruṅkēyāṟṟi
   nīrāḻiyiḷamparitinikarniṟattukkuruparaṉainimalaiyōṭum
   pārāḻiyaṉpiṉoṭumvaṇaṅkimalaikkoḻuntiṉaṭippatumampōṟṟi. 31
   958 kaimmalaiyīruripōrttapiramēcaṉirupātaṅkaṉintupōṟṟic
   cemmalarppoṟṟaṭakkaiyiṉāṟṟunaṟumañcaṉamāṭṭitteyvaccāntu
   meymmaliyāṉaintumamutōraintumviraiyuḷavevvēṟumāṭṭi
   ammalarkoṇṭaruccaṉaiyiṉṟuṟaimuṭittupparivoṭumiṉṉamutumūṭṭi 32
   959 vācanaṟuntūmameṭuttalaṅkucuṭarniraikāṭṭimalarkaṭūvi
   nēcaparamparavimalanittiyatattuvañāṉanimalamūla
   pācavimōcaṉavātipakavaveṉavakanekiḻappaṉikkaṇvāra
   ēcakalumayirpoṭippappaṇintāṉmuṉṉuyirkkupirāyiruntāṉaṉpāl 33
   960 maṟuvaṟuveḷḷiyaṅkuvaṭṭiṉmaḻaipuṇarumpoṟkuvaṭuvantāleṉṉak
   kuṟunakaivāṇutaṟkūntaṟkoṭiyuṭaṉveḷviṭaiyivarntukōmāṉṟōṉṟi
   uṟuporuḷuḷḷiyatutavumvaḷḷiyōyniṉvaḻipāṭuvantēmeṇṇam
   peṟutiyuṉakkaḷittumeṉamaticūṭiyetiraracaṉpēcumaṉṟē. 34
   961 teṉṟalantērkkāḷaiyeḻilkavarntanutalviḻiyaḻakātirainīrāṭai
   maṉṟaṉilamparitatiṟutivarunāḷuṉṉirutāḷilavaravuñālat
   teṉṟumicaiviḷaṅkiyarumpuṟaviṉukkūṉkoṭuttuṉaivantēttumivvūr
   poṉṟalarumpuṟavameṉappolayavumīṅkaruḷukeṉappukaṉṟupiṉṉum. 35
   962 kōtilaruṅkuṇakkuṉṟēyaḷiyeṉukkāppuṟavutantakuḷirnīrtteyvac
   cītanatiyitilāṭittiṅkaṭaṉilīroṉpāṉṟiṉattilveṟpaṉ
   mātaracōṭeḻuntaruḷimaṉpataiyuyntiṭattīrttamvaḻaṅkimūḻkip
   pōtaruvōrkkirumaiyiṉumputtiyumuttiyuntakaicālputalvarppēṟum. 36
   963 taṇṇaḷiyāṉmakiḻntaruḷiyaimperumpātakamuppātakaṅkaḷāti
   aṇṇalirumutukuravarmutalōraiyikaḻntaviṉaiyaṉaittunīkki
   eṇṇariyacittikaḷuṅkoṭuttaruḷukeṉavēṇṭaviṇarppūṅkoṉṟaip
   paṇṇavaṉāṅkavaikaḷaḷitteḻuntaruḷiṉāṉviṭaimēṟpacumpoṟkōyil. 37
   964 varaṅkaḷalakilapeṟṟumaṉamakiḻntuvirintapaḻamaṟainūṟkēḷvi
   nirantaravētiyartiṟattunikarilaṭiyavartiṟattuniṟaipoṉmāri
   curanteḻiliyeṉavīcinālvakaiyakūṟṟāṉaicūḻntupōta
   arantaitaṇinteḻilkaṉintavaracarpirāṉṟirunakaramaṇaintāṉmaṉṉō. 38
   965 muṭaṅkuḷaivāḷariyaṇaimēliruntupuṟantarumorukōṉmuṟainaṭātti
   aṭaṅkalaraivalikavarntunālvakaiyapēraṟamumaḷiyālāṟṟit
   toṭarntapukaḻnilainiṟuvinilavaṇivēṇiyaṉaṭimaittoṇṭupēṇi
   naṭaṅkiḷarumpiramēcaṉpatampukuntāṉciviyeṉumōrnāmavēlāṉ. 39
       (17 - āvatu. puṟavamāṉavattiyāyam muṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam - 965
       -----------------------------------------------------------
                        _________________________________

            18 - āvatu. pūntarāyāṉavattiyāyam (966- 984).

   966 iṉṉaṟīreḻiṉmuṉṉiyōrpuṟaviṉporuṭṭaraceytalāl
   maṉṉumānakarpuṟavamākiyavāymaiyītitilātināḷ
   poṉṉulāviyamārpaṉuntoḻupūntarāyeṉavāyntapēr
   taṉṉaimāmuṉicoṉṉavāṟorutaṉmaiyōtuveṉuṇmaiyē. 1
   967 kāṟṟiṉuñcuṭukaṉaliṉuṅkaṭaināḷilvanteḻukālaveṅ
   kūṟṟiṉuṅkoṭiyāṉeṭuṅkaṭalkoppuḷittumiḻvāyiṉāṉ
   āṟṟalvāṉavaruyirpicaintuṇumayiliṉāṉaṭināḷilōr
   ēṟṟamaṇṭiyaviraṇiyākkaṉeṉuṅkaṭuntiṟalavuṇarkōṉ. 2
   968 aṇṭavāṇaroṭoṉṟupōrceyumantanāḷvaliyintiraṉ
   caṇṭavārpaṭaimaṇṭavāvitaḷarntupōyavuṇaṉakaruṅ
   koṇṭalūrtiyumamararumpeṟukōḷilāvalivīṟelām
   maṇṭalantoṟumētaḻaittiṭumātavattiṟalāmeṉā. 3
   969 māṉavēḷvivitittaḷippaṉamāmaṉukkaḷkaṇippaṉa
   tāṉamikkavarpālaḷippaṉacāṟayarcciviḷaippaṉa
   āṉavivvaṟaṉāliruntiṟalārumumparkaḷvīṟṟap
   pūnalantaṉaiyāṉmukantayalpōvaleṉpatuvavviyē. 4
   970 ētamikkuḷapātalattiṭaiyēyamaittarukākavōr
   mātalattaṭalōṉoḷittalumvāṉavarkkiṟaiyātiyōr
   ōtarakkarpulāloḻukkakalātacakkarapāṇitaṉ
   pātamuṟṟaṭiyēmaṉattiṭarpāṟutaṟkaruḷkūṟeṉā. 5
   971 eṟkulāvutuṟakkamītilemakkelāmoriṭukkaṇāyp
   poṟkaṇmēyavoruttaṉāṭamarpukkumēlumemaikkolvāṉ
   vaṟkanīṭaṟamikkapāraivakuttapātalamvaikkayām
   oṟkamēviṉamaikkumāmukilokkumēṉimalarkkaṇāy. 6
   972 eṉṟunēruṟaniṉṟatēvaraiyiṅkunīviriraṅkavīr
   veṉṟumīḷkuvaleṉṟumaṇṇoṭuviṇṇunīṭiyaveḷḷiyaṅ
   kuṉṟupōlorupaṉṟiyāyuṟukōḷaṉmēviyapātalat
   toṉṟumāṟoṭuceṉṟuveñciṉamūkkiniṉṟetirtākkiṉāṉ 7
   973 tākkivantaṭarkēḻaṉmēlorutaṇṭukoṇṭunicācaraṉ
   tūkkimōtamaruppiṉālatutūḷipaṭṭukanūṟiyē
   mēkkoṭuṅkarunīlaveṟpiṉaiveḷḷiveṟpatupāytalpōl
   mākkaṭuntiṟalavuṇarkōṉmicaivāyntuvalluḷipāyntatē. 8
   974 mikkakōṭukiḻikkamārpuveṭittuvēṟupiḷappatāyc
   cekkarvāṉa meṉakkulāyacivantacōripuṟantarat
   tokkatēvarvalakkaṇeṉṉavarakkaṉmēṉituṭippuṟap
   pukkatūtuvarkaikkuḷāruyirpōyiṉāṉetirmēyiṉāṉ. 9
   975 paḷḷavāyaṉaivellavākaipaṭaittuñālavaraippelām
   veḷḷaiyēṉamatoṇmarupparimēleṭuttalumvāṉuḷōr
   kaḷḷaṟāmalarmāripeytukaraṅkuvippavakantaiyāyt
   toḷḷaicēruṇarveytivēṟiṇaicolluvāriṉiyilleṉā. 10
   976 pīṭukoṇṭuḻiyāṭaṉmāmayilūrtivantikalpēciyōr
   kōṭukoṇṭaruḷpōtamuñcilakūṟiyaṅkakalvēlaivāy
   vāṭupaṉṟiyumyōkuṇarntupiṉmāyirumpuviyāvaiyum
   cēṭaṉventiṟalāyiraṅkoḷcirattumītiliruttalāl. 11
   977 maṉṉiyeṅkunimirttapalluyirvaraivilātaṉavaraipaṭap
   piṉṉirumpaḻituṉṉiniṉṟaperuttakēḻaluruttuṟan
   teṉṉiruṅkaṭavuṭparāviyikappalippaḻiyeṉṟeḻum
   kaṉṉimaṅkalaviṉṉiyaṅkiḷarkāḻivantaṉaṉāḻiyāṉ. 12
   978 pālkaruṅkuyilvīṇaipaiṅkiḷiṭāṅkumeṉkaṉipūvaitēṉ
   kōlkarumpiḻicāṟoṭuñcuvaikūcaniṉṟuraipēcuvār
   mēlaraṅkiṉilāṭalpoṅkaṇivītikaṇṭorucōtivāḻ
   ālayantaṉiṉāraṇaṉṟaṭamāṭiṉaṉkuṭamāṭiṉāṉ. 13
   979 pēṟutuṅkaṭaṉyāvumaṉpoṭupēṇiyaimpatamōtiveṇ
   ṇīṟukaṇṭikaimēṉikoṇṭunilāviḷampiṟaivēṇiyāṉ
   vīṟilaṅkiyapātapaṅkayamēlaruñcivapūcainūl
   āṟukoṇṭaṭaivēvaṇaṅkalumāḻtaṭaṅkaṭalāḻiyāṉ. 14
   980 kōmaḷakkoṭipāluṟappaṭarkōṭuṭaittaṉiyēṟukait
   tēmaviṟkuḻaicēvakapperumāṉaṭuttalumīṟilā
   māmaṟaipporuḷēyeṉakkaruṇmātavapporuḷēyeṉap
   pūmalarccaraṇmēṉmuṭittalaipōtamvaittalumātitāṉ. 15
   981 cerumukampaṭunirutarpoṅkuyirtiṉamaruntiyatikiriyāy
   urukiyiṅkemaivaḻipaṭuñceyaluvakaikoṇṭaṉamoruvaṉī
   karutukiṉṟaṉatarutumeṉṟaruḷkaruṇaiyaṅkaṭalaṭiviṭā
   tarukuniṉṟirunilamaṭaṅkalumamutukoṇṭavaṉaṟaivaṉāl. 16
   982 aṉakaniṉataṭiyavaraiyiṭarkaḷceytavaṉikavartaranirutaṉōr
   kaṉakaviḻiyaṉaiyaḻiyamuraṇiyakaṭuvaluḷiyeṉavaṭaiyayāṉ
   paṉakamuṭiyileṉṉulavainutipaṭupaṭiyainiṟuvalumaḷavilā
   iṉiyavuyirpalanaliyavaruviṉaiyeṉaiyumaruviṉatiṟaivaṉē. 17
   983 *nīntatīviṉaitīntupōtaravēṇṭunīḷpuvinōṉṟalāl
   pūntarāyeṉanāṉceypūcaṉaipūṇṭavūrpeṟavēṇṭumāl
   āyntanāṉmaṟaiyēntalēyeṉavāṇṭukūṟiyamāṇpelām
   māyntutāṇmicaivīḻntamāyaṉaiyeḻukeṉāvaruṇmoḻiyiṉāl. 18
   984 piṉṉarumpalavaramaḷittorupētaipaṅkiṉaṉmūteyiṟ
   poṉṉalaṅkiḷarkōyilūṭupukuntapiṉṉarmukuntaṉum
   taṉṉarumpatameytiṉāṉuyartavamuḷīreṉamaṟaiyelām
   muṉṉaruntuṟaikaṇṭuḷāṉaṭimuḷaricūṭimoḻintaṉaṉ. 19
       (18 - āvatu. pūntarāyāṉavattiyāyammuṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam - 984.)
       --------------------------------
                        _________________________________

            19 - āvatu. malaivaravuraittavattiyāyam. (985-1035)

   985 vēntarāmuṭimēṟpāraiviṭuttamālviṉaiviṇṭēkap
   pūntarāyāṉatollaippuṉaipeyaroṭumunnāṉku
   vāyntapērttiṟaṉumvēṟumāṉmiyampalavumuṉṉit
   tōyntavālaṟiñarāṅkaṭcūtaṉaiyirantucolvār. 1
   986 parutiyoṉṟutayañceyyappāyiruṇmāyumallāl
   karutarumaviccaiyeṉṉuṅkaṅkulumāyavaṟṟō
   oruvaṉiṉṉaruḷāḷyāṇṭumoḻivuṟāvuḷattumāyai
   iruḷaiyuntaṭitāyñāṉattiravinīyeṅkaṭkeṉṟār. 2
   987 paṉṉeṭuṅkālanōṟṟapaṭiṟunīrtavampaḻuttāṅ
   kinneṭuṅkāṉattemmuṉṉeḷivantāyoḷiruṅkāḻi
   naṉṉeṭunakariṉāppaṇakumaṇimuyaṅkuṅkōṭṭup
   poṉṉeṭuṅkuṉṟamuṟṟapeṟṟiyeṉpukalvāyeṉṟār. 3
   988 viyaṉuṟukāntantaṉṉilvirivuṟakkiḷattaloṉṟō
   iyalumūvaṟupurāṇattīṟṟuṟupiramāṇṭattiṉ
   nayaṉuṭaiyuparipākanaviṟṟukēttirakāṇṭattum
   uyarmalaivaralāṟellāmōtumeṉṟuraippārmēlōr. 4
   989 aruṇamāmaṇiceymōliyāriyāvarttantaṉṉil
   karuṇaiyaṅkaṭalaṉṉāṉōrkālavitteṉṉumvēntaṉ
   irunilamuḻutuntantaiyeṉamuṟaipurakkunāḷil
   perukoḷimakappēṟiṉṟippērañaruṟṟāṉaṉṟē. 5
   990 aṟiñaraimakappēṟeytumanneṟipaṇittīreṉṉa
   uṟuvarcolvaḻiyālvēḷviyuyartavantāṉamāti
   peṟumuṟaipurintumaintarpeṟappeṟātaḻuṅkittērccit
   tuṟaivarpālaracapārañcumattiṉaṉvaṉattiṟpukkāṉ. 6
   991 avaṉurōmacaṉeṉṟōtumaṟiñaṉaivaṇaṅkavaṉṉōṉ
   kavalakilātuvantakāriyamviṉavamaintar
   ivaṇaṟameṇṇilceytumeytilēṉeṉṉavemmāṉ
   tuvaḷaruṅkayilaikkōṭutoḻattarumakappēṟeṉṉa. 7
   992 iḻutaiyēṉeṉceytālumeytumōventainīyē
   toḻumvakaiyaḷittiyeṉṉattōmilāṉaracaiñālam
   muḻutuṭaṉkākkavēvimoyyoḷikkayilaiyeytip
   paḻutaṟutavaṅkaṇōṟṟāṉpāṉumāṅkavaṉmuṉṉuṟṟāṉ. 8
   993 karutiyuturaittiyeṉṉakkaṉaikaṭalulakiluḷḷār
   irumaiyumakavumeytaviruvakaippoṉṉināppaṇ
   kurumaṇikkayilaikkōṭṭōrkōṭuṟaitaravuñāṉat
   tiruvoṭumivaṇpōlvācañceyyavumvēṇṭumentāy. 9
   994 eṉṉaluntiṅkaṭkaṇṇiyimaiyavaṉkāṟṟiṉvēntum
   paṉṉakavaracumēlōrpakalikalviḷaipparannāḷ
   aṉṉavāpurituṅkaṟpattavaṇiyāmvarutumeṉṉa
   iṉṉaṟīrntannāṭkāṟumiruntaṉaṉmuṉivaṉippāl. 10
   995 māmalimārpaṉvētaṉvāṉavarkkiṟaivaṉēṉai
   nāmamātirattuccelvarnakumirucuṭarpputtēḷir
   ēmuṟumakativallāṉimaiyavarpiṟarumemmāṉ
   tōmilāveḷḷiveṟpiṟṟokkaṉarmikkatoṉṉāṉ. 11
   996 tokkavaravarilvīṇaittuṟaivalāṉpakuvāytōṟum
   maikkaṟaiviṭaṅkālaiññūṟṟiraṭṭimāmavuliyāṉaip
   pukkatolvaliyālīrēḻpuvaṉamumparikkuniṉṉai
   okkunaryārēyeṉṉāvuvantaṉaṉpukaḻntavāyāṉ. 12
   997 cēṭṭiḷaṅka tirainakkatirumaṇippaṇikaṭōḻaṉ
   pūṭṭiṉumuvakaiyollāppuṉitaṉiṉkiḷaiyaivēṇik
   kāṭṭiṉumpuyattumvēyuṅkalaṉeṉapparittavāṟṟāl
   īṭṭiṉuṉperumaipūṇṭārēvarmuppuvaṉattuḷḷum. 13
   998 tivaviyāḻmuṉivaṉivvāṟuraittaluñcerukkumīkkoḷ
   pavaṉaṉeñcaḻukkāṟuḷḷipparuviḻicivantuvāḷā
   ivaṉaiyēviyantāymēlōyivaṉmutalevarumāyā
   uvamaitīruyirppunalkumoruveṉumirukkaveṉṟāṉ. 14
   999 atupoḻutulavaivēntumaṇaṅkarāvaracumvempōrk
   katumeṉapporuvāṉeṉṟuṅkaruttuṭaiyoruttaṉvallē
   mutumativallacēṭaṉmuṉṉaruṟṟeṉṉēniṉṉai
   itupukaṉṟiḻittāṉūtaiyiṟaivaṉeṉṟiṉaiyacoṉṉāṉ. 15
   1000 iyaṅkuvaniṟpaveṉṟēyeṭuttapalluyirkaṭkellām
   muyaṅkunāṉpotuvaṉēṉumuṟṟuniṉṉuṭalukkāvi
   nayantutāṉṟarutaliṉṟinakumaṇiccūṭṭarāveṉ
   ṟiyaṅkumāṟeṅṅaṉeṉṟāṉeṟuḻvaliyaravavēntē. 16
   1001 varaiyiṭaippiṇittañāṉṟumaṟikaṭaliṭattaṅkāntu
   puraiviṭaṅkoḻittumukkaṭpuṉaivaṭukkāṇavaittāṉ
   maraimalarttiruviṉkēḷvaṉmāṇeḻiṉmaḻuṅkacceytāṉ
   niṟaikatirkkaṭavuḷōrainerukkuvāṉeṉṟuñcoṉṉāṉ. 17
   1002 kolliṉuṅkoṭiyaṉēḻukōḷiṉuṅkoṭiyaṉkēṇmai
   pulliṉuṅkoṭiyaṉāṟṟuṭpōkiṉuṅkoṭiyaṉmikkār
   alliṉumpakaliṉuntāmavaiyakattiruntutaṉpēr
   colliṉuṅkoṭiyaṉeṉṟucolliṉaṉcelvaveṉṟāṉ. 18
   1003 pāpparacataṉaikkēḷāppaṭareripoṟippappārā
   nāppuṭaivaḷaiyānaṉṟunaṉṟarōcuḻaluṅkāṟṟiṉ
   mūppuṭaivalimaṟṟeṉṉāmuraṇiyañāṭpiṉuṟṟāl
   vāyppuṟatterippeṉpōrkkuvallaṉēlvaruviyeṉṟāṉ. 19
   1004 varuviyeṉṟuraittalōṭumaraimalarkkiḻavaṉaṉṉāṉ
   porumolikkiṟaimuṉpōntupoṟuppaṉāṉeṉṟuniṉṉai
   uruviliyeṉṟuntīyōṭuṟaveṉṟuneṟiyoṉṟiṉṟi
   varupavaṉeṉṟumoṉpāṉvāyilumpukuvāyeṉṟum. 20
   1005 muḷḷarimuḷariccemmaṇmūtulakaṭaintakaṅkai
   oḷḷiḻaiyuttarīkamuṭaittumañcaṉaiyeṉṟōtum
   vaḷḷaivārkuḻaiyaivaṉpāṉmaruviyumāraṉūrum
   kaḷvaṉīyeṉṟuñcoṉṉāṉkaṭcevikkiṟaivaṉeṉṟāṉ. 21
   1006 vēṟu.
   curutinūṉmuṉivaṉittuṟaiyeṭuttaṟaitaluñcuṭuciṉappoṟiviḻikkaṭaiyiṉiṟṟeṟip
   aṭak,
   karukimātaṅkamūtaṇṭavētaṇṭamuṅkaṇamuṭaittokutiyuṅkatirkaḷuñcuḻalpaṭap,
   perukuvāṉiṭiyukatturuvaṉmāvaṭuvuṟappilam
   veṭittiṭavaraikkulamveṭittalamvarat,
   turuvunārataṉuḷattaḷavilāmakiḻvarattōḷpuṭaittaṉaṉeṭuṅkāluṭaittalaivaṉē.
   22
   1007 ulavaiyantalaivaṉiṅṅaṉamvekuṇṭeḻutalkaṇṭōtumā
   muṉiyuraikkōtiṉālerimaṇit, talaikaḷāyiramuṭaiccēṭaṉuṅkūṭiveñ
   camarviṉaittiṭamaṟuttamararattalaiyiṉiṟ, polaṉmaṇippaṭameṭutturakaruk
   kiṟaivalippuṉaimaṇippaḵṟalaikkuvaṭuṟakkaviyurut,
   talaivaḷittalaivavikkaṉaka
   veṟpiṉiluṉakkamarvalittiṟaṉilapputaitiṟantiṭukeṉa. 23
   1008
   teṟuciṉattiruvaruñcamarataṟkicaivuṟaccēṭaṉāyirapaṇattāṭakācalamatiṟ,
   kuṟaivaṟakkoṭumuṭittiraḷputaittiṭaneṭuṅkōṭaivāṉavaṉvicaittāṭalālarukiṉi
   ṟ,
   piṟavaraikkulamutaṟcarukeṉattiritarapperukalaippuṇarineṭṭalaivirittulak
   aṭat,
   tuṟumalarttarumutaṟṟaruviṉampoṭipaṭattūḷiyākiyaṉakīḻulakumēlulakumē. 24
   1009
   patteṉumpeyaruṭaittiṟalvaḷittokaiyiṉiṟpaṭaruyirppoḻiyamaṟṟuḷaivuyirppuk
   aḷellām,
   kottuṭaṉkuḻumiyattaṭavaraippuṭaiyiṉiṟkuvaṭucūḻvaravaṭittavaṉiyīṭaḻiyavu
   m,
   nattuṟumpoṟipulattiṭaimaṉattiṉaiviṭānaṇṇukēvalamakaṉṟeṇṇupāḻveḷiyiṉil,
   cittoṭaṉṟiyavuyirppattiyiṉṟiṟaṉeṉaccēṭaṉviṭṭilaṉmaṟaittāṭakakkiriyaiyē.
   25
   1010
   atukaṇattamararintiraṉvacuttalaivarōṭakilavāṉavaṉmuṉaittikirivāṉavaṉmut
   al,
   pataipataittuṟuvaḷippaṭaiyiṉiṟkaṭaiyukappaṭiyeṉappaṭiyiṭippataṉaiviṭṭoḻ
   iyavē,
   vitirvitirppuṭaivaḷikkuṟaiceyiṟpaḻuṟuteṉāviritalaippuvaṉamuṟṟilumeṭukku
   ṟumvalat,
   tetiraṟapporupaṇattatipaṉaittutitutittemaimatittitupoṟuttiṭukeṉappakaru
   vār. 26
   1011
   ulakaṉaittaiyumavaṟṟuṟumaṉukkaḷaiyumvaittuṟupaṭattiṉileṭukkuṟumuṉakkiṇa
   iyeṉap,
   palarumottilareṉiṟcalacalappuṭaiyavippavaṉaṉeppaṭiyuṉakkiṇaipeṟakkaṭava
   ṉō,
   nilamicaippoṟaipoṟuttavarpoṟuppavareṉānikaḻumicceyaliṉālakalvaraikkuvaṭ
   elām,
   alarpaṇippaṭamuṟapputaiputaittavaiyilōraṇikuvaṭṭiṉaiviṭuttiṭuvatuttamam
   arō. 27
   1012 nīviṭukkeṉamutaṟṟēvaruṟṟaṟaitalāṉīṭuyirkkaṇamelāmīṭaṟattiritalāṉ,
   āyviṉaitteḷiporuṭṭēyumuṟṟaṟiviṉālaṉṟanantaṉpaṭattoṉṟaiyaṅṅaṉamviṭak,
   kōviyaṟṟamaṉiyakkiriyiṉiṟpalakiḷaikkōtilāveḷḷiveṇcēkarantaṉṉiloṉ,
   ṟāvaliṟkaṭuvaḷittēviṭantiṭavaṇittāymutaṟkiḷaiviḻuntatiluṟuṅkiḷaiyelām.
   28
   1013
   katitaruntiricirāmalaiyeṟumpīcuraṅkamalaiyērakamiṭaimarutanākēcuram
   atikatinturuṇimānakaramāṇikkaveṟparavamānatikuṭakkāṉataṇkāḻipoṉ
   potiyumāmiḻalaiyōṭeṇṇupaṉṉoṉṟeṉumpuriyilattokaiyuṭaikkiḷaiviḻapperukunī
   r,
   kutikoḷuñcaṭaiyiṉāṉaruḷiṉiṟkurukiṉaṅkoṇṭuceṉṟaṉaperuntiṇṭiṟaṟkiḷaiyaiyē
   . 29
   1014 vēṟu.
   iṟaivaṉaruḷālatukālattikalveṅkaṇaṅkaḷkurukiṉattiṉ
   ciṟaiyiṉivarntucelakkaṭavuṭṭirumāmuṉirōmacaṉumvara
   naṟaipoṉmalarppūmpoṉṉiyirunatiyiṉāppaṇmuttamiḻiṉ
   tuṟaimalkiyapūmpuṉaṟkāḻittollainakarattiṟuttaṉavāl. 30
   1015 iṟuttakālaimuṉivarpirāṉirukaṇkaḷippappakaiñāvali
   paṟittavaṭivēṟkālavittaippaṇivittiṭamaṟṟāṅkavaṉum
   kuṟittavimayavaraiyaḷittakōtaiyoṭuvīṟṟiruntālam
   kaṟuttamiṭaṟṟāṉiṉituṟaiyuṅkayilaikkuvaṭṭaiyetirpaṇintāṉ. 31
   1016 kuḻaliṉāviniraitokuttakoṇṭalaṉaiyāṇmikapparavi
   maḻalaimoḻimeṉkiṇkiṇikkāṉmakappēṟeytiyakamakiḻntu
   cuḻalumpoṟipōkkaṟaveṟintatōmiṉmuṉivaṉaṭipōṟṟip
   paḻakuntuticeytavaṉuvappappalavāṟṟāṉumupacarittāṉ. 32
   1017 mativāṉkuvaṭaṅkatukālaimaṟaintuniṟkavaṇcutaiyāl
   katirvāṉcaṭilaccivakaṇamuṅkataveñciṟaiyaṅkurukiṉamum
   mutirvāṉavarumpalluṟuppiṉmukantōṟamaittumaṇittacumpu
   vitinūṉmuṟaiyiṉiṉitamaittāṉvēlaiñālattavarpōṟṟa. 33
   1018 pacumpoṟkamalattayaṉṟaṭattuppaṭintupiramēcaṉukkeḻilkūr
   acumpumaṇippoṟkalaṉilaṅkavavirpūṇāṭaiyirunitiyam
   vicumpumiṭaimaṇṭapamutalavevvēṟamaivittiraviyeṉat
   tacumpumiḷirmāḷikainakarañcārntāṉmuṉiyāyiṭaiyiruntāṉ. 34
   1019 maṟṟumorunāṉmukakkaṭavuḷvāḻnāḷiṟumōrpiraḷayattil
   muṟṟuṅkuṭilaittōṇimicaimutiruñāṉattiruviṉoṭum
   cuṟṟuñcaṭilattaṉimutalvaṉcoṉṉakaṭavuṭkoḻuṅkuvaṭṭil
   uṟṟaṅkiruntumutunīttamoṭuṅkavuḷattiṉiṉituṉṉi. 35
   1020 aṭalēṟṟaracukkaruṇōkkamaḷippavatupērurukkoṇṭu
   kaṭaivāynāviṟṟaṭavantukaṭainīrnōkkiyurapputalum
   uṭaṉēkaraikkaṇaṭaṅkiyapiṉṉorumūvaraittōḷvalamiṭamuḷ
   iṭaṉālvaruvittavarpaṭikaviliṅkattaruccittaṉarpōṟṟa. 36
   1021 pōṟṟumavarmuṉcivañāṉampukaluṅkuravaṉpaṭaittaḷittu
   māṟṟumvaraṅkaḷvaraṉmuṟaiyēvaḻaṅkavaṉaiyāravaipurintār
   cēṟṟuvayaṟkāḻiyiṉamarntateyvakkuvaṭṭiṟkayilaiyaippōl
   kīṟṟumativēṇiyaṉiruntāṉkeṇṭaittaṭaṅkaṭkiḷḷaiyoṭum. 37
   1022 vēṟu.
   talattaracitaittoḻaccārtumeṉṟupiṉ
   celappeṟātiruntavartīyaneñcarteṉ
   pulattavarcāpamumpeṟuvarpōṟṟuvārk
   kilaippoḻutoḻukkeṉuniyamameṉpavē. 38
   1023 oḻukoḷippolaṉkuvaṭṭuccimālvaraik
   kaḻumalattiruttalāṟkaṭalvaḷākamēl
   aḻalviṉaiyantaṇīraṉṟutoṭṭataṟ
   keḻilulāṅkiriparameṉṟumōrpeyar. 39
   1024 iṇarppacuṅkoṉṟaiyāṉiṟaivikkiṉṉaruḷ
   puṇarttaliṉumāpatipurameṉṟōmatil
   kaṇattaraikkaṇattaḷaviruppiṟkālaṉum
   piṇakkuṟāṉakalumvempiramakattiyē. 40
   1025 tēcoṭuviḷaṅkiyateyvakkuṉṟitai
   yōcaṉaiyakaṉilattuvantukaṇṭuḷōr
   kāciṉittalamelāṅkaṇṭameyppalaṉ
   ācaṟamaruvimēlaṭaivarmuttiyē. 41
   1026 kāḷikēcuraṉpiramēcaṉkañcukaṉ
   nīḷirumparācaranimalaṉṟōṇivāḻ
   āḷuṭaiyoruvaṉeṉṟaraṉaiyuḷḷuvār
   mūḷumaimpātakamurukkiyuyvarē. 42
   1027 puḷḷaṟānaṟumpoḻiṟpukalivāḻumiv
   vaḷḷalpēraintaiyumaṉakkoṭeṇṇiṉōr
   veḷḷanīralakaitīvēṅkaiventiṭar
   kaḷvarāṟalaippivaikaṭappartiṇṇamē. 43
   1028 toṭuttapēreyilkiḷartollaikkāḻiyai
   aṭuttaṭutiṟaiñciṉōranakarākiveṅ
   kaṭuttikaḻmiṭaṟṟiṉōṉkayilaiyeytimey
   naṭukkuṟunaṭuvaṉūrnaṇṇalāmaiyāl. 44
   1029 aṇaṅkuṟumaṟalikāmātiyāyaveṅ
   kuṇaṅkaḷaittūtarāykkuṟittavvūruḷōr
   iṇaṅkucēynilattuḷōrentaikāḻiyai
   vaṇaṅkuṟātiṭarceyavakuttapāṉmaiyāl. 45
   1030 muṉṉaruntīviṉaimuyaṉṟamūvartām
   innakartoḻaveḷiteytaṟpālarō
   paṉṉaruntavampalapaṇṭunōṟṟuḷa
   naṉṉarneñcuṭaiyarēnaṇukumpāṉmaiyār. 46
   1031 tāvarumpulappakaitaṇantavittakark
   kōvarumiṉpavīṭutavuvāṉitil
   mūvaṭiveṭuttatumuṟṟuminnakar
   āvalōmaṟṟavaṉaruḷiṉpeṟṟiyō. 47
   1032 ātalāṉmuṉivirkāḷantaṇkāḻiyai
   ōtalāntakaitteṉavuṇararpālatō
   ītelāmiyampavumiṉitukēṭkavum
   mātavameytiṉāmvāḻvumeytiṉām. 48
   1033 iṉaiyamāṉmiyantaṉaiyeḻutumēṭoru
   maṉaivayiṉirukkiṉammaṉaikkaṇvāḻunar
   viṉaiyamikkaṟivaṉūlvirivelāmuṇar
   muṉaivarākuvaravarmukaṅkaṇṭārumē. 49
   1034 maṭaṉuṟumakantaivērarintamāmaṟaik
   kaṭavuḷarmukattiṉikkātaikēṭṭuḷōrk
   kiṭaraṟuniṉaittavaiyeytumvalviṉait
   toṭaraṟumarumaṟaittuṇivitāmarō. 50
   1035 kaytavaṅkaṭantuḷīrkaṭavuṇmālvarai
   eytiyaviyappamiteṉṟumummalat
   toyyalaiyoḻukkiṉāṟṟuṭaittacūtaṉām
   teyvamāmuṉivaraṉṟerintukūṟiṉāṉ. 51
       (19-vatu malaivaravuraittavattiyāyam muṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam -1035)
       -----------------
                        _________________________________

            20 -āvatu, āpatuttāraṇavattiyāyam (1036- 1076)

   1036 aṉṉantaṭamaṉṉumpaṇaiyaṇikāḻipurattil
   poṉṉaṅkirimuṉṉañceṟiporuḷīteṉumuṉivaṉ
   iṉṉuntiṟalvaṭukēcaṉatiyalpēciyaneṟiyē
   eṉṉeñciṉiliyaluntiṟaṉiṉitōtuveṉiṉiyē. 1
   1037 vaṇṭāṟunaṟuṅkoṉṟaimaṇakkuñcaṭaimutalvaṉ
   taṇṭāmaraiyaṭinalkiyatāvāvalitaṉṉāl
   paṇṭāṭakavulakattavarpatamvavviyamatukait
   tiṇṭōḷiraṇiyaṉeṉṟorutēvāntakaṉmēṉāḷ. 2
   1038 mukiloṉṟuniṟattāṉoṭumuttēvarperumpō
   nikaḻeṅkaṇumēṟātutaṉṉeṭunāmamvaḷarppōṉ
   akilampaṭumivvaṇṭamumallātupuṟañcūḻ
   pakiraṇṭamumivaṉāṇaiparikkumpaṭiyāḷvāṉ. 3
   1039 poruppeṭṭaiyumaruppukkiḷarporuppeṭṭiṉoṭaṭippāṉ
   neruppaikkaṟaiviḻikkaṭciṉaneruppiṭṭuṟavavippāṉ
   iruppuppuraitaṭakkaittalatteṭuttuppilattiṉilvāḻ
   caruppattaiyumaraikkacceṉattarippāṉulakarippāṉ. 4
   1040 kāṟṟumpaṭupuṉaluñcuṭukaṉalumporunilaṉum
   tērīṟṟuntalaivaraiveṉṟavartoḻiṉmuṟṟumiḻaippāṉ
   ēṟṟuñcuṭariruvōrmaṇiyeḻilūrtiyiṉūrvāṉ
   kūṟṟuṅkulaivuṟavāruyirkolvāṉikalvelvāṉ. 5
   1041 mūlakkaṭaṉīrāṭiyumutupātalamakaḷir
   ōlakkamaṭuttumpakaluvaṇaittalamatupōy
   ēlattaruniḻalvaikiyumiraviṟcatumukaṉvāḻ
   kōlappaciyuṟṟuntuyilkūrvāṉiṭartīrvāṉ. 6
   1042 moyyārkalikaṭaiyappukumuḻumattavaṉēntum
   kayyārkataiyāmeṉpatukataiyōkaturulavum
   peyyāṭoḷiyirumālvaraiperumālvaraiyaṉaiyāṉ
   mayyāṭiyanāḷiṟpuṉaimakarakkuḻaiyeṉṟāl. 7
   1043 ēmattuṇavamararkkiṭumeḻutāmaṟaiyavarcey
   ōmattaviyellāmavaruruvākimaṭuttāṉ
   vāmappaḻamaṟainūlvaḻivallārpoḻutellām
   nāmattiraṇiyāyanamanamaveṉṟiṭavaittāṉ. 8
   1044 peṇṇiṟpukalāṇiṟperukiṭiyiṟcuṭupaṭaiyām
   eṇṇirpalapakaliṟkaṟaiyiruḷiṟceṟimaṉaiyuḷ
   kaṇṇiṟpiṟaveḷiyiṟcuṭarkaṉaliṟpaṭarpuṉalil
   maṇṇiṟpiṟaporuḷiṉṉuyirmāḷāṉaṭutōḷāṉ. 9
   1045 pārārpuvimēlāriruḷpaṭupātalavaippār
   ārārumivvacuraṉṟuṇaiyaṭiyēntiyamuṭiyār
   nārāyaṇaveṉumaṉpuṭainaṉmaintaṉaiyallāl
   pārāyaṇamatuceyvatupatakaṉkoṭunāmam. 10
   1046 ivvāṟulakīrēḻumiṭukkaṇceyvalattāl
   vevvāḷavuṇaṉpiṉṉarumiṭaleytiyamaṭalcūḻ
   cevvāricamukaikiṇṭiyaciṟaivaṇṭicaimuralum
   kaivvārtirainiraipoṉkoḻikāvēriyiṉvaṭapāl. 11
   1047 viṉaivēraṟaniṉaivārpaṇiveṇkāṭataṉvaṭamēl
   puṉaicāriṉilorutōṇipurakkīḻtticaiyāṅkaṇ
   naṉaivārmalarviraimeṉciṉainakuvilvavaṉattē
   taṉainērkuruvaruḷālorutaṉivēḷvitoṭuttāṉ. 12
   1048 ōrāyiraveḷḷampuṭaiyoṭucūḻtaranaṭuvē
   cārāvorukoṭuvēḷvicamaikkiṉṟatainirutaṉ
   cūrālvaṭaveṟpūṭutuṇukkampaṭuviṇṇōr
   pōrāḻiyiṉāṉmuṉpupukaṉṟāvikaraintār. 13
   1049 mañcēyoḷimaṇimēṉiyaṉvāṉīriṉimēṉīr
   añcīreṉamutupoṉvaraiyataṉmēlvarupuyalpōl
   ceñcēvalvayappuḷḷiṟaitiṇitōṇmicaiyivarā
   eñcātiraṇiyaṉvēḷviceyellaikkaṇaṭaintāṉ. 14
   1050 aṟṟattiṉilulakañcu ṟavalaiyañcuṟavaṭapāl
   oṟṟaikkiriveṭipaṭṭukavurumukkaṇamutirat
   teṟṟittaṉiyeṭṭiṟkiriticaimāṟiṭavacaitīr
   koṟṟaccilaivarināṇolikoṇṭāṉulakuṇṭāṉ. 15
   1051 ulakuṇṭavaṉvaḷaiyuñcilaiyoḷiruṅkuṇavoliyāl
   kalakamperukoliyeṉṟaṭukaṉakaṉpaṭaiyuṭaiyap
   palarumpalatalaicintiyapaṭikaṇṭupiṉṉeṭiyōṉ
   alaruṅkaiyilorucaṅkiṉaiyārttāṉuṭalvērttāṉ. 16
   1052 irintārcilarpoṭintārcilariṭintārcilarikalpōyp
   parintārcilarmuṭintārcilarpaṭintārcilartuḷapap
   peruntāravaṉviraintūtiyapiṟaṅkōrvaḷaiyoliyāl
   murintārcilarkaṉakaṉpuṟamuṉaintārpaṭaiyellām. 17
   1053 ūḻittalaiyeḻumārkaliyokkumpaṭaiyukkip
   pāḻittalaimataveṅkariparitērmutaliriyak
   kēḷvittalaiyallārnilaikiḻiyakkataḻerikāl
   vēḷvittalaiyaḻikuṟṟapiṉveḷivantaṉaṉirutaṉ. 18
   1054 kaṭalōṭetirkaṭalumpaṭukārōṭetirkārum
   taṭamālvaraiyoṉṟōṭorutaṭamālvaraitāṉum
   uṭalpōratuceyumāṟeṉavōrāḻineṭuṅkaic
   cuṭarōṉetiraṭalāṉamartoṭuttāṉmuraṇaṭuttāṉ. 19
   1055 veṭivāyolitōḷkoṭṭiyaviṟalārolicilaiyiṉ
   tuṭivāyoliyaṭuvāḷikaṭoṭupērolivicayak
   koṭivāyoliyiruvōrikalkoṭumēṟolikaḷiṉāl
   aṭimātiramatayāṉaikaḷceviṭēṟivavaiyē. 20
   1056 māyaṉcilaipoḻiyuṅkaḷaiyavuṇaṉkaṇaimāṟṟat
   tīyaṉcilaipoḻiyuṅkaṇaitirumālkaṇainukarap
   pōyaṇṭamunilaṉumpaṭarticaiyumpukaipukaiyak
   kāyuṅkaṭuvaliveñcamarkalantāretirmalaintār. 21
   1057 aḻaṉṟārkaṇaiyarintārpuṟamakaṉṟāretirpukuntār
   kaḻaṉṟārviḻicivantārirukaṟaṅkāmeṉavoruṅkē
   cuḻaṉṟārticaivicaivāḷikaṭūrttāruṭalvērttār
   uḻaṉṟāriruvarumveñcamarōrāyiravaruṭam. 22
   1058 avvāyiravaruṭañcelavamarāṭiyumaḻiyā
   ivvāḷavuṇaṉaivelluvatiṉiyōrtiṟameṉṉā
   maivvāṉvaḻimutalvaṉpukavatukaṇṭuvalattāl
   vevvāyavuṇṇumaṉṟamarveṉṟēṉeṉavaṉṟē. 23
   1059 taṉiyōtiyamakaṉōṭorutaṉayāvitukaṇṭāy
   iṉiyēṉumeṉṉorupōtaṉaiyicaiyeṉṟalumvacaitīr
   kaṉivāymakaṉulakukkorukattāvavaṉaittāṉ
   naṉināraṇaṉēyeṉpavaṉuṉeṉṟiṭalāṉāṉ. 24
   1060 vēṟu.
   eṉṟalumvāḷavuṇaṉvekuṇṭeyiṟatukakiviḻicivakkavimaikaṭīyat
   tuṉṟupuyantuṭippanilaikulaikulaiyavalamantucurarkaḷēṅka
   aṉṟuciṉattiṭitteḻuntuniṉkaṭavuḷeṅkaṇuḷaṉavaṉyāreṉṉa
   eṉṟumuḷaṉṟurumpiṭattuntūṇiṭattumāyaṉeṉavicaittāṉmaintaṉ. 25
   1061 aḷantavaṉāṇṭaṟaitaloṭumorukōṭiyacaṉiyiṭiyaṟaintāleṉṉat
   tuḷaṅkoḷiyamaṇikkaṭakattaṭakkaiyeṭuttaṟaintavaṉmuṉṟuṇṇeṉṟōtai
   kiḷarntatupēraṇṭamuṭikiḻintatutīyavaṉurampōṟkīṟittūṇam
   piḷantatumāṉuṭamaṭaṅkalpiṟantatuvāṉavarkkunalampiṟakkamātō. 26
   1062 aṇṭakōḷakaiyatiratticaiyatirappukaiyumiḻakaṇṇarimāvākic
   caṇṭamārutakkarattāṉamaṭittalamiṭṭuraṅkīṟittāḻippēḻvāy
   maṇṭavāriḻikurutimaṭuttumaṭuttavuṇaṉuyirmaṭuttāṉvāyāl
   koṇṭalpōṉmaṇiniṟattukkōkaṉakampōlalarntakuḷirpūṅkaṇṇāṉ. 27
   1063 vāṉoṉṟumayaṉmutalāyeṟumpukaṭaiyupiriloṉṟāṉmaṭiyāṉmēṉi
   tāṉoṉṟumukamoṉṟumeḻuntukaṭaittalaināppaṇṭakumālaikkaṇ
   ūṉoṉṟumutiramariyaruntiyuyirkavaramaṭivuṟṟapeṟṟi
   nāṉoṉṟuniṉaikkavuṟunteyvamoṉṟuniṉaittateṉṟanayamāmātō. 28
   1064 cuṭarkkaṉakattukaḷcitaṟavaṭaṟkaṉakaṉuṭaṟkuruticcuvaikaṇṭāṅkaṇ
   miṭaṟkurutikkaḷiyeṭuttuviṇṇaiyumaṇṇaiyunalantuveṟiyāṭṭāṭa
   aṭaṟkarumāṉuṭamaṭaṅkalaruntuyarāṟkāḷipurattaṇaintuvētaṉ
   muṭaittalaikoyvaṭukēcaṉiṭattamararmuṭicāyttumuṟaiyiṭṭārāl. 29
   1065 āyiṭaiyemmiṟaiyaruḷālaṭalvīrapattiraṉōraṭṭapātat
   tēyeṉumāttiraiyiṉmuraṭcarapavuruveṭuttikaṉmāṉuṭattucceṅkaṇ
   cīyamaṟappuṭaittutaṟimuṭitakarttumuṉṉuṇṭacennīrellām
   vāyiṉiṭaimaṭuttakalamaṟintatumāṉuṭamaṭaṅkaṉmaṟintakālai. 30
   1066 aḷḷitaḻttāmaraippokuṭṭiṉaracirukkuntirumaṭamāṉatukaṇṭōṭi
   muḷḷeyiṟṟuppaṇimālaimuyaṅkiyatōḷvaṭukaṉaṭimuḷaricūṭi
   eḷḷulavumeṇṇayeṉavevvuyirkkumuyirāyaviṟaivakaṇpārt
   toḷḷiḻaimaṅkalaneṭunāṇōṅkaveṉakkīṅkaruḷemmuṭaiyāyeṉṉa. 31
   1067 poṉṉoḻukukaṟpakappūṅkompareṉatteṉpiramapurattumēlpāl
   miṉṉoḻukumukkōṉmaṭṭellaiyiṉiṟkaṭukkaimalarviripūṅkāṉil
   maṉṉiravittaṭattayālāṟiruparuvamaruntavañceymalarmāṉkāṇat
   taṉṉikarilvaṭivanuṭumvaṭukēcaṉpēruvakaitaḻaippacceṉṟāṉ. 32
   1068 irukkōlañceyumirutāḷeḻiṟkōlamalariṉviḻuntiṟaiñcacceyyāḷ
   aruṭkōlamuṭaiyapirāṉaṇikkōlamālaimuṉpōlaḷittāṉmēṉāḷ
   tirukkōlampuṉaitaliṉāṟṟirukkōlakkāveṉavitteṇṇīrñālat
   turukkōlantuṭaippavartāmekkāluntoḻumūroṉṟuḷatumātō. 33
   1069 avvaḻiyemperumāṉaiyaṭalāḻittaṭaṅkarattāṉalarkaṭūvik
   kaivvaṉacamukiḻttirukaṇṭuḷitūṅkavoḷitūṅkuṅkaḻaṟṟāḷpōṟṟi
   ivvaṭiyēṉmaṭamakaṟṟiyeṭuttāṇṭaperuṅkaruṇaiyiṟaivāpōṟṟi
   tevvaṭupōrilaiccūlantirittulakamparittaruḷuñcelvāpōṟṟi. 34
   1070 niraiyitaḻttāmaraiyāṉumyāṉuneṭumoḻipēciniṟpavētaṉ
   naraimuṭikoytikalaṟutteṉṉiraimaṇimānakarpōntunakuṅkaivēlāl
   varaiyakalantuṟanteṉatuvaṭikurutimuṭiniṟaiyamaṭuttavāṟē
   taraiyiṉumāṉuṭamaṭaṅkaluruviṭantukurutiyuṇṭacarapapōṟṟi 35
   1071 muṉṉumeṉaimaṟittāṇṭamūtaruḷāṉmuṭaṅkuḷaimāṉmuraṇaiveṉṟāy
   iṉṉumeṉakkiraṅkiṉaiyēlitaṉuriniṉṟirumēṉikkiyaiyavēṇṭum
   maṉṉuniṉatiṉṉaruḷaivaḻiyaṭiyēṉkaṭaippiṭittuvāḻavēṇṭum
   poṉṉulavumatiṭkāḻippuṇṇiyaṉēyeṉaneṭiyōṉpōṟṟivīḻntāṉ. 36
   1072 arumuṭicaccūṭṭaravaṇaiyilaṟituyilkūrpavaṉivvāṟaṟaiyavētaṉ
   orumuṭikoymaṇinakattāṉaramaṭaṅkalaṭimuṭitoṭṭurittumīkkoṇ
   ṭiruṇmuṭiyaveḻumparitiyeṉavoḷirumaraikkaṇintāṉimaikkuṅkōṭṭut
   tirumuṭiyilvīṟṟiruntukarumuṭiyaviṉaikaṭiyuntēvatēvaṉ. 37
   1073 kōpattunaramaṭaṅkalviḷaittatuṉituṭaittaliṉāṟkuṟaiyāteṉṟum
   āpattuttāraṇaṉeṉṟāyiṉaṉivviruṅkakataitāṉaruṭṭatīci
   māpattiyoṭumarukaṟpaḻittakoṭuntakkaṉmaṉamammarnīṅkat
   tīpattiṉvirittavaṉukkarumaṟaiyiṉṟeḷivitaṉaitterittāṉmēṉāḷ. 38
   1074 cēṇilattilvaṭukēcaṉṟirumalaiyaivaṇaṅkunaruñcempoṉvāynta
   nīṇilattārparavamuttineṭunilattilvīṟṟiruppārnikaḻumaṉpu
   pūṇularumpukarvārattaḻakoḻukappuḻukavaṉmēṟpuṉaintuḷōrkaḷ
   ēṇilakunilamaṉaittuntamataṭiyiṟpaṭuttiyaraciyaṟṟuvārē. 39
   1075 tūrattētoḻukunarkkumuttikolōveṉavuyirkaḷcōrāvaṇṇam
   ārattāḻtirumārpaṉarivaiyoṭuvilvavaṉattaṇaintumēlpāl
   nīrattāḻvayaṟkāḻineṭuvaraiyaippaṇinturukiniṉṟāṉintac
   cīraittāṉuṟalālētirunakariyaṉṟorupērciṟantatavvūr. 40
   1076 vēṟumaḷappilperumaiviṉavavumōtavumuṭiyāviyappālantaṇ
   cēṟupaṭuvayaṟkāḻittirumalaivāḻmalaikkoḻuntiṉṟiṟaṉīteṉṟāṉ
   āṟumiṭarairantumakaṉṟātiyiṭaiyīṟilitāḷakattuṭpūṇṭu
   kūṟumaṟaittuṟaiyaṟintakuravaṉaṭikkaṭimaipukuṅkuṇakkuṉṟaṉṉāṉ. 41
       (20-āvatu, āpatuttāraṇavattiyāyam muṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam-1076)
       -----------------------------------------------------------
                        _________________________________

      21-āvatu. kaḻumalanativaravuraittavattiyāyam (1077- 1162 ) .

   1077 tāṟṟiḷaṅkamukiṉcūṟpaḻuṅkaḻuttuttamaṉiyappāḷaivāykiḻiyac
   cēṟṟeḻuvāḷaiyēṟṟeḻuṅkāḻittirumalaikkoḻuntiṉatiyaṟkai
   pōṟṟiyamuṉivaṉkaḻumalameṉumpērppuṇṇiyattīmpuṉaṟpoṉṉi
   āṟṟiṉatiyaluñcāṟṟuveṉeṉṟāṅkaṟaintavēṟoruvaḻiyaṟaivām. 1
   1078 kaṉaittuvaṇṭimirumalarttaṭañciṉaiyakaṟpakanāṭukāvalavaṉ
   muṉaikkaṭuntāṉainuṉipparumvalattumūriveñcūraṉāṉmēṉāḷ
   aṉaittuḷaporuḷuntaṉittaṉituṟantumāṟṟalaṉākivēṟṟaṭaṅkaṇ
   maṉaippolaṉkoṭiyōṭaruṭperuṅkuravaṉvāymaiyāṉmaṇṇakattiḻintāṉ. 2
   1078 karaikkuṟumpeṟintatiraittaṭantōṟuṅkatirvaḷaivayiṟuḷaintīṉṟa
   niraikkoḻuntaraḷaneṭunilāvirikkunīḷvayalviḷimpucūḻvēṇu
   purattilāḷuṭaiyāṉṟiruttakumalarttāḷpōṟṟiṉaṉiruppaneyttiruṇṭa
   viraikkaruṅkūntaṟcacimulaiviyakkaviruppiṉāṟṟarukkuvāḷavuṇaṉ. 3
   1080 kāṟṟiṉuṅkoṭiyakaṭunaṭaittūtakaṇaṅkaḷaikkūuymalarulakiṉ
   māṟṟalarkkaṭantavapiravāḷuḻavaṉmaṉaiyiḷaṅkoṭitaṉaivallē
   vēṟṟu*vētaṇṭamevaṟṟiṉunturuviviraintaḷittummeṉaviṭuppak
   kūṟṟiṉuṅkoṭiyārvicumpiṭaittēṭikkuraikaṭalvaippiṉiṟkutittār. 4
   1081 tīntoṭaimakatittirumuṉiyaṉaiyārceytiyaiveytuṟakkataṅkāl
   ēntukōṭṭayirāvatapperumpākaṉirukkaipukkiyampalumveruvic
   cāntaṇintōṅkuntamaṉiyattacumpiṟṟatumpiyataṭamulaiccaciyō
   ṭōynturumāṟittiraḷuruppacuṅkaṇṇuṟukaḻaiyuruveṭuttuṟaināḷ. 5
   1082 kālaiyumpakaluṅkaṅkulumpaṇivāṉkāḻikāvalaṉpaṇikkāya
   colaiyuntuṇarppūntuṭavaiyumpeṟuvāṉṟuḷiyaṟamuḷiyaṭaintamaiyāl
   mālaiveḷḷaruvivaraicciṟakarintavāṉavaṉpaṭaruṟumēlvai
   mēlaivāṉiṉṟumaṇṇakattiḻintavīṇaiyaṅkiḻavaṉoṉṟuraippāṉ. 6
   1083 māliruṅkuṭumilintamoṉṟuṟumāṉmaṇivaraiyaḷḷiruḷviḻuṅkum
   mēliruṅkatircūḻāṭakakkuṭumimēruvōṭikaliyōrāḻi
   ālumēḻparimāṉūrtivāṉavaṉaiyantaramukaṭṭaṭiyiyaṅkā
   tōluṟattaṭuppeṉeṉanivantakalvāṉuṟuveḷiyaṭaintataiyaṉṟē. 7
   1084 porukaṭaluṭuttavirinilamaṉaittumputaiyiruḷviḻuṅkupupularā
   tarumaṟaikkiḻavararuṅkaṭiṉiṟuttaṟkalariyōṉiṉmaiyālyārum
   terumaraluṟunāḷvirinilāveṟikkuñcēyuyarveḷḷiyaṅkirikkaṇ
   muritiraikuṭittamuṉivaraṉuṇarntumukkaṇaṟkakkaṇamoḻintāṉ.
   [footnote: * vēṟṟaṇṭameṉavumpāṭam.] 8
   1085 karutalarpurattūḷeḻattaṉinakaittakaṇṇataṟcāmimuvantāṅ
   karuvaraiyaṭakkumuraṉumēḻnatikaḷavaṟṟiṉiṟpoṉṉiyumaruḷit
   teritamiḻmuṉiyaiviṭuppamaṟṟavaṉuñcirakamēṟīmpuṉalēnti
   virikatirkkaṭavuḷvaḻakkaṟuttuyarntavintamālvaraiyuṟavaruṅkāl. 9
   1086 attalaimāyāpurattilvemmuṉaicālaruntiṟaṟkiravuñcaṉeṉumōr
   mattaṉāntakuvaṉmaṇṇoṭuviṇṇumaṟaittumālvaraiyeṉanivappa
   uttamamuṉivaṉpaṟpalavaḻipukkuḻaṉṟumanneṟipeṟātorucār
   pittariṉiruppakkatamuṟaipiliṟṟumperumaḻaiyuyttaṉaṉkoṭiyāṉ. 10
   1087 nilampakaviṭittuvalañcuḻaṉṟeḻuntanīṉiṟamukilpoḻimāyai
   alaṅkeṭanuṉittōṉōtiyiluṇarntāṅkavuṇaṉaiyaruvaraiyuruvāyt
   talantaṉiṟkiṭattiniṉṉaiyuṅkēṇmaittārakaṉṟaṉṉaiyumvēlāl
   ilaṅkupūṇmurukaṉeṟiyanīrmuṭitireṉavekuṇṭuraittayalakaṉṟāṉ. 11
   1088 pācaṭaippatumappaḷḷiyiṟpavaḷapparaṭṭaṭiccūṭṭaṉappārppai
   ācaṟutaraṅkattaṭaṅkaiyālāṭṭiyaḷipuṉaṟṟavaḷaitālāṭṭa
   vācamellilañcittuṇaipperuñcevilimakaveṉavaḷarkkunīrvēlik
   kācimānakaraiyiṟaiñciveyyavaṉaikkaṇṭavalviṉaiyavaṇṭolaintāṉ. 12
   1089 āṇṭuniṉṟaṟavōṉṟeṉṟicaippērāṟayarvuḻiyaḷḷiruḷparappum
   cēṇṭoṭukuṭumivaraittaṭanturuvitterivilaṉitukolōkatirōṉ
   tūṇṭutērmaṟittavaraiyeṉakkarutittūṅkuveḷḷaruvitāḻmukaṭṭil
   māṇṭakukarattatāṉaḻuttamaṇṇoṭupōymaṟaintatumāliruṅkuṉṟam. 13
   1090 maṇṇakattaḻuṅkumvaraitaṉakkiraṅkimaṟittivaṇvantuṉakkaḷippām
   eṇṇalaiyeṉatteṉṟicaipaṭarneṟikkaṇikaluṭaiyacamukiyīṉṟa
   paṇṇavarpaṭivattavuṇarvilvalaṉvātāviyāmpatakarālamaitta
   uṇṇaruṅkaruṇaivācaneyyaṭiciluṇṭavarāviyumuṇṭāṉ. 14
   1091 uṇṭavaṉiruṇṭakoṇṭalkaṇpaṭukkumōṅkalcūḻkoṅkunāṭṭorucār
   aṇṭanāyakaṉṟāḷaruccaṉaiyāṟṟiyarumpeṟaṟpoṉṉimānatippoṟ
   kuṇṭikaitaṉaivaittiruntaṉaṉannirkoṇarumāṟaiṅkarakkaṉṟai
   vaṇṭaṭaṅkarattāṉvaṇaṅkukaveṉṉamaṟaimuṉiyuraippavāṉavarkōṉ. 15
   1092 murukuvāymaṭuttuvariyaḷimiḻaṟṟumoymmalarilañcicūḻkāḻit
   tiruvanīḷkuṭumitteṉṟicaiccikarittirukkaṭaivāyiliṉiruttip
   perukunīraṉaiyaniṟaikaṭāṅkaviḻkkumpiṟaimarupporutaṉikkaḷiṟṟait
   taruvulāmalartūuyvaraṉmuṟaiparavittāṭṭuṇaipaḻicciniṉṟavaṉmuṉ. 16
   1093 vīṅkukōṭṭimayappaṉivaraiyuyirttamelliyalcuṇaṅkaṇikaruṅkaṭ
   kōṅkumāyamutamulaippiṭiyīṉṟakuñcarakkaṉṟetirtōṉṟa
   īṅkeṉaiyaḷippāṉeḻuntaruṭōṉṟāleṉṉuyirātimaṉṉuyirkaḷ
   tāṅkuvāṉmalayamuṉikamaṇṭalanīrtarukeṉaccatamakaṉṟāḻntāṉ. 17
   1094 tāḻtalumañcēleṉṟeruvalvāyttaṭañciṟaikkoṭiyuruvāyntu
   vīḻpaṉimuyaṅkukoṅkunāṭṭorucārviritamiḻttirumuṉikkākat
   tāḻpuṉalviḷimpiṉivantumāceṟintōṉaṅkaikaḷpuṭaippavañciṉaṉpōl
   kīḻticaikāṭṭiccirakanīrkaviḻttukkiḷarntaṉaṉṟoṭarntatupoṉṉi. 18
   1095 vēṟu.
   mītuṟamalarkeḻuceyalaiyumakaruvumvicaiyoṭutoṭuticaiticaicitaṟap
   pūtaravuṭalkiḻikuṭareṉaviṭamumiḻpoṟimaṇiyaravukaṇeḷineḷiyak
   kātuṟumaṭupulikaraṭikaḷiṭaiyiṭaikaṭamaikaḷoṭumirukaraipuraḷa
   vātuvarviṭupariniraiyorutiraiyoṭuvarumorukaḻumalamutunatiyē. 19
   1096 mīṉiraiviḻiyoṭunuraiyaṇitukiloṭumiḷiroḷivaḷaiyoṭumiḷirtaraḷat
   tūniṟanakaiyoṭukoṭimaṟukiṭaiyoṭucuḻipaṭucuḻiyoṭunikaḻumaṟaṟ
   pūniṟaikuḻaloṭukumiḻkoṭumulaiyoṭuputumalarmukamoṭumututirainīr
   mānilamakaḷpeṟumakaḷeṉaveḻilpeṟavarumorukaḻumalamutunatiyē. 20
   1097 āṟalaiyeyiṉarkaḷvaricilaiyeṟikavaṇaṭukaṇaipaṭuciṟukuṭiliṭaṟit
   tūṟiyaciṟutalaimucuvoṭuvacikalaituṟumiyamuḷiciṉaimaramviciṟi
   ēṟoṭumurumikalkaḷiṟatupiḷiṟiṭaveṟitirainiraiyirukaraiporuta
   māṟaṭuvaḷavaṉatirunilaimalartaravarumorukaḻumalamutunatiyē. 21
   1098 paṇṭuḷaparikaraiviritiṭariṭuvatupaṭutiṭarkaḷaiyavaliṭuvatunīḷ
   viṇṭalamatipuṉaimutaluṟaipatitoṟuvirivaḷaimaṇimalarpoḻilatucūḻ
   eṇṭicaitoṟumuḻaliravalarkoṭaitarumiṟaivaṉaiyetirkoṭupukaḻvateṉā
   vaṇṭiraimalarvirikuraitirainiraiyoṭuvarumorukaḻumalamutunatiyē. 22
   1099 vīcuṟukavariyumoḷiyumiḻmaṇikaḷumviṭumatakarikaḷumaṭukoṭiyum
   mūciyacilaikaḷumvakaipaṭukaṇaikaḷumuritirainiraimicaikoṭuvaralāl
   ācaṟukuṭapulavaracaraiyikalporutaḷavaṟuporuḷkavarvaḷavarpirāṉ
   mācaṟuteṟupaṭaivayavarainikareṉavarumorukaḻumalamutunatiyē. 23
   1100 ēmuṟunaṭaimaliyaṉamicaipuṉaitaliṉicaimaṟaiviriticaimukamuṟalil
   tāmaraiviravaliṉavaṉiyaivitimuṟaitarutaliṉmaṇivaraivaḻivaraliṉ
   nāmalikoṭiyoṭutaḻuvaliṉmuḻutuṇarnayaṉuṭaiyaḷivaḷarayaṉeṉanīḷ
   māmalinilamakaḷvaṉamulaivaṭameṉavarumorukaḻumalamutunatiyē. 24
   1101 tāṉamumarumaṟaineṟikaḷumuyarcivatarumamumviḻumiyakarumamumeyñ
   ñāṉamunavaiyaṟukalaikaḷumorukuṭainarapatimuṟaiceyumaṉuneṟiyum
   ūṉamilaṉamutaliṉamaliporuḷkaḷumorumutalaṭiyavartiruvaṭicol
   māṉamumalartalaiyulakiṉiṉilaipeṟavarumorukaḻumalamutunatiyē. 25
   1102 vēṟu.
   āḻiyaporuḷāyoḻukalāṟuṭaittāyaintiṇaineṟiyaḷāyakaṉṟu
   cūḻiruntuṟaittāyrēṟporuḷpayakkuntoṉṉeṟittākinalluravōr
   vāḻicālkavipōṟkaḻumalameṉumpērmaṇinatiyaṇikiḷarmāṭak
   kāḻimānakarkkaṇaṇaintatumuṉiyuṅkāriyaikkaṭivaleṉṟaṇaintāṉ. 26
   1103 aṇaintavaṉviralkaḷoruṅkuṟamuṟukkiyaruḷuṭaippiḷḷaimēṟṟākkap
   piṇaṅkiṉaṉvaralumorutaṉikkōṭṭuppiḷḷaiyāyttuḷḷalarmaḻaitūuyk
   kaṇaṅkaḷētteṭuppappukarmukacciṟukaṭkaṭampoḻinaṉaikavuṭkaḷiṟṟiṉ
   iṇaṅkiyanilaikaṇṭalamaraluṟṟavētamiṉmātavaṉicaippāṉ. 27
   1104 kulamaṟaipukaṉṟakaṭavuḷarevarkkuṅkuḻakaniṉṉaṭittuṇaipōṟṟi
   alatoruceyalumuṟṟuṟāvataṉālāṇṭakainiṉṉaiyīṇṭaṟiyā
   tulakuṟukoṭiyēṉṟirukkaramuṟukkiyōṅkiyakuṭṭeṉakkāka
   kalaivalāyeḷiyēṉpiḻaittamaipoṟuttikaḷaikaṇēpōṟṟiyeṉṟiṭalum. 28
   1105 ētamilkuṇattāymakapatikkākavirumutukuravartampaṇiyāl
   mōtalaikkuṭiñaikaviḻttaṉamemmāṉmuṉṉaruṟṟiṭiṉituterippaṉ
   pōtarukeṉakkoṇṭamalaṉaiyaṟiyumpoḻutunērātayaliruppa
   mātavaṉorukōṭṭirucevimalaiyaivaṇaṅkiṉaṉatipeṟavirantāṉ. 29
   1106 irantuḻiyaṉaiyāṉkarampaṭukarakatteṟuḻvalittaṭakkaiyāṟṟuḷinīr
   varantarumorukōṭṭiṟaimakaṉaḷippavayaṅkupoṟkarakamēṉmuṉpōl
   parantapiṉkāḻipurantaṉileṉpērpaṭaittulakiṭarelāntuṭaittup
   purantiṭeṉṟoḻiyavātiyaiṅkaraṉpērpuṇarntatukaḻumalappoṉṉi. 30
   1107 puṇarntapūmpoṉṉiyaṇaṅkumātavattupporuppuṟaḻmuṉivaraniṉṉāl
   kaṇaṅkuḻaipākaṉkayilaimālvaraipōṟkāḻimānakariluṅkalantēṉ
   uṇaṅkupalluyirkaṭkuṉṉaruḷvaliyālulaivaṟumēlaivīṭṭiṉpam
   iṇaṅkumāṟaḷippalvarampilāvuvakaiyittalatteytiyavataṉāl. 31
   1108 toṭakkuṟumpiṟaviyaṭaṟpiṇitaṇikkuntukaḷaṟumaruntumvalviṉaiyiṉ
   kaṭakkarumpuṇarikaṭattunāvāyuṅkaraipeṟāvaviccaivalliruḷai
   aṭakkinalloḷiviṭṭeṟikkumoṇcuṭarumaḻipacinirappuṟuparappai
   uṭaittiṉitaḷikkuṅkaṭavuṇmāmaṇiyumāveṉinnakarilyāṉuravōy. 32
   1109 vārntateṇṭiraiyateyvanatikaḷvakaikkelāmorutaṉiciṟantu
   cērntaviṇṇavarōṭevarkkunalviḻuppañceytuvaiyakattileṉmēṉi
   īrntiraiyiḷaṅkāṟōyntiṭiṟkāṇileytiṭiṟkaitoṭiṟparukil
   kūrntavalviṉaikaḷparitimuṉpaṉipōṟkumaippeṉekkulattumaṉpataikkum 33
   1110 aivvakaippavattōrvevvaḻalvēḷviyalaittuḷōrkuravaraiyikaḻntōr
   cevvarittaṭaṅkaṇayaṉmaṉaiviḻaintōrceyiraṟuteyvatampaḻittōr
   evvamuṟṟuḻalumvaṟiñarainalintōrirumutukuravaraiyayarttōr
   kaivviṉaikarantōrpoykkaripukaṉṟōrkaṭuñcamariṉilveriniṭuvōr. 34
   1111 cuḷitturaitaruvōrtūnaṟaimaṭuppōrcuṟṟamvempaṭaruṟakkaḷippōr
   kaḷaṅkaṟumullaikkaṟpiṉallāraikkaṉaṉṟuḷōrkaṉṉiyaikkalantōr
   tuḷaṅkarunaṉṟikoṉṟuḷōrnaṭṭōrtokuporuḷkavarntuḷōrmūtta
   viḷaṅkiḻaiyavartōṇmaṇantuḷōrnaṟaiyūṉvilaiñarkaiyiḻiporuḷvēṭṭōr. 35
   1112 viruntiṉaittuṟantōrapayameṉṟaḷittuviṭuttuḷōrkaruviṉaiccitaittōr,
   tarumporuḷkeṭatteṉpulattavarvēḷvitaṇantuḷōrnāṇṭuṟantuḻalvōr,
   aruṅkaṉalakaṉṟumiruṅkuḻaṉmuṭittōramaṇarāyarumpuṉaliḻintōr,
   peruntuṟaivaḻikkaṇaiṭuntarukkuraittōrpētuṟavāṟalaittiṭuvōr. 36
   1113 arumaṟaikkiḻavarpeṟumpayaṉukuttōraraciyaṟṟiṟampiṉōriruḷvāy
   tarumiṭamaṟuttōrkaṇṇiyiṉvalaiyiṟcārntapuḷavilaṅkiṉaivaḷaittōr
   perukunīrkkūvalvīḻpacuveṭātōrpeykavaṟāṭuvōrkuravaṉ
   tirumoḻimaṟuttōrkālaiyiṟkaṭavuṭciṉakarampaṇintiṭātakaṉṟōr. 37
   1114 kaṭavuḷālayattumakaḷiraippuṇarvōrkaṇikaimāṭṭarumporuḷēṟpōr
   taṭamalarvāvitūrttuḷōrkuṟaḷaiccāṟṟuvōrmaṇaviṉaikeṭuttōr
   maṭamakaviṉainīrvīḻttuḷōrvilainelvāṇikarkkēṟṟiṉaiviṟpōr
   puṭaivaṉamulaiyāḷorutaṉippākaṉpuṉaivuṟumalariṉaiyaṇaintōr. 38
   1115 meliyapālviñcaitaṭuttuḷōraiyamvilakkuvōrpoyvilaipakarvōr
   naliyiḷaṅkaṉṟaippālviṭātalaippōrnayaṉilakūṟuvōrāti
   kalikeḻuvilaiñarēvarumuvanteṉkaṭavuṇīriṭaippaṇintaṉarēl
   valiviṉaikaḻuvikkaḻumalanatiyāyvayaṅkuveṉṟayaṅkuminnakarkkaṇ. 39
   1116 kōṇilaitirintakālaiyumālaikkoḻuñcuvaiyamutumiḻpuṉalāy
   vāṇilāñcuṭarōriraṇṭuḷakāṟumāṟuṟātinnakarvāḻvēṉ
   cēṇalāṅkaṅkaiyāṭiṉmuttiṉattunteyvanīryamuṉaiyaintiṉattum
   āṇiyāmpalapēṟaḷikkumōrtiṉampukkāṭiṉāṟpalaṉaḷikkuveṉyāṉ. 40
   1117 teṉpulakkiḻavarkkaruttunāḷurakañceḻuñcuṭarviḻuṅkunāḷkatirōṉ
   aṉpuṟutakarmēṟṟulaiyiṉmēlavarunāḷayaṉanāḷuvavunāṇmākam
   eṉperuneṭunāḷivaṟṟiṉeṉmēṉiyīrmpuṉalpaṭintuḷōraṭināḷ
   tuṉpiruviṉaikkōrkaṉaliyumaṉaiyārtolluyirkkamutumākuveṉāl. 41
   1118 paṭipaṭumāntarkaraipaṭiṟpiṇiyiṟpaṭipaṭārneṭukiyatirainīr
   aṭipaṭilakalāviruviṉaittuvakkilaṭipaṭāraṭaikaraivārnta
   poṭipaṭiṉirayattaruntaḻalvaṟuttapoṭipaṭāreḷḷaḷavuṟunīr
   kuṭipaṭiliṉiyōraṉṉaiyarmulaippālkuṭittiṭārmuṭipparuṅkuṇattāy. 42
   1119 paṟpalaviyappōṭinnakariruppeṉpakavaniṉṉaruḷumōrpuḻaikkai
   aṟputaṉaruḷumpayattalāleṉṉavakamakiḻtūṅkiyamuṉivaṉ
   poṟpoṭupolikavaṭapulattamaintapuṉitanīrkkaṅkaipōluṉpēr
   eṟpaṭarmavuliccempiyaṉpuvikkumeytukateyvanīraṇaṅkē. 43
   1120 kaḻitaruṅkuvaḷaikayantoṟuṅkamalaṅkaraitoṟumveḷvaḷaimaṭainīr
   iḻitoṟuntaraḷamērtoṟumpacumpoṉirukaraitoṟumaṟaimuṉivar
   poḻiṟoṟumpuyalkaḷpuṭaitoṟuṅkaṭavuṭpuṉaimaṇicciṉakaramiyaṅkum
   vaḻitoṟuṅkaṉṉalvayaṟoṟuñcenneṉmalkukaniṉṉuḻaimātō. 44
   1121 kaṟaṅkuveṇṭiraiyakaṅkaiyēyātikaṭavuṇmānatikaḷuniṉpāl
   aṟaṅkiḷartulaikkaṇāṭimācakaṟṟiyaruḷumāṟalaṟiyamunnīr
   piṟaṅkutolpuvikkumaruḷukaveṉṉāppēriyaṉmuṉicelamakavāṉ
   niṟaṅkiḷarnaḷinīrmalarttiyamalarāṉirumalaṉpūcaṉaimuṭittāṉ. 45
   1122 āṇṭutaṇkayilaikkamararkōṉēkavuyileḻiṟṟacamukiyeṉpāḷ
   tūṇṭumāṉṟaṭantērttuṇaivaṉukkaḷippāṉcuntarivalakkaitoṭṭīrppap
   pūṇṭuḻāyalaṅkaṉmukiṟkumukkaṇaṟkumputalvaṉveñcēṉaiyantalaivaṉ
   kāṇṭaluṅkoṭiyāḷkaiyarinteṟiyūrkaiviḻuñcēriyoṉṟuḷatāl. 46
   1123 maṟṟavaḷakalappukalimānakarkkuvaṉṉiyanticaiyiṉmākāḷaṉ
   veṟṟiyaṅkaḻaṟkālorutaṉiccāttaṉaviyaṉpaṇipurintaṉaṉvaikkak
   kaṟṟaiveṇṭirainīrpoṉṉimātaḷippakkaṭimalarttuṭavaiyumpiṟavum
   poṟṟalirakuḻaittūṟumalarvirittuppolintaṉapoṅkarāṅkataṉpiṉ. 47
   1124 pūtalaṅkaṭantavorutaṉimuḷarippuṅkavaṉṟēṭaruṅkāḻi
   mātalattorukūṉpiṟaiyaṇivēṇivarataṉatāraruḷpūṇṭum
   kātalañcaciyōṭamararkōṉpōtakkaṭamuṉicaimeytiṉaṉeṉ
   ṟōtiyacūtaṉaruvaraivaḷaṉāṇṭuṟuvarukkuṇarttiyaneṟiyai. 48
   1125 vēṟu.
   teyvaṅkamaḻumpaḷikkuṇṭaittiraḷkāynellitarumūlat
   tayyamakaṉṟamuṉikkarakattiṉīruyyappanatinīrāyp
   peyyuṅkuḷirpūmpoṉṉiyiṉāṟperumānilattiṉṉuyirpurakkum
   vayyampukaḻuṅcaiyameṉumvaraiyiṉvaḷaṉīṅkaṟaikuveṉāl. 49
   1126 aṭarceñcaṭaiyumirāvaṇaṉmēlaṭaruṅciṟukāṉakakkaṇṇum
   paṭarampuliyumācuṇamumpalatāḻvaṭamāṉiṭamum
   taṭakaṇkalaiyumaṭaṅkaluṭaittarukkuñcerukkuntaṉmaiyiṉāl
   kaṭaliṉviṭamuṇṭaḷittamalarkkaiyaṉikarkkuñcaiyavarai. 50
   1127 kōṭutāṅveyiṉ maṟaittukkoṇmūvaṭikkoṇṭalaivilatāy
   nīṭutarumāmaṇimaṇantuneṟikkaṭṭaṭantāmaraikāṭṭit
   tēṭumpalaṉumūlamumāyccelvantēṟavataramellām
   āṭumpākaṭṭālaṟituyilkūraiyaṉikarkkuñcaiyavarai. 51
   1128 muṉṉūlaṇiyālevvāṟumuḻaṅkumatāvāraṇacceṟivāl
   miṉṉūrvāyālvaṉāppuṟavētaṇṭamaruṅkaivirittaliṉāl
   koṉṉūrkukaraṅkāṭṭaliṉāṟkuṭuminālumaruviyatāl
   toṉṉūlvirikkumaṭalvaṉacattuyyaṉikarkkuñcaiyavarai. 52
   1129 ēvārtaṭaṅkāṭkoṭicciyārvāḻilvāyviḷakkumpoṟṟukaḷpōyp
   pūvārtaṭameṉciṉaitōṟumpōtuḷiyoḷicūḻkiṭantamaiyāl
   tāvāviṇṇōrvatitarupūntaruvaineṭumpoṟṟaruveṉṟē
   ōvāvorupērkoṭuttatintavōṅkaṟkiṭantatiṇimuṉṟil. 53
   1130 cōtivāyntapacuṅkamukantuṇarppūmpāḷaivāḷvitirttup
   pōtivārameṉṟaliṉāṟpalakaitāṅkipporupparacaṉ
   mītilākaṇṭalaṉilaiyāynteḻuntumiḷirvaṉciṟaiyarinta
   cātimāṉappaḻituṭaikkattarukkiṉṟatupōṉerukkumāl. 54
   1131 tivaḷappacumpoṟkoḻuntuyirkkuñcēmappāṟainiḻaluṭaṉmēl
   ivarattiriyumvaraivaruṭaipaciyapiṇaiyeṉṟeṟicuṭarōṉ
   pavaḷakkurattukkoyyuḷaimāṉēḻumpaṭarmāluḻanturuki
   avaṇattimaiyākkaṇkoṭupārttalaikkuntaṭantērnilaikkavē. 55
   1132 perukiyoḷikālnaṟuṅkulikapperuñcētakantōyntoḻukuteṇṇīr
   aruvikuḷittuppavaḷamaruppāyavēḻamiyaṅkiṭumāl
   tirukuciṉattiṉñāṭpiṉuṟṟaceṟunarmārpiṟcerukivarum
   kurutipoḻiyuṅkūrṅkōṭṭukkuṟuṅkaṭperuṅkaikkuñcarampōl. 56
   1133 kaṇṇārpīlimaññaiyuyirkatirkāṉmaṇiyaikkōpameṉā
   eṇṇātayilvāṉkavarntupacaiyiṉṟiyeṟivamāluḻantu
   peṇṇārurukkaṇṭuṇarviḻantaviḻiyāṉmuyaṅkippeṟumiṉpam
   naṇṇāmaṭavārnacaiyiṉmaikuṟittāṅkoruvunallavarpōl. 57
   1134 kūṉṟōymaruppaiyaṟaitīṭṭikkūrmaiyaṟivāṉkuḻiyaḻaṟkaṇ
   ūṉṟōyakaṭṭuttuṟumayirmeyyoṭukkiyaṭukkatteṟṟēṉam
   tēṉṟōymalarppūntaruvilakkāyccerukkippāyappiliṟṟiyatēṉ
   māṉṟōṟpaḷḷiyeyiṉmakavāymaṭukkuntuyiṟkaṇaṭukkumē. 58
   1135 neṟiyārintavaraikkuṭuminilavumuravōraruḷuṇmai
   ciṟiyārpukaluntarattatōceṟṟanīṅkimuṟṟamelām
   poṟiyārmaṉavapperumaṇippūṇpommaṉmulaippālparukiyavāy
   veṟiyāreyiṉakkuḻaviyoṭuvēṅkaippaṟaḻumakaḷumē. 59
   1136 karuṅkālvēṅkaivīyukuttakaṭukkainaṟuntaṇṭuṇarcorinta
   iruntātarikkoṇṭaritāramīrttuppacumpoṉcērttuvaraip
   peruntāḷaṭikkaṇmuṭiyiṉiṉṟumperukumaruvitūṅkumula
   koruṅkēyuṇṭavāṉavaṉpoṉṉuttarīkantuyalvaralpōl. 60
   1137 kollāṭaravamirairēkkuṟittukkāṉṟamaṇikkuvaikaḷ
   villāroḷiviṇmukaṭṭaḷavumviriyappuraitīraṟiñariṭaip
   pullāveḻuttiṉvaṟuṅkōṭṭippulaṉilpulavarmukampōla
   ollākkatirumveṇkatirumoḷimāṇmaḻuṅkiyiyaṅkumē. 61
   1138 tāṉamaṭuttamukiṟkulaṅkaṭavaḻuṅkuvaṭṭiṟṟōkaivirit
   tāṉakaḷiyiṉmaññaipalavamaintatōṟṟamaliroḷicūḻ
   vāṉamaṭavārakaṉcuṉainīrāṭimayirkkālviraluḷarntu
   kāṉamaruppūṅkuḻalāravirittāṅkiruttalkāṭṭumē. 62
   1139 vaḷicālvicumpūṭuriñcupacuṅkaḻaimēṟkuṟukūṉmaṭamanti
   kaḷicālpavuriyiṭanōkkikkaṅkaippacuṅkaṭkuḻikavuḷiṉ
   aḷicālkaṭuvaṉmuṭpalaviṉcuḷainalkuvavēlaṭarvēntar
   oḷicālpoṉṉantuṇikaḷaikkaṇṇuḷarpālīvatottuḷatē. 63
   1140 veḷiṟunīttakarumukilaippiṭiyēyeṉṟuviyaṉpuḻaikkaik
   kaḷiṟunīṭṭavilaṅkuḻumīkkaṇṇiṉṟamutukāṉṟuvaḷain
   toḷiṟumpiṟaiyaiccimaiyavaraippākaṟkaḷippāṉurutteṟintu
   piḷiṟinivantutōṭṭiyeṉattaṭavumpeṟṟiyaṉṉatē. 64
   1141 imaikkumpuṉalkōṭṭaruvarainiṉṟiḻiyumaruviviḻuntaraiyil
   kumaikkuṅkuḻivāymāmaruppāṟkuṟuṅkāṟkurampaikkoṭicciyarkaḷ
   camaikkuṅkiḻaṅkālakaḻkuḻivāyvalciyākattaṉikoḻikkum
   amaittiṇkatirkāṉmaṇimuttantūrkkumātōvakaṉcāral. 65
   1142 cakaṭoṉṟuṭaittēriraviteṟuntaḻalaṅkaraṅkaḷkāṇariya
   mukaṭumāyttapaṉippāṟaikiṭantavaṇṇamūtaṇṭat
   takaṭutēykkuṅkuvaṭṭiluṟaiyaṟavōriyaṅkalāṟṟaiveḷḷit
   takaṭupotintupaṭuttiḻaittataṉmaipōṉṟutayaṅkumē. 66
   1143 varuṅkālāṟṟiṉmaruṅkellāmaikōṭuṟaḻuntaḻaimēṉit
   tirukukoṭṭuppāramaṭicceṅkaṇmētipoḻitīmpāl
   murukumalarppūṅkōṭuḻutumuḻuveṇmatiyiṉuṭalkiḻiyap
   perukivaḻiyāramutōṭumayaṅkumorucārperumuṉṟil. 67
   1144 muḻaikkuṉṟiṭaikkōḷariyukiriyiṉmuḷaiyāluṟukaṇṭūtiyuṟā
   tiḻaikkamōṭṭuverinkāṭṭiṉerikaṇmukiḻttunālaviṭṭa
   taḻaikkuṅkuḻaikāṟṟeṟiceviyatantāvaḷattiṉpiṇaruruvap
   puḻaikkaiyēṟippoṉṉūcaṟkoḷumavvarimāṇpūṅkuruḷai 68
   1145 uraiyiṟkūṭāmētakucīryōkakkiḻavarmuṟaipayiṟṟum
   karaiyiṟṟuḷamāmaṟaiyōtaicevivāymaṭuttukkaṉṟoṭumpōn
   tiraiyiṟkaṇṇāturukiyavāṉiṉamveñciṉavēreṟintavartam
   puraiyuṭṭoṟumpāṉmaṇiccirakaviḷimputuḷumpappoḻiyumē. 69
   1146 eṟikoḷvaṭantaicuḻaṉṟāṭavīrṅkoṇmūniṉṟayalāṭap
   poṟikoḷkalapappiṇimukaṅkūttāṭalpukaṉṟeṉpuraiviṭaṅkāl
   ceṟimuḷḷeyiṟṟuneṭṭuṭalvāḷaravamāṭunteṟuñcuṭikai
   maṟiyuniḻaṟkaṭcīṟelipāyntāṭuntaṭañcārmāṭellām 70
   1147 meytūṅkaḻalōṉvaḻipaṭalpōlarumpalāciṉmiṭaintalarnta
   neytūṅkaṭarppūñcemmalukuneṭuṅkalviṭarvāymuraṭkaṭuvaṉ
   kaytūñcuṉainīrpeytēṉiṉkaṇamēṟṟūviyiṟālpotinta
   peytēṉkeṭaccūḷillāṉpōlviṉaiyēyiḻaittuppiḻaittiṭumāl. 71
   1148 oḻuṅkiṟciṟantōruḻaippallāṇṭuṟanaṭṭālumpulaṉilartam
   maḻuṅkikkiṭantatiṇṇaṟivunuṇṭukollōvaṇpaḷikkiṉ
   eḻuṅkiṟpāṟainiḻaṉāṟavētilēṟeṉṟetiraḷittuk
   koḻuṅkaṭcuṭarkāṉṟaṭinilattaikkurattāṟkiḷaikkuṅkollēṟu. 72
   1149 turuviyōṭumaḻaippaṭalañcūḻavōṭumpulloṭumāṉ
   maruviyōṭunutaṟcūṭṭumālaipōlakkuvaṭṭiṉiḻin
   taruviyōṭumparuvaraipōlāṉēṟōṭumēṉaṉmicaik
   kuruviyōṭumvayavēḻaṅkuḻiyavōṭumvaḻiyellām. 73
   1150 viraippaintuṇartōymaraṉiṭattīviḷicālviripūmpoḻiṟōṟum
   karaikkuṅkaṇṇīroṭunturiyaṅkaṭantaveḷiyiṟkaruttoṭuṅki
   iraikkuñceyalpōteḻutumviḷakkeṉalāyacaivaṟṟiruppavarmēl
   uraikkumuḻuvaitaṉaitteruṭṭumuyāntōrkarampōlviyaṉkāntaḷ. 74
   1151 ōṭumatimēluriñiyakōṭukuttavamutumuṭpalaviṉ
   kōṭukuṉiyuṅkuṭaṅkaṉivīḻntaḻitīñcāṟuṅkōraṇṭat
   tāṭumalarvāyilaṅkumiṟālaḻitēṉoḻukiyāṟiḻukkāp
   pīṭutarumāmuṉivarukkumavvāṟiḻukkumperitāka. 75
   1152 viṇvāyeḻuntamiṉṉaleṉavirukuṉṟēntiviyaṉkītam
   paṇvāymiḻaṟṟaccuṭarppavaḷavalliyārttapacumpalakaik
   kaṇvāyeḻiṟcūrarmakaḷirūcalāṭakkaviṉṟaruva
   taṇvāynaṟavamalarkoḻikkuntaṭameṉciṉaiccantaṉappotumpar. 76
   1153 mūṉṟupuviyumuṉṟiliṭaiyuyppārmutumāmaṟaikkoṭikaḷ
   ūṉṟivaḷaruntaruvaṉaiyāruṟaṅkātuṟaṅkumyōkuṭaiyār
   cāṉṟapaṉuvalāṭṭitaṉikkiḻavaṉviyakkuntavakkiḻavar
   āṉṟamututāpatappaḷḷiyalakillaṉavāṇṭuḷatammā. 77
   1154 viṭaṅkūrtoḷaimuḷḷeyiṟṟumaṇiveñcūṭṭaravamīkkiṭantu
   taṭaṅkūrkamalattavaṭpuṇarntutaḻalvāynēmiyuruṭṭiyakal
   iṭaṅkūrntaḷittōṉavaṉaḷittōṉmutalōrpatamumikaḻntivarpāl
   kaṭaṉkūrntēvaṟṟuṟaipiḻaiyātoḻukumāṇarkaḷumpalarāl. 78
   1155 virikkuṅkamalācaṉattiruntuviḻiyaikkoṭimūkkiṟutiniṟīip
   parikkuntoṭarmārpetirēṟappaṇṭiyāḻātuyarātu
   tarikkumpaṭitōḷuyaranakaittaraḷampiriyāmūlavoḷi
   terikkiṉṟavaṉaitteriyōkattiṟattiṉavarumvarampilarē. 79
   1156 teṉpālvaṭapāṉmēlkīḻpālcikaināvaḷaikkuñcuṭarnāppaṇ
   iṉpālakantaikkiḻaṅkaiyakaḻnteṟintupaṉikkōṭṭimayavarai
   miṉpālavaṉaiyuḷattiruttiveyyōṉiṭaikkaṭpulaṉamaittut
   taṉpālūcinutikkaṇiṉṟutavamāṟṟunarumpalarāṅkē. 80
   1157 akaṉumpuṟaṉumpuṉitamuṟavāṟaintaṭakkiyaṉaṟkaṭamai
   takanaṉkiyaṟṟinaṟuntūmantāmantirumañcaṉamīṭṭip
   pakaluntuṇarvāṉmāyaṉvalipparukuṅkaṇiccivāṉavaṉaip
   pukalumpūcaittoṇṭupurikiriyaiyōrumpolintaṉarē. 81
   1158 eṭuttaporuḷukkēṟṟakaṭāvaṭuttuviṭaikoṇṭataiviṭuttut
   taṭuttavaḻiniṉṟaruṭkuravaṉkuṟippāṉuṇarntucaivaneṟik
   kaṭuttamēṟkōḷiṟaivaṉaṭiyakattiliruttiyavaṉaruḷē
   maṭuttuccivanūṉmuṟaipayilavallārpallārkuḻumiṉarāl. 82
   1159 pālaraṉaiyavaimpoṟiyumpaṭukkumpaṭaiyarcurukkaṇinta
   kōlaruyirkaṭkuyirākikkuṉṟātoḻukuṅkuṇakkuṉṟar
   cīlarevaṟṟuñceṟiyātuceṟintōṉaṭikkēpiṟintaṟiyā
   mālarmuttimuṟṟattarvaikumvaraiyiṉvaḷaṉītāl. 83
   1160 kuḻaikkuṅkōṭṭunelliyoṉṟakkuṭuminaṭuvaṭpolintatata
   ṉuḻaikkuñcaravīruriyāṉṟoṇṭuṭaiyārtuvaṉṟapaḻamaṟainūl
   taḻaikkumutalāymāmaṉukkaṭṭaṭameṉkiḷaiyāyākamaṅkaḷ
   iḻaikkumilaiyāyaruṭṭuṇarāyikavāmuttikkaṉipaḻuttē. 84
   1162 aṉṉakaṭavuṭṭarumūlattaḷinīrppoṉṉitaṉaiyiṟakkit
   teṉṉaṉperunāṭṭaḷitūṅkunteṉṟaṟkuḻavinaṭaipayilum
   poṉṉaṅkuvaṭṭuppotiyavaraipukkāṉuḻuntāḻpuṉalāka
   muṉṉaṅkaṭalēḻaiyumuṇṭamutumātavattukkuṭamuṉivaṉ. 85
   1162 iṉaiyakaṭavuṇmuṉiyaḷippavīrntaṇpoṉṉiyiruvakaittāyk
   kaṉainīrulakiṟciṟantateṉakkalaitērcūtaṉeṉumēlōṉ
   vaṉainīrkkāntapurāṇattuvarucaṅkaracaṅkitaicoṉṉa
   viṉaitīrkataiyīṅkitaiccūtaṉvēṇimuṉivarkkuraittaṉaṉāl.
       (21 - āvatu. kaḻumalanativaravuraittavattiyāyammuṟṟiṟṟu.)
       āka tiruviruttam - 1162.
       -----------------------------
                        _________________________________

      22-āvatu. kumaravēḷupatēcampeṟṟavattiyāyam (1163-1198)

   1163 kulaivirikuṭakkāytteṅkiṉkūrilaiyeṉavevvēṟu
   talaivirintaḷikkunteyvattaṇkaḻumalaiyāṟuṟṟa
   nilaiyituvākumivvūrnimalaṉaimurukaṉpōṟṟi
   malaiviriyupatēcaṅkoḷvaṇṇamumpakaraluṟṟām. 1
   1164 pōḻulāntiṅkaṭkaṇṇippuricaṭaimuṉivaṉcōti
   vīḻulāṅkayilaikkuṉṟiṉvirintateṉṟicaiyiṉūṭē
   cūḻulāmaruvimālaituvaṉṟiyataṭameṉkōṭṭuk
   kēḻulāṅkaṭavuṭṭēvakiriyuḷatoṉṟumātō. 2
   1165 akkiritaṉṉilemmāṉaruḷiṉālorumunnāṉku
   kaikkumaraṉukkumunnūṟkaṭimaṇamuṭittuveṅkōl
   tikkiritaracceycūraṉṟeṟupaṭaikkuṭaintamēṉi
   maikkiriyaṉaiyāṉātivāṉavarkkiraṅkivaḷḷal. 3
   1166 kavalarumaṟaikaḷpūttakaṉimalarntaruḷikkōṭi
   tivaḷoḷipparitimēṉiccēṭṭiḷaṅkukaṉainōkkit
   tavalaruntiruvēñāṉattaṉiyiḷaṅkuṉṟēvāṉōr
   avalavērarivāṉcūraṉāyalvērarivāyeṉṟu. 4
   1167 noṟilvayappuravipūṇṭanukampaṭutaraṅkattiṇṭēr
   poṟivaḻicciṅkaṉātiporuntunūṟṟeṇmartērcci
   ceṟimativīravākumutaliyatuṇaivarcentī
   eṟimayirkkuṟuntāṭpūtamiraṭṭiyāyirattaveḷḷam. 5
   1168 acaṉiyēṟalaṟattākkiyaṅkaiyiṟpicaintunūṟum
   vacaiyaṟumāṟṟaloṉpāṉilakkavāḷuḻavarōṭum
   ticaimukaṅkamaḻunteyvacceccaiyanteriyalāṉuk
   kicaiyuṟavaḷittuvevvēṟerimukappaṭaiyunalki. 6
   1169 ōtaimāṟṟiyavaṇṭāṭuruḷanaṟuṅkaṭappantārōy
   ītelāṅkoṭunīveñcūrikaṟaṭinteṟikaveṉṉāk
   kītayāḻmaruṭṭuntīñcoṟkeṇṭaiyantaṭaṅkaṭpētai
   mātarpāloruvaṉīyamaṟṟavaṉiccaipūṇṭē. 7
   1170 kulicavēliṟaivaṉātikuṇṭalavāṇartattam
   valaṉuṟumirukkaiyēṟamāmaṇiyiratamēṟit
   tolaivaṟukaṭalantāṉaicūḻvaratteṉpāleṉpar
   palaṉuṟaviṉituceṉṟāṉpaṉṉirukarattupputtēḷ. 8
   1171 poṟpamarkaṭukkaimālaippuṇṇiyaṉaṇṇuntāṉam
   paṟpalavoṭuṅkētārapaṉivaraiyiṟaiñcivētac
   coṟpataṅkaṭantōṉvēṇittuṟaiyiṉiṉṟiṟaṅkukaṅkai
   aṟputaṅkiḷaruṅkāciyamalaṉaiyalarkoṇṭētti. 9
   1172 vēṟu
   kuḷirtūṅkaruvittiruccayilaṅkuṟaivilviruppākkamumparavit
   teḷinīrēṟipoṉmukalinatittirukkāḷattivaraipōṟṟi
   viṉiyāvorutaṉmaṉakkiyaṉṟavirivēṅkaṭamālvarainōkkik
   kaṉiyālūrttatāṇṭavañceykaṭavuḷālaṅkāṭeyti. 10
   1173 muṉmāmaṟaikaṭēṭaṟiyamūlaccuṭarāmorumutalvi
   naṉmāvaṭikkīḻuṟaikarañcinakarvāḻoruvaṉaṭipōṟṟic
   coṉmācakaṟṟuṅkārttikaināṭcuṭarōṅkiyamālvaraitāḻntu
   paṉmātavarkkumuttineṟipayakkumutukuṉṟiṉaittoḻutu. 11
   1174 kārāṉantamaruñcōtikkaḷattiṉiṭattaṉmaṇikkuḻaiyaṉ
   pērāṉantamaṇimaṉṟiṟperumāṉirutāṇmalarpōṟṟi
   nīrāmaṇṇipperunatikkuniṟaikāvirikkunaṭuvaṇeṉak
   kārāvamutaṉavaṉuṟaiyumantaṇkāḻinakaraṇaintāṉ. 12
   1175 vīrantarupūṇeḻiṉmurukaṉvēṇupurattaikkāṇaloṭum
   pārantarutiṇpuyattumiṭaṟpāṉukōpaṟpayantaveyyōṉ
   vārantarumeṉpakaivaravaivaḻuttilāyeṉṟiḻitteṉṉaik
   kōrantarumeṉṟoḷippāṉpōṟkuṭapāloḷittāṉaṭalveyyōṉ. 13
   1176 urimaitātāyavuyirppuṭaināṇuṭaiyāḷaṉṟēkaṭalīṉṟāḷ
   *marukaṟkāṇūmaṭaṟkatavamaṟaittāṅkeṉattāmaraimukiḻppat
   tiruvukkiṉiyavuyirppāṅkicelvāvarukavarukaveṉā
   arumaikkaṉivāytiṟantaḻaittāṅkalārntatālōvarakkāmpala. 14
   1177 kumutamviriyakkatirviriyuṅkuḷirveṇmatiyeṉṟulakutoḻum
   amiḻtameḻumuṉviṭameḻuntāṅkaṉaiyaviruḷumāramutat
   timitamiṟaittāṅkuṭukkaṇamunteḷḷāramutameṉanilavum
   imiḻteṇṭirainīrolivēliyīrṅkaṇñālatteḻuntaṉavē. 15
   1178 tolaiyāvamaṇappēriruḷaittolaittapūticātaṉampōl
   alaiyārulakattiruṇūṟiyalarveṇṇilavantalaikoḻippak
   kalaitērkāḻikkavuṇiyarkōṉkaṭavuṇmurukaṉeṉṉamalaic
   cilaiyāṉaṉparmānēcacceḻiyaṉāṉakaṭavuḷarkōṉ. 16
   1179 kaṭalvāymuḷaittacutaittiṅkaṭkaṟṟainilavañcuṟṟiyapiṉ
   miṭalvēṉmurukaṟkiṭaṉākameymmaikkaṭavuṭkammiyarkōṉ
   cuṭarmāḷikaiviṇmukaṭaḷavittoṭutōraṇattiṉiḻalparappum
   vaṭamāmaṟukiṟpaṭaroḷikāṉmaṇiyālamoṉṟaṇiceytāṉ. 17
   1180 iruḷcīttoḷikāṉmaṇittacumpiṉimaikkumpacumpoṉṉeyilvaḷaittuk
   kurumāmaṇittūṇiraiparittakōṭṭanaṭuvaṇmōṭṭarimāṉ
   tarumartaṉamēluruḷkaṭappantārōṉiruppavārkaḻaṟkāṟ
   purukūtaṉumviṭpulavōrumpuṟañcūḻakampukkuṟaintārāl. 18
   1181 uṟaintārpalariṟkimpurikkōṭṭoruveḷḷayirāvatappākaṉ
   aṟantāḻcūraṉkoṭuṅkōlālalaiyārpaḻaṉakkaḻumalattuḷ
   puṟantāḻkūntaṟcacimaṭantaipuṉaimāṇiḻaikaṇmuṉaināḷil
   ciṟantōruḻaivaittiruntavelānterintāṉurukipparintāṉē. 19
   1182 parintāṉurimaipperuntēvipaṇaimeṉmulaimēṟṟaṇiyāmāl
   purintāṉvirakakkaṉalkaṉaṟṟapporintāṉkaṉṉaṟpoḻutukamāyp
   pirintāṉorupeṇcacikkākapperuveṇcaciyiṉkatiruruppak
   karintāṉkaṅkuṟperumpuṇarikaḻittāṉkatirōṉviḻittāṉē. 20
   1183 kuvaḷaikkaḷattaṉkaṇvaralāṟkōtāṭacurappakaiteṟalāl
   avaṉikkāṟutalaiyuṟalālampōrukakkaṇṇaṉaiviṭalāl
   tavarukkaruṇmuṉṉāmuṉṉālukaiyāṟṟāvilpūtamakiḻvaralāl
   uvaṉittaṉivēṉmurukaṉeṉavutittāṉkatirōṉuttalumē. 21
   1184 mālaikkavikaivācavaṉumvāṉuḷōrumuṉivararum
   cōlaikkavikainiḻalparappiccūḻuṅkaḻaṉikkāḻipurat
   tālaiccuvainērkaḻumalappērantaṇpoṉṉikuṭaintāṭik
   kālaikkaṭavakaṭaṉiṟuttukkaṭampaṉṟuṇaittāḷiṭampaṇintār. 22
   1185 naṭakkuṅkālamitiṟkāntaṇaṟumeṉkuñcittirumurukaṉ
   cuṭarcceñcuṭarōṉeyiṟukuttatollaikkāḻivallavaṉmēl
   kiṭakkuṅkaruttālvaḻipaṭaṟkukkēḻilorutaṉkōyiṉmuṉṉē
   muṭakkuṅkoṭitteṇṭiraipuraṭṭumutunīrttaṭamoṉṟatukaṇṭāṉ. 23
   1186 kaṇṭataṭattukkaṅkaimutaṟkaṭavuṇatikaḷeṉaippalavum
   maṇṭaviruttimalarkkarattāṉmaṇinīrēntippaṇimālai
   aṇṭarperumāṉpiramaṉmuṭiyaṇintaperumāṉpaḻamaṟainūl
   viṇṭaperumāṉmuṭikkāṭṭiveṭcipperumāṉarccittāṉ. 24
   1187 toṇṭālvaḻipāṭiḻaittalartūuyccuṭarēyiṭartīraru maruntē
   paṇṭāraṇanūlvirittataṉippavaḷamaṇiyēpaṇivilarpāl
   aṇṭāvoḷiyēyaṟivileṉālaṟiyāvaṟivēyeṉaippuranta
   taṇṭāvamutēvēṇupurittalaivāveṉamuṉpaṇiceytāṉ. 25
   1188 uṇṇīrurukanekkunekkuḷḷuṭaintukuḻaintutarumpuḷakam
   kaṇṇīrāṟāyuḷḷamalarkkaṇṇīrāṟāykkaraintavaṉmuṉ
   paṇṇīrkkutalaikkiḷiyoṭumāṉparimēlivarntucaṇpaivaḷar
   muṇṇīreyiṟṟuppaṇimālaimūṉṟuviḻiyāṉrōṉṟiṉaṉāl. 26
   1189 kaṉivāymakaṉaiyāṟumukakkaruṇaikkaṭalaikkaḻaṟṟuṇaimēl
   paṉināṇmalartūuyppaṇivāṉaippaṇaittōḷaḻuntavaṇaittēnti
   naṉitaraṅkoṇṭuṉpūcainayantēnayantēniṉṉuḷattil
   iṉivēṇṭuvateṉṉeṉṟaruḷiyimayaccilaivāṅkiyamutalvaṉ. 27
   1190 pālampuṉaiveṇpoṭipuṉaintupavaḷacceviyiluvakaiyiṉāṉ
   mūlampaṭumōraimpatamumuṟaiyālōtimuṟaitaṇantōr
   kālamparukumpācupatakkaṇaiyuṅkatirkkūrilaivēlum
   ālamporuvempaṭaipalavumaḷittāṉkaṭukkaiyaḷittārāṉ. 28
   1191 tevvuppulattaivērarintucēṇvāyamararmāṇiḻanta
   kavvaicciṟaimīṭṭeytukeṉakkāḷipuriyāḷuṭaiyapirāṉ
   kovvaikkaṉivāymakaṟkaruḷikkōyilpukaluñāyiṟeṉac
   cevvikkatirvēliḷaṅkumaraṉceṉṟāṉayalpōyveṉṟāṉē. 29
   1192 aṇṭamaṉaittuntaṉikkavikaiyaḷittavacuraṉmuraṇaḻiya
   aṇṭavāṇartattanilaiyaṭaiyakkaṭavuṇmurukaṉukkum
   aṇṭamaḷikkunilaimaipeṟavaruṭceytatuveṅkuruppativāḻ
   aṇṭarperumāṉaruḷeṉṟālataṉcīrpukalvatevaṉkaṇṭīr. 30
   1193 muraṇikkavaimāmutaṟaṭintamurukakkaṭavuṇmuṉṉamaitta
   uravuttaṭanteḷḷāramutaiyutakameṉuṅkāṟpatakameyyē
   kuravukkaṭappantāroruvaṉkuḻittalāṟṟaṉmakaṉaḷitta
   varamikkuyarpūntaṭamiteṉamantākiṉippeṇmaruvaliṉāl. 31
   1194 parukkaikkavaḷakkaḷiṟaṭṭapakavaṉmatalaiteḷiyamoḻi
   kurukkaṭperiyōṉṟaṭameṉṟāṟkūṟumāṟeṉkurukiṉaṅkaḷ
   cerukkippaṭintuvitirttaciṟaittivalaipaṭiṉumpuḷvilaṅku
   virukkakkulaṅkaṇmāṉuṭaṅkaḷviṉaivempavattāliṉaiyāvē. 32
   1195 tēḷārmatiyiṉmuḻumatiyaittīrntanāḷkaḷōrāṟum
   vāḷārtulaikaṭṭericamoḻimaṟṟaināḷkaḷavaiyāṟum
   tāḷārmalarppūntaṭampaṭintutakkaviratampuripavarē
   tōḷāmaṇippoṟkantaṉuṟaitollaiyulakiṉpayaṉṟuyppār. 33
   1196 matiyantoṟumivvaṟunāḷumvantupaṭintumuṉaimaḻuvāḷ
   atipaṉmaṉuvaivitimuṟaiyālaṟaintōrpuṟantāḻkaruṅkūntal
   pitiruntitalaimulaimuḷarippeṇṇāramutiṉkaṇṇaruḷkūr
   nitiyampaṭaittumaṟumaiyiṉunilaicērmuttittalaivāḻvār. 34
   1197 mīṉamiṟuvāymatitōṟumvirikārttikaimīṉatikamiṉṟi
   ūṉamaṟukārttikaimātattorukārttikaimīṉavaṟṟatikam
   tīṉamaṟukārttikaimatiyuñciṅkamatiyuntiṅkaḷeṉum
   māṉamalināḷikkamalavāvipaṭivārcīvaṉmuttar. 35
   1198 eṉṉamalarppūntaṭattiyalpumiṟaivēṉmurukaṉentaipirāṉ
   coṉṉamaṉuvālveṉṟatuvuñcūtaṉōrntutukaḷeṟinta
   naṉṉarmaṟaitērmuṉivararkkunalañcērkāntapurāṇattil
   paṉṉavariyacaṅkaracaṅkitaiyileṭuttuppakarntataṉāl. 36
       (22-vatu. kumaravēḷupatēcampeṟṟavattiyāyam muṟṟiṟṟu.)
       āka tiruviruttam-1198.
       ---------------------------
                        _________________________________

23 - āvatu. tiruñāṉacampantappiḷḷaiyār tiruvavatāravattiyāyam (1199-1282 )

   1199 kāṉmalikaṭappantāriṉāṟkuvantukāḻikāvalaṉṟiruvaruḷcey
   māṉmiyamuṇarntēñāṉacampantavaḷḷalāymurukaṉvantutitta
   pāṉmaiyuṇṭeṉṟāyaṉaiyatumvirittuppakarkeṉamuṉivararkēṭpa
   mēṉmaicālcūtaṉviṉavarumporuḷīteṉṟupiṉvirivuṟaviḷampum. 1
   1200 āṉṟatolkēḷviyaṟiñariṟpōtāyaṉamuṉicūttirattoḻuki
   ēṉṟamātavattāluyarcivapātaviratayaṉkāḻimānakarvāḻ
   ūṉṟumāmaṟaiyōṉarumakaviruppālulakaḷittavaṉṟaṭattorucār
   tōṉṟavāyayilvēṉmurukaṉaippeṟuvāṉṟōytavampurintaṉaṉeṭunāḷ. 2
   1201 ittakaineṟicālkavuṇiyartalaivaṉiyaṟavampuriyunāḷanāti
   muttaṉatuṇarntumūvirukamalamukavaṉainōkkimaṇṇiṭainam
   pattaraimaṟaiyaippaṉuvalaiyikaḻumpaṭiṟaraivallamaṇaraivem
   puttaraittaṭintucaivavaitikaveṇpūticātaṉamuṟaināṭṭi. 3
   1202 talantoḻappatiṉāṟāyirampatikattaṇṭamiḻmālikaicāttum
   pelaṅkoḷkāraṇamuṇṭātaliṉulakiṟpiṟantivaṇvarukeṉamakiḻkūrn
   tilaṅkunīrvēṇiyaṇṇalāṅkaruḷiyeṇṇiraṇṭāyiraṅkaṇattai
   nalaṅkiḷaraṭiyarākaveṉṟēvanāmavēṉmurukaṉunayantē. 4
   1203 iṉṉaṇamiḻaittiṅkeytuveṉeṉalumiṟaitiruvuḷamakiḻpūppak
   kaṉṉalaṅkiḷavikkavuriyaṇmakiḻntukaḷivaravuccimōntiṟaivaṉ
   coṉṉavāṟutittatalattiyāṉpōntutuṇaimulaiyamutaḷikkuveṉeṉ
   ṟuṉṉaruṅkaḷiyālviṭuppavēlaracumuyarkaṇattalaivarainōkkā. 5
   1204 ātiyaṅkaṭavuḷaruḷvaḻipatiṉāṟāyiravīrunīrcūḻnta
   mētiṉittalaṅkaṭoṟumavatarittumēvumeṉṟēviveṇkayilaip
   pūtalamataṉiṟkāḻimānakariṟpuṇṭarīkaṉṟaṭattorucār
   mātavampurivōṉmuṉṉiḷaṅkatirpōṉmatalaiyāyvantaṉaṉkantaṉ. 6
   1205 nīṅkaruntavattōṉmakavukaṇṭuvantunirappiṉaṉkaṭavuṇmāmaṇipeṟ
   ṟōṅkiṉaṉeṉṉaviyappamītūravuyarvaṭamīṉaṉakaṟpiṉ
   māṅkuyiṟkiḷavippakavatiyeṉumpērmaṉaivipāleṭuttiṉitaḷippap
   pūṅkuḻalkaḷikūrntuccimōntiṉiyaputalvaṉaikkoṭumaṉaipukuntāḷ. 7
   1206 pāṇimūvulakumputaiyamēṉmitantupalluyirpurakkumōrkuṭilait
   tōṇiyāḷuṭaiyāṉmēṉiyañcuṭarāyttulaṅkavantutittamāmakaṟku
   pēṇiyatirunāḷaiyiraṇṭiṉuñceyperuṅkaṭaṉāṟṟinīṟaṇintu
   māṉiyalparuvantoṟumaḻakatirpōlvaḷarntumūvāṇṭeṉavarunāḷ. 8
   1207 kulapperuntātaimalarpperuṅkiḻavaṉkuḷirtaṭampaṭikuvāṉceluṅkāl
   talattuṟamaḻalaikkiṇkiṇimiḻaṟṟuntāḷkoṭunaṭantuṟumakavai
   malarkkaṇālvekuṇṭumuṭaṉvarakkoṭupōymaṇittaṭaṅkaraiyiṉiṉiṟuvip
   pulappakaiyeṟintōṉpuṉaṟpaṭintāṭappukutaluṅkumutavāypputalvaṉ. 9
   1208 iḷampacikūrntāreṉavuḷamurukiyiraṅkalumvarampilāmaṟainūl
   aḷantaṟiyātāṉaṇaṅkoṭuviṭaimēlāṅkeḻuntaruḷiniṉmakaṟku
   viḷaṅkiḻāymulaippālaruḷeṉakkaṉakavillumiḻvaḷḷamēṉñāṉa
   vaḷaṅkoḷpālaruttimalarkkaṇīrtuṭaittāṉmalartalaiyulakamīṉṟāḷ. 10
   1209 tuṭaittaluñāṉapōṉakamuṇṭatōṉṟalārāṉṟapalkalaikaḷ
   iṭaippuṇarñāṉantōyntutōyviṉṟiyevvuyirkkaṇṇumōrnilaiyē
   paṭaittaḷittaḻikkuniṟaiparamporuḷuṭpaṭarumeyññāṉamumāṅkē
   kiṭaittaṉarorutaṉṟātaiyumāṅkēkiṭṭiṉārciṟituḷamvekuṇṭu. 11
   1210 yārkolōvitupālaḷittaṉareṉalumiṉṟaḷirmaṇiviraṟcuṭṭit
   cīrceytōṭuṭaiyaceviyaṉeṉṟeṭuttucceṅkaṇveḷḷēṟṟiṉilivarnta
   ōrporuṭkaṭaiyāḷampalavaḻuttiyoḻintapēraruḷuraittivaṉē
   ērpeṟumituvēporuḷeṉakkāṭṭiyīrnltamiḻppatikamoṉṟicaittār. 12
   1211 patikamumimaiyōrpoḻimalarmaḻaiyumpañcatuntupiyoliyatirppum
   matipuṉaivarataṉumaiyoṭumpōntavaṇṇamuntantaikaṇṭiraṅka
   etirilpoṟṟōṇiyirumutukuravariṇaiyaṭipōyppaṇinteṉṉil
   kutukutuppoṭuntaṉṟirumaṉaipukuntārkulamaṟaitamiḻiṉilvaṭittār. 13
   1212 tuvareṟikaṉivāykaḻaiporutaṭantōṭcuntariyaḷittameyññāṉa
   navaiyaṟutīmpālaruntiyavāṟṟāṉñāṉacampantarāṉavartām
   puvipukaḻnteṭuppavaṇiyakōlakkāppuṉitaṉmēṉmaṭaiyilvāḷaikaḷeṉ
   ṟuvamaitīrpatikampukaṉṟukaimmalarālottiṉārmuttamiḻvirakar. 14
   1213 ottiyōtutalumainteḻuttamaintavoḷiceypoṟṟāḷameyyaruḷāl
   kaittalampeṟalumumaiyolikoṭuppakkaṉintupaṇpāṭupukāḻi
   muttaṉmēṟpūvārkoṉṟaiyeṉṟalarcoṉmurukavirmālaiceytuyirttāy
   uttamanakarāntirunīṉivaḷḷiyuṭaṉvaruntātaiyōṭiṟaiñci. 15
   1214 kāraikaḷkūkaiyeṉṟumeyyāṉaikkāṭṭiyapatikamaṅkicaittu
   nāraipāypaḻaṉattalaicayampērūrnaṟṟiruvalampuramvaḷaiyūr
   tēraivāyppuṉalcūḻpallavaṉīcamivaitoṟuñcuvaittamiḻēttip
   piraraiyāṇṭaḷippāṉmaṇpukāreṉṟapāṭalcāykkāṭṭiṉiṟpōṟṟi. 16
   1215 vētaveṇkāṭupaṇintukaṇkāṭṭunutaleṉuntirumoḻiviḷampi
   ōtanīṇmullaivāyilvaṇkurukāvūrmayēntirappaḷḷiyōti
   nātaṉāṉmaṟaicūḻkāḻiyampatikkaṇaṇṇunāṭṭivavuyāḻppāṇar
   kātalcērpaṉṉiyuṭaṉvaravavaraikkaḷittaṉarkavuṇiyartilakar. 17
   1216 pukkiruvōruṅkītayāḻakattuppukaṉṟataṇṭamiḻicaipōṟṟa
   maikkarumiṭaṟṟuttōṇināyakaṉṟāṇmaṉṉaruḷpūṇṭupoṉṉeyilcūḻ
   tikkuṟavaḷaikkuntillaimaṉṟiṟaiñcatteḷḷalaicuruṭṭukoḷḷiṭanīr
   akkaraineṟṟikkoṇṭannakaraṭaintāraruntamiḻppoḻimukilaṉaiyār. 18
   1217 maṉṟuṟaimūvāyiravaruṅkaḷippamātumaikāṇanātāntat
   toṉṟumarīnantanāṭakamparaviyuvantukaṟṟāṅkeriyōmpi
   eṉṟuṟavāḻttivēṭkaḷampāṭiyiyalkaḻippālaiyumpaḻiccic
   ceṉṟupāṇarukkuttillaiyantaṇaraitterintaṉarmuḻutilunterintār. 19
   1218 piṉṉaruṅkaṉakamaṉṟuṭaiyāṉmēṟpeṭpuṟavāṭiṉāynaṟuney
   eṉṉiyaṟpāṭinivākkaraiyōṭumēḻicaiccurutiyāḻppāṇar
   muṉṉuraiyerukkattampuliyōraimoḻintupaṟpalatalampaṇintu
   koṉṉoṭumpuricaimutukiriyaṇaintārkoḻuntilēvayiramuṟṟaṉaiyār. 20
   1219 tēṅkunīrvēṇikkuṉṟavāṇarukkuntiruvirukkukkuṟaḷcātti
   vāṅkutūṅkāṉaimāṭamumpukaḻntumāṟaṉūrvantapālakartāḻ
   pūṅkaḻalvaruntātāraveṇcivikaipuṉaimaṇikkavikaipoṟciṉṉam
   āṅkavaiyaḷittāraṟattuṟaikkentaiyīcaṉeṉṟāytamiḻaṇintār. 21
   1220 miḷircivikaiyiṟpōntarattuṟaipaḻuvūrvicayamaṅkaippativaikā
   3naḷirpuṉaṟcēyñalūrtiruppaṉantāṇaṇṇumōmāmpuliyūrvāḷ
   koḷinakarkaṭampūrnāraiyūrmikkōrkoḷkaruppaṟiyalūrēttit
   tuḷimukiṟcōlaikkaḻumalamaṇaintārturiyanīṅkiyaporuḷaṇaintār. 22
   1221 tēviyiṟṟōṇiyiṟaivaṉaipparavittirumaṉaipukuntupāṇaraippāṅ
   kēviyaṉpuṭaittāynīṟṟaṇipēṇiyilaṅkumunnūṉmaṇaṅkaṇṭu
   mēvupaṉmaṟaiyumantirapparappumvitimuṟaipukaṉṟuvētiyaruk
   kōvilantiyuṇmantirameṉumpaṉuvalōtiṉārōtumuṉṉuṇarntār. 23
   1222 aṉṉanāḷaṭuttanāviṉukkaracōṭaḷavaḷāyāṅkavarakala
   iṉmoḻimāṟṟumālaimāṟṟeḻukūṟṟirukkaiyīraṭiyiṉmēlvaippu
   maṉmaṭakkēkapātanālaṭimēlvaippirukkukkuṟaḷirākam
   paṉṉucakkaramāṟṟātikaḷōtippāṇarpaṇṇicaippavaikiyanāḷ. 24
   1223 ārilaiccūlattāraḻalāṭiyaruntalampalatoḻavaruḷāl
   tēriyaṟṟātaiyuṭaṉvarattaraḷaccivikaipoṟkavikaimuṉṉiḻaṟṟap
   pēriyaṟpīlipiṟaṅkoliyārppapperuntiraippoṉṉiyiṉvaṭapāl
   ēriyavaṭiyārkuḻuvoṭumeḻuntāriṟaiyurukkkāṭṭumāṟeḻuntār. 25
   1224 poṭippuyaṉvēḷūrniṉṟiyūrnīṭūrpōṟṟupuṉkūroṭumaṇṇip
   paṭikkaraikoṟukkaipuṉṉiyūruyarpantaṇainallūrtirumaṇañcēri
   kaṭippoḻiletirkoḷpāṭitolvēḷvikkuṭitirukkōṭikākkañcai
   eṭuttamāntuṟaimaṅkalakkuṭiviyalūriṟaiñcivaṇṭamiḻtoṭutticaittār. 26
   1225 mēlatutēvaṉkuṭiyiṉiṉmaruntuvēṇṭileṉṟōtiyiṉṉumpar
   pālalōcaṉaṉmēliṭaimaṭakkicaittuppaḵṟalampaṇintuveṇkaḷiṟṟut
   tōluṭaiyoruvaṉvaṭakuraṅkāṭutuṟaiparāyvaḻuttivevvēṟu
   cīlamārtalamumpaḻaṉamumēttittiruvaiyāṟaṇaintaṉarcelvar. 27
   1226 talamatiṟpulaṉainteṉuntamiḻkōṭalkōṅkameṉṟorutamiḻcāṟṟi
   alarperumpuliyūraiyaṉeyttāṉamaṇimaḻapāṭikaṇṭavvūr
   malaivilikkaṅkaiyāraḻaleṉṉāvāḻttupuvaikiyakkāṉūrt
   tolaivilikkiṟaiñciyayalvaṭakaraimāntuṟaiyaṇaintārmaṟaittuṟaiyār. 28
   1227 paṇivaḷarpuyattāṉaṉpilālantaṇṭuṟaiparāyppāccilāccirāmat
   tiṇaiyuṟukollimaḻavaṉmāmakaṭaṉiṭaraṟintempirāṉṟirumuṉ
   maṇivaḷarkaṇṭarmaṅkaiyaivāṭamayalceyvatōvivarmāṇpeṉ
   ṟaṇivaḷaikkiraṅkimuyalakaṟṟīrttāraruḷiṉāṟpuviyiṭartīrttār. 29
   1228 ayaṟpalatalampaiññīliyīṅkōyilaṅkuṟīikkoṅkiluḷḷaṉavām
   uyaṟṟarumpoṉṉitteṉkaraicceṅkuṉṟūrnaṇāppatipaṇintuṟaināḷ
   viyakkumavviṉaikkivviṉaiyeṉappaṉinōyvīṭṭinīḷkoṭumuṭiyētti
   vayappativeñcamākkūṭalkaruvūrmāṇikkamalaiparāyttuṟaiyē. 30
   1229 turicaṟumālantuṟaiyoṭutiruccentuṟaikoḷkaṟkuṭicirāppaḷḷi
   cariyilāṉaikkāttirumayēntirampoṟṟavattuṟaipāṟṟuṟaiyeṟumpīc
   curaneṭuṅkaḷaṅkāṭṭuppaḷḷiyālampoḻiloṭutulaṅkupūnturuttit
   tirumalikaṇṭiyūrcōṟṟuttuṟaimeyttiruvētikkuṭiveṇṇippatiyē. 31
   1230 piṟapalatalaṅkaḷcakkarappaḷḷipiḷḷaimaṅkaippatiyālan
   tuṟaiyoṭutiruccēlūrtiruppālaittuṟainallūrpaṟpalavētti
   iṟaikarukāvūriṉilattarvaṇṇameṉṟicaittavaḷivaṇallūr
   uṟutirupparutiniyamameṉpūvaṉūroṭāvūrnallūrētti. 32
   1231 tiruvalañcuḻimēṟpaḷiyoṭucattimuttamumuttamiḻcērtti
   irumutuvēṉiṟparuvanāḷaṭuttaviṉṉalkaṇṭaṇṇalpaṭṭīcar
   poruveyiṟaṇittuvirinilāveṟippappūtarāluyttamuttiḻaitta
   arumaṇippantarpeṟṟumēlavvūrkkaruntamiḻalaṅkalceytaṇintār. 33
   1232 vēṟu.
   piṉṉarvaṭataḷiyoṭirumpūḷaiyarataipperumpāḻiceṟainālūrkuṭavācaṟcīr,
   aṉṉanaṟaiyūrputtūrcivapurattōṭātikuṭamukkukkīḻkkōṭṭameyti,
   naṉṉariṉemmiṟaiyēyeṉṟuṟukārōṇanākīcamvāḻttiyiṭaimarutūrnaṇṇip,
   paṉṉarumōṭēkalaṉeṉṟicaittuttāṉampalapaṇintu kuraṅkāṭutuṟaiyumpōṟṟi. 34
   1233 āvaṭutaṇṭuṟaiyiṉiṭariṉu meṉpāṭalaṇintamalaṉaruḷiya
   poṟkiḻiyaivēḷvi,
   māviṉaittantaiyarkkutavit tirukkōḻampampai kaṉmāṭak kōyiṉallacempoṟ,
   ṟūviyaḻuntūrpala kaṇṭiṟaiñcivāḻattit turuttinakarparvivarait
   talaiyeṉṟōti,
   mūvaṉakar @tirumayilaic cempoṟpaḷḷimuḷaittaviḷanakarkaṇṭār
   muḻutuṅkaṇṭār.
   @tirumayilai - māyūranakar 35
   1234
   kuḷirpaṟiyalūroṭu maṟṟuḷavum vēṭṭakkuṭiyumaṭutticai mālaitoṭuttuccōlai,
   vaḷartarumapurampaṇintiyāḻ murimātarmaṭappiṭi yeṉṟeṭuttōtinaḷḷāṟeyti,
   miḷirpōkamārttaveṉap pukaḻntutāṉam vēṟumuṟaivaṇaṅkiyuyar cāttamaṅkai,
   yaḷinīlanakkarmaṉaiya mutuṅkoṇṭāraṉṉaitirunilaiyaḻakiya mutamuṇṭār, 36
   1235 kiḷakkumatutalattoṭu nākaikkārōṇaṅkīḻvēḷu
   roṭupiṟavupaṇintucennelvaḷat,
   taṭañcūḻmarukalilōrvaṇikaṉāvivaraḷaravaparukava vaṉmaṇkakumpētai,
   tuḷakkeriyiṉmeḻu keṉavuḷḷurukiyāvi cōrntalaṟu mōtaicevittuṇaiyiṉēṟat,
   taḷarccitarumōvuṭaiyā yivaḷukkeṉṟu cāṟṟiyaḷittāruyiraittāṉam peṟṟār. 37
   1236 vaṭineṭuṅkaṭpukār vaṇikaṉmakaṭkumāvi vaṇikaṉukku maṇamuṭittut
   tirucceṅkāṭṭaṅ,
   kuṭiparaviyaṅkamum vētamumeṉṟōtik kuḷirpukalūr varttamāṉīcam pōṟṟi,
   yaṭimurukaṉār maṭampukkuḻit teṉṉārūraracuvara vaṟintavvūraṇaikuvārviṟ,
   kuṭipaṇintu cānāḷeṉṟōtiyā rūraṭaivō meṉṟicattirukkuk kuṟaḷuñcāṟṟi, 38
   1237 patiyataṉilantamāyulakeṉṟōtippavaṉamāc cēraṭaiyāyeṉṟu mētti,
   matimuṭiyāṉaṟṟalaṅkaḷ paṉaiyūrcōlaivali valaṅkōḷilivāḻttip
   pukalūrnaṇṇi,
   mutiyakuṟikalantavicaiyeṉunūṟ cāṟṟimurukaṉār ciṟuttoṇṭar nīlanakkar,
   vitiyoṭavar tamakkaruḷ ceytaracōṭaṅkaṇmēviṉārayil paravavētavāyār. 39
   1238 puṭaivayal cūḻamparamākāḷam pulkupoṉṉiṟameṉṟaṟaintu kaṭavūriṟ
   cārntu,
   caṭaiyuṭaiyāyeṉa viḷampi #mayāṉampōṟṟit
   takukalaiyaṉāramutuṇṭākkūreyati,
   viṭaiyuṭaiyāṉ mīyaccūrparampurattiṟcārntu vīḻimiḻalaiyilara
   cēraraṭiṟaiñciyarṅka,
   ṇuṭaiyaraiyoṭucaṭaiyār puṉaleṉṟōti yerarutilataipēṇu peruntuṟaimeyti,
   #mayāṉam - tirukkaṭavūr mayāṉam 40
   1239 vākīcaroṭumiḻalaiyeytip paṉṉāḷvaikiya nāṭcipuramā caṉaṅkaṇṇap,
   pākūriṉṉamutūṭṭik kaṉaviṟkaṇṭapaṭi tōṇiyaḻkaṉaiyat taḷiyiṟkaṇṭu,
   mākātaṉmaimmarupūṅkuḻaleṉṟōti vaṟanta ciṟuvilaināḷavvaḷḷalīyanta,
   cēkārpoṟkācu peṟṟuvāci tīraccentamiḻ ceytārpaci nōytīracceytār. 41
   1240 avvaḻivāñciya $mālaṅkāṭēvēḷuraṇicāttaṅkuṭiyoṭuteṉkaravīrañcēr,
   ceyviḷamarpaṇintutiruvārūrāṟāyt tirukkāṟāyiṟṟēvūrtirunellikkā,
   evvamikaicciṉantirutteṅkūrkoḷḷikkāṭicaikōṭṭūrveṇṭuṟaitaṇṭalaiyuñcōlai,
   mavvalkamaḻtirukkaḷarumaracōṭeytivāḻttiṉārtiruvaruṭpāṉmaṇattavāyāl.
   (42)
   $ ālaṅkāṭu - tiruttalaiyālaṅkāṭu 42
   1241 maṟaivaṉattiṉmaṟaiyaṭaittamaṇikkapāṭamvākīcar
   tiṟakkumvaḻivakuttumaṟṟai,
   iṟaiyavaṉmēṟcaturamaṟaiueṉṟupāṭi yiṇaikkatavamaṭaittaruḷivāymurīcar,
   niṟaikaṉavu teḷintaracucellacceṉṟu nilavutaḷiriḷaveṉavōrpatikañcāṟṟik,
   kaṟaimiṭaṟṟārmaṟaikkāṭṭilaṇaintāryārkkuṅkāṇāraikkaṇṭaḻuta
   kaṉivāymaintar. 43
   1242 āyamaṟaikkāṭṭiṉil vīṟṟirukkumannāḷaṇipāṇṭināṭaṉaittumamaṇ
   pēykoṇṭu,
   nōyaṭaiyakkūṉvaḻutimaruḷakkaṇṭunuṭaṅkiṭaimaṅkaiyarkkaraciyāruntērccit,
   tūyaviṉaikkulacciṟaiyumennāṭuṟṟatuṉpamaṟuttiṉpamikaccaivamōṅkat,
   tāyaṉaiyāyeḻuntaruḷka veṉṟutīṭṭittamiḻvirakariṇaiyaṭikkīḻccāraviṭṭār.
   44
   1243 viṭṭatukoṇṭeḻu mamayattaracu pollāvikaṭa
   muṭaippaṟitalaiyariḻaikkumāyai,
   maṭṭalanaṉṉāḷumalaveṉuṅkāṉaṉmaivalaṅkeḻuvēyuṟu tōḷipaṅkaṉeṉṟē,
   iṭṭatamiḻiyampimuttiṉcivikaimēṟkoṇṭilakumaṇikkuṭainiḻaṟṟavaṭiyārī*ṇṭat,
   toṭṭamaṇicciṉṉavolipōrppamuttiṉcuṭarmaṇittaṇpantaṉiḻaṟulaṅkacceṉṟār. 45
   1244 varukōṭikkuḻakarkaṭikkuḷamiṭumpāvaṉamucāttāṉa moṭukoṭuṅkuṉṟēttit,
   tiruvālavāyuṟuṅkālamaiccarpōntu ceṉṉimicaimukiḻttamalarkkarattarāti,
   irupātamvaṇaṅkalunummaraciyārukkiṉpamōveṉavaṭikaḷaruḷāliṉpam,
   oruvāteṉṟakamakiḻvuṟṟeḻuvārkkaṉpa rutukkāṇumālavāyeṉṉattāḻntār. 46
   1245 atukaṇattavviruvarpeyarālavāyāvatumituvēyeṉumpatikattamaiyappōṟṟi,
   maturaimaṟukaṭaintirukkukkuṟaḷuñcāṟṟimaṭattileḻuntaruḷimatiyamaiccarcey
   ta,
   vitamalicīruvantiruppañāyiṟāti veṅkōḷunallaveṉappakarntārvella,
   etiriruḷceytamaṇiruḷaiyaḻippāṉpōlaviraviyoḷittaṉaṉmaṭavōriṉaiyaceyvār.
   47
   1246 paṉṉakameṉkuruḷaiyiṭiyolikēṭṭeṉṉapparacamayakōḷariyārvantāreṉṟu,
   ciṉṉavoliticai pōrppattalaikaḷ kīṟiccevitakarntuteṉṉavarkōṉōṭumeṇṇi,
   maṉṉarumantirattaḻalviṭṭēṟātākavayaṅkucuṭutaḻaṟkoṭupōymaṭattiluyppap,
   paṉṉumaṭiyavarkkuṟumōcokkēyittīpaiyavēceṉṟupāṇṭiyarkkākeṉṟār. 48
   1247 eṉṟalumīṉavaṉuṭalilattīmēvavituvetuppeṉṟamaṇarkaṇmantiraṅkaḷālum,
   tuṉṟupirampālumayiṟpīliyāluntoḻututuṭaittiṭaneyvārcuṭarpōṟpoṅkik,
   kaṉṟupiramperintukaramerintupīlikarintucuṭunāṟiyayaṟkaṇṇuntāvic,
   ceṉṟataruṭpiḷḷaicollālvantatīyaittirkkavantateyvatamuntīntataṉṟē. 49
   1248
   ulakiruḷaiyoḻikkuntāṉeḻiyappāyaluṭaiyiruḷaiyoḻippārkaṇṭuvappāṉpōlac,
   calatimukaṭṭiṉil veyyōṉutippattēmāntaḷiraḻaliṭṭeṉavaḻuti tuyaruṅkālai,
   alaipoḻikaṇṇaraciyarālamaiccareytiyaruntamiḻvittarkkuraippavañ
   cīrveppāl,
   malaipiṇiyumamaṇpiṇiyuntolaiyakkāṭṭumāvuriyeṉṟiṟaikōyilvāḻttippōntār.
   50
   1249 pōntaḷavilarakaraveṉṟoliviṇpōrppap
   putunilavukkuṭainiḻaṟṟacciṉṉamārppa,
   vēntaṉakampukuntaracaṉmuṭikkaṭpīṭamēleytivallamaṇakkuḻuvaiyañcum,
   pūntoṭi muṉmāṉiṉēr viḻiyeṉṟōtip puravalarkkumpuṉaipeyarirāṟupūṇṭu,
   vāyntakaḻumalamemmūreṉalumaṉṉāṉmaṉamamaṇarmayakkiṉaiviṭṭo*iyataṉṟē. 51
   1250 moḻivaḻutippiḷḷaiyārmukamumpollāmūkarmukamumpārtteṉṉōytīrppārkkē,
   vaḻiyaṭiyēṉeṉalumiṭappuṟaṅkoṇṭīṉarmāṟṟiyiṭamantiramāvatunīṟeṉṟē,
   kaḻumalakkōṉ valappuṟaṅkoṇṭiṉṉaṟīrppakkāṇarumuttiyunarakumamutunañcum,
   taḻuviṉapōlvalaṅkuḷirceytiṭantīmūḷaccamaṇiṉattaivekuṇṭoḻittāṉṟamiḻcērnā
   ṭaṉ. 52
   1251 iṭamaruṅkuntamiḻvirakararuḷāṉōy
   tīrntiṟaimakaṉumaṭimaipukavamaṇareṅkaṭ,
   kaṭavuḷvalinuṅ kaṭavuḷvaliyuntīṭṭik kaṉaliliṭṭuttērtumeṉakkāḻivēntar,
   maṭalaviḻputtakampakuttupōkamārttavaṇpatikamēnti naḷḷāṟṟiṟaimēlārvam,
   uṭaiyataḷiriḷavaḷareṉṟorupā vēttiyoḷḷeriyiṉaṭuvaṇiṭṭāroḷinīṟiṭṭār. 53
   1252 iṭṭavēṭoḷipaciyatākappollāvēṭarivaṇṭukaḷākat tērārpiṉṉum,
   paṭṭatiraiyāṟṟiṉiliṭṭaṟitum yātumpaḻutupaṭiṟkaḻumuṉaiyiṟpaṭarvōmeṉṉa,
   oṭṭalumiṉavaṉoṭu nīḷvaikaippērāṟṟuṟukaraiyiṉiṉṟamaṇarōlaikīḻpāl,
   viṭṭakalappiḷḷaiyārvāḻkaveṉṟuviṭumoḻippācurametirnīrviraintataṉṟē. 54
   1253 aṉṟupuṉaletirēṟumēṭu koḷvāṉamaiccarpariyēṟivaṇ pācurañcellāṟē,
   ceṉṟuḻiyāyiṭaivaṉṉiyeṉumpērēṟṟiccivañāṉappiḷḷaiyaruḷēṟappāṭa,
   niṉṟataṉaiyamaiccarkoṇṭukaraiyilēṟanirupaṉviyappēṟavamaṇkaḻuvilēṟak,
   kaṉṟutalilkaṉṉināṭellānīṟṟukkāppoṭumainteḻuttēṟikkalantavaṉṟē. 55
   1254 kalantavaḻi muṟāniṟuttippoṟkaipūṇṭa
   kavuriyar*miṉikkāḷaikkāḻiccelvar,
   nalampuṉaintumuḻutilumpoṉṉāṉāṉeṉṟuñālamviyantiṭap pāṇṭiyaraciyārō,
   ṭilaṅkumatiyamaiccaṉoṭuvaḻutipōṟṟaviṟaivaṉamēniṉaippatēniyamameṉṟōr,
   alaṅkalpuṉaintuḻikāḻittantaiyārtāmaṇaivuṟakkaṇṭakamakiḻntāramaṇaiveṉṟār
   . 56
   1255 muṟiṟaṟiviṟparuvattē yāṇṭatōṇimutalvaṉaiyu
   mutalviyaiyuniṉaintuḷḷūṟi,
   maṟṟavarmēlmaṇṇinallavaṉameṉṟōtivaḻipaṭumūvarumpōtaccivikaimēṟkoṇ,
   ṭuṟṟapalapatiparaṅkuṉṟāppaṉūrputtūroṭupūvaṇañcuḻiyaluyarkuṟṟālam,
   aṟṟamilnelvēlipuṭaimarutūrēttiyaṇiyirāmīccurampōṟṟicaittukkīḻpāl. 57
   1256 kōṇamāmalaikē tīccaraniṉṟēttiyāṭāṉai puṉavāyil kūṟittērcci,
   vāṇaṉmaṇimēṟ kuṭikaṇṭorumūvarkkum vaḻiyaruḷikkaḷarppātā ḷīcampōṟṟip,
   pēṇimuḷḷipperunatiyiṟkoḷḷampūtūrpperumāṉmēṟkōṭṭakamēkamaḻumeṉṟōr,
   tōṇiyāraruḷpaṭaittō rōṭamēṟiccollalaṅkalpuṉaintutirunaḷḷāṟeyti. 58
   1257 pāṭakamellaṭipāṭivātiṟkāttaparicōtitteḷiccēriyiraiñcipputtark,
   kāṭiṭivīḻntaruḷi yoḻintavaraivātilaṭippaṭuttik kaṭavūrpukkapparvāḻkkai,
   tōṭiyuyarpūnturuttipukumuṉaṉṉārceṉṟetirēterivilarāytterintupōṟṟik,
   kūṭumaṇiccivikaipuṟamparittāreṉṉak
   kutittavaraippaṇintavvūrkkoṭupōyppōṟṟi. 59
   1258 nāvaraiyarmaṭattamutuvirumpikkāñcinakarmuta
   laṅkavarpaṇintanalampārāṭṭip,
   pāvimaṇkuṟumpeṟintavākaikūṟippatipalakaitoḻavēvinaḷinīrppoṉṉi,
   māvaṭapāṉeyttāṉantiruvaiyāṟuvaḷarpaḻaṉampaṇintukaḻumalampukkāti,
   tēvaṉmicaiyuṟṟumaiyāmpatikampāṭittillainakarpaṇintutiruttiṉaiyūrpōṟṟi.
   60
   1259 māṇikuḻikaṉṉivaṉamvaṭukūrātivakkaraiyōṭirumpai mākāḷamētti,
   āṇamaliyatikaikuṇṭai kuṟaḷāmāttūratiṟkuṉṟavārcilaiyāmalaṅ kalcātti,
   nīṇmatiḷcūḻkōvalaṟaiyaṇinallūr piṉṉilavaṇṇāmalaipaṇintavvaraiyilemmāṉ,
   tāṇmalarkkuṇṇāmulai pūvāreṉṟāyntucāṟṟiṉāraṇiyatiruvōttūrcārntār. 61
   1260 maṟṟatilāṇpaṉaikaṉiyakkaṉivāypūttumākaṟaluṅkuraṅkaṇimuṭṭamum
   vantētti,
   eṟṟupuṉaṟkāñciyiṉiṉmaṟaiyāṉeṉṟumyamakamoṭumiṉṉirukkukkuṟaḷumpōṟṟi,
   aṟṟamilkāmakkōṭṭaneṟikkāraikkāṭaṉēkataṅkarapa tantirumēṟṟaḷiyuñcūḻntu,
   cuṟṟiyapālāṟṟoṭupōyttirumāṟpēṟututivallamilampayaṅkōṭṭūrkaṇṭētti. 62
   1261 viṟkōlantaṟkōlamūṟalātiviripaḻaiyaṉūrparaviyālaṅkāṭar, coṟ
   kōlakkaṉavuṇarntupatikamālai tuñcavaruvāreṉuñ coṟṟoṭuttuccūṭṭi,
   naṟkōlappatiya tiṉiliruppārvāymainaḻuvāmainayanti caittuppācūreyti,
   eṟkōlañcintaiyuṭaiyāreṉṟēttiyētamilveṇpākkanakariṉitu vāḻtti. 63
   1262
   varattuyarkāḷattivaraipaṇintavvūrkkuvāṉavarkaḷeṉumālaivakuttuccōti,
   parappiyakētāraṅkōkaraṇan teyvapparuppatamintiranīlap paruppatāti,
   irukkumalaiyatarparaviyentaiyāreṉṉicaimālaipuṉaintuvēṟkāṭumētti,
   urukkamāṭuvalitāyamparaviyoṟṟiyūrkkaṇviṭaiyavaṉeṉumpāvuraittuvāḻnāḷ. 64
   1263 tēmarupūm poḻiṉmayilāp pūriṉāykaṉcivanēca ṉārmakaḷēḻparuvañ cella,
   māmuṉaivāḷeyiṟṟaravamurukkavāvimarintavuṭaleṟpumaṇittacumpai yemmāṉ,
   pūmaṇimuṉṟilarkoṇarvittōrmaṭṭiṭṭapuṉṉaiyeṉavorupatikampuṉaintumātai,
   ēmuṟumāṟeḻuvittuvāṉmiyūrpakkiṟaiñciṉārevvulakumiṟaiñcavantār. 65
   1264 vēṟu.
   kaṇṇārumviṭaiccurampōntivarvaṇṇattamiḻpāṭikkaḻukkuṉṟeyti
   eṇṇāruniṟaikātalceykōyilkaḻukkuṉṟēyeṉunūṟcāttip
   paṇṇāracciṟupākkattāṭcimoḻintaraciliyumpaṉaiṅkāṭṭūrum
   taṇṇāraṉpoṭumvaṇaṅkittillainakar*miṇṭaṇaintārtamiḻppāluṇṭār. 66
   1265 akkaṉakamaṇimaṉṟilarumaruntaiyaṭitoḻutāṇṭamarumannāḷ
   pukkaṭaruñciṉaikaṭoṟumpaiṅkiḷicentamiḻterippappūvaikēṭkum
   mikkapoḻilpuṭaiyuṭuttakāḻipurattantaiyārviruppiṉēṟpat
   takkamaṉattorutōṇittātaiyāraṭipaṇivārcaṇpaivantār. 67
   1266 māṉakaramaṇittākaveytuḻivaṇṭārkuḻaleṉmālaicattit
   tēṉakutārnaraiyitaḻipperiyanāyakaṉṟuṇaittāḷceṉṉicērttip
   pāṉalvayaṟkāḻiṉakarcermiṉeṉavorupatikamparaviccempoṉ
   vāṉakumāḷikaiyaṇaintārnīlanakkarmurukarpukamaruvivāḻnāḷ. 68
   1267 paḻamaṟaitērantaṇaruñcivapātavirataiyarumpalarumvēḷvik
   kiḻamaitaṉakkuriyamaṇakkiḻamaiviṉaimuṭittumeṉakkiḷakkunallūr
   aḻalviṉaitērnampāṇṭāraruṅkulattumakaṭpēciyamalaṉkāḻi
   maḻaviṭaiyāṉṟirumaṇiyaiccivikaimicaikkoṭupōntārmaṟaikaḷārppa. 69
   1268 niṟaikkōlamatikaṇṭaneṭuṅkaṭalpoliyaṅkuḷiranikaruñcaivat
   tuṟaikkōlantalaiyeṭuppavaḻakiṉukkōraḻakuceyattoṭaṅkiṉāṟpōl
   ciṟaikkōlattumpipaṭarnaṟaikkōlakkoṉṟaiyiṉārcevikkaṭṭīñcol
   maṟaikkōlampuṉaipavaraimaṇakkōlamatupuṉaintārmaṟaiyōrellām. 70
   1269 vitimuṟaiyāṉmaṟaiccaṭaṅkiṉviṇṇavarpūmaḻaipeyyaviḷaṅkuñcōti
   mativataṉattaruḷpoḻiyacciṉṉavoliticaipōrppamaruṅkupōṟṟap
   potimaṇipūñcivikaiyiḻintaṅkamalattāḷpeyarttuppuṉaimuttārak
   katirmaṇippantariṉaṭantukaṭimaṇappantariṉiruntārkāḻivēntar. 71
   1270 maṅkalatūriyamuḻaṅkamātavarpallāṇṭicaippamaṟaikaḷvāḻttap
   poṅkumerivalañcuḻalappuṇṇiyateyvaṅkaḷikkappūmātōṅka
   aṅkuḷanallaṭiyavarpērāṉantakkaṭaṉmūḻkavakilamellām
   naṅkaḷperumāṉmakaṉārnampāṇṭārmarukareṉanalampārāṭṭa. 72
   1271 kuṟuttanakaimukattiṉarāyppēruvakaitalaikkēṟakkulavunallūr
   neṟittarumapperuntakaiyārnīḷpukalipperuntakaiyārnīṇṭakaiyil
   kaṟuttakuḻalveḷuttanakaicivattavitaḻpacuttakuḻaikkatirvēluṇīkaṇ
   poṟittanutaṟceṟittavaḷaippūṅkoṭiyaiyāṅkaḷittārpuṉainīrkkaiyār. 73
   1272 orumātaimuyalakaṉīttorumātaittiruppuṉaivittuyaruṅkūṭal
   varumātaiyaṭippaṭuttivaḻimātaiyeḻuvittuvākkiṉñāṉat
   tirumātaippuṇarntuperuntaraimātaiyiruṭuṭaittārteṇṇīrōṭu
   tarumātaikkaippiṭittārvaraimātaippuṇarntavartāṭaṇavārmātō. 74
   1273 pañciyoḷiviñcumalarppāṭṭaḷiceṅkiṇkiṇikkāṟpatumampūtta
   kiñcukameṉmaṭavaralōṭaṅkivalamvaruvāraikkiriyaicāṉṟōr
   añcolivaḷaṭimalaraiyammiyilvaittaruḷumeṉavaṇicērtiṅkaḷ
   piñcumuṭiyarainallūrpperumaṇameṉṟataimaṟuttuppeyarttuñcolvār. 75
   1274 ītamalaṉṟiruttāḷukkiyaṟṟuvatumuṟaimaiyeṉaveḻuntupōntu
   nātaṉainallūraracainamaccivāyappatikanaviṟṟalōṭum
   pūtalamumītalamunīṭoḷiyavāṭerikālporuppāyōṅki
   vētamutalaḷappariyāṉviḷaṅkavatilaṭiyavaraiviṭuvittalceytār. 76
   1275 iṉṉicaiyāḻppāṇaroṭunīlanakkarcivapātavitayarmunnūl
   maṉṉiyatōṭṭirumurukarvaḻiyaṭiyāreṉaippalarumaṭiyākkaṟpil
   paṉṉiyarōṭuṟuñāṉappāyoḷiyiṟpukavēvippaṉikkaitōynta
   kaṉṉiyoṭumatiṟpukuntārkaṉalōṭumpuṉalaṟiyuṅkavitaivallār. 77
   1276 poṟivākaimāṟaṉuṭaleḻilākappūtiyarumporuṇṭāka
   neṟivāyntavaitikamuñcaivamumvīṟuṇṭākanikarilkāḻi
   maṟivārntakaratalattārmakavāṉōrpukuntamuttivaḻiyeṉṟiyārkkum
   aṟivākaccivaliṅkakkuṟiyāyiṟṟāyiṭaimuṉṉalaṅkucentī. 78
   1277 vēṟu.
   iṉṉavāṟunikaḻntataṉmēleḻiṟcīkāḻippatinātaṉ
   aṉṉavūrtipuḷḷūrtiyāṉaiyūrtiyātiyarait
   tuṉṉalōṭumavareytiyulakēḻīṉṟaciṟṟutarak
   kaṉṉipākattiruntāṉaikkacintupaṇintumuṉṉiṉṟār. 79
   1278 cemmaikkaruṇaik kaṭalaṉaiyāṉṟirumuṉṉiṉṟōrtamainōkki
   emmaittalaṅkaṭoṟumpatikattēttuñāṉakkavuṇiyaṉai
   ammaippolañceyvimpattilāvākaṉañceytennāḷum
   mummaippayaṉpeṟṟulakuyyamutupūcaṉainittiyamiyaṟṟi. 80
   1279 nikaḻcittiraipaṅkuṉimātaniṟaiyātiraiyumvaikācip
   pakarmūlattumāvaṇiyaippaciyāmātaccatayattum
   makaramatiyiṟkatirmatiyamaruvunāḷumituṉamati
   tikaḻavarurōkaṇiyumeṉṟēḻtiṉattunaimittiyamiyaṟṟi. 81
   1280 puraiyilkēḷviyimaiyōrkāḷpukalpaṅkuṉiyiṟcatayattiṉ
   niraiceymaṇippūṅkoṭiyēṟṟineṭumāṉṟalaināṭērnaṭattit
   tiraiceytīrttamātiraināṭiḷaittāṭutireṉṟaruḷceyya
   varaivilamararāṇṭutoṟumakiḻntivvāṟupurintaṉarāl. 82
   1281 ōtumiṉaiyanalviḻavukkutavuntiṟalōruyarntakati
   mītupukuvāratupuriyārvevvāynirayattiṭaipukuvār
   kōtiṉñāṉappiḷḷai taṉaikkuḻaittuppaṇintōrmaṟalinakar
   pōtalaṟiyārtoḻavēṇṭippōntuvaḻikkaṇmāyntavarum 83
   1282 vīṭupeṟuvāriccaritaiviṉaviṉavarumpaṭittōrum
   nīṭumparamamuttiyelāneṟiyētuyttuppoṟimaṇiccūṭ
   ṭāṭumaravamacaittavaṉṟāḷaṇaivāreṉṉavaruṭcūtaṉ
   nāṭumaṟaitērmuṉivararkkunaviṉṟavāṟunaviṉṟaṉaṉāl. 84
       23 - āvatu. tiruñāṉacampantappiḷḷaiyār tiruvavatāravattiyāyam
       muṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam - 1282
       ----------------------
                        _________________________________

         24 - āvatu tīrttamakimaiyuraittavattiyāyam. (1283-1354)

   1283 tiṅkaṇmuṭiyaṇivēṇiccivaperumāṉaṭittoḻumpiṉṟiṟattaināṭip
   paṅkamilcīroḷikkoḷiyāyppaṭarntakavuṇiyapperumāṉparicukēṭṭōm
   puṅkavaviṉṉamuntīrttantaṉittaṉicoṟṟaṉaitokuttuppulappāṭeyta
   iṅkaruḷukeṉaccūtaṉaṅkavarukkuraittamuṟaiyiyampaluṟṟām 1
   1284 ñālappērāḻivaraiyulakaṉaittunilaikulaiyanalintumūḻki
   mūlappērāḻimoyttakaṭaināḷiṉmalaivāyntamuḷaripputtēḷ
   kōlappērāḻiyampuṭporupparaṉaippaṇintuvaraṅkoṇṭatīrttam
   ōlappērāḻivaippilatupiramatīrttameṉavōṅkiṟṟaṉṟē. 2
   1285 ōrumaṟaiyōṉīrāṭiccēṭṭulakutaṉaippayantāṉulavātteyvat
   tirumaṟaiyōṉeṉaniṉṟāṉorumaṟaiyōṉakaṉkaraikkaṭcērntavāṟē
   irumaṟainūliyalvirittuvīṭṭulakutaṉaippayantāṉeṉiṉittīrttam
   perumaṟainnūlaṟivatallāṟpiṟitorunūlōvaṟintupēcunūlē. 3
   1286 ōruṇarvālirumaiviṉaimummalaṅkaṇāṟpiṟappumoḻippāṉaintu
   pēruṟumintiriyaṅkaḷāṟaṭakkiyēḻicaiyumpiṟaṅkavōti
   nīruṟumeṇkuṇattōṉpāṉikaḻoḷiyāyāpattainīkkuṅkāḻik
   kāruṟukaṇṭaṉaiyaṟivāravarēkaṇṭaṟivārakkaṭavuṭṭīrttam. 4
   1287 miṉmaṇinūpuramalampumiḷirilaṅkālaramātarvimāṉañcūḻa
   eṉmaṇikkāliṉaivarutātiṇaikkavarikālacaippavēṟiccelvār
   naṉmaṇivārciṟaiyaṟukālicaimuralumorukaṇaikkāṉaḷiṉapputtēḷ
   paṉmaṇikkāṉmalarttaṭattiṟṟavaḻpacuṅkālaḵtuṭaliṟpaṭuṅkāṉmātō. 5
   1288 kūrttavaruntavampaṉṉāḷiḻaittumuyarmatiṭkāḻikkuṉṟiṉmēya
   tīrttaṉaruḷpaṭaittellāvalipaṭaittāṉēṉumayaṉṟiṟameṉṉēyō
   vārttataṭantiraikkaṭavuṭṭīrttamatupaṭintulakaiyaḷittāṉaṉṉa
   pērttaṭamāṭunarellāmēṟpaṭaiyāvīṭṭuneṟippeṟappeṟṟārē. 6
   1289 vaṇṭaṟānaṟaimalartūuyvaṇaṅkiṉarpāṉmōṉamuttivaḻaṅkumemmāṉ
   aṇṭakōṭikaḷpotintaciṟṟutarappūvaiyiṭattaruṭkaṇkāṭṭap
   paṇṭainūlpōṟṟutirunilaiyaḻakikaṇṇaruḷēpacukkaḷyāvum
   uṇṭakamācakaṟṟiyoḷitarupuṉalpōṟṟirumuṉaniṉṟoḷirumītāl. 7
   1290 muttalaiyaiyēntaliṉāṉmuṭivilāraṇaṅkāṭcimuṭittavāṟṟāṉ
   meytavarāṭakampeṟalāṟcuṟṟumalaṅkaḷaitaliṉālvimalantaṉṉāl
   cittiyaruṭkaṇpoliyuntarattālumpēraravantarittalāṉum
   ittakaiyavititaṭantāṉmattamalartartoṭaivēṇiyīcaṉpōlum. 8
   1291 tiraiyāṭainilamaṭantaitirumukamōvariviḻiyōtilakamēyō
   varaiyāmaṅkalanāṇōtirumakaṭkumarumalarōmaṇippūṇvaippō
   puraitirumālulakiṉmēlulakōveṉṉumpiramapuriyilinnīrk
   karaikāṇārevaruḷarmaṟṟavaraṉṟōmuttiyeṉumkaraikāṇārē. 9
   1292 maṟaināṉkuvallapirāṉpatiṉaṟunāṉkōṭiraṇṭuvakaiyāṅkōṭi
   muṟaināṉkuntaruṅkaṭavuṭṭīrttamelāntokumitaṉiṉmuḻukiyaṇṭat
   tuṟaināṉkukatiyumvakuttuṟunāṉkupavattiṉilvīḻntuḻalātiyārkkum
   tuṟaināṉkumaḷittiṭumāṟorunāṉkukōṇamuṟattulakkiṉāṉāl. 10
   1293 vēṟu.
   kōṉmatināḷilveyyōṉkulaviyatiṉattiṟkaṅkai
   mānatimutalānteyvamaṇinatiyeṉaittumīṇṭit
   tāṉatiluṟalālannāṭṭaṭamatupaṭintōrtīrvār
   ūṉavalliṉaiyumāyaiyuṟpavaviṉaiyumāṅkē. 11
   1294 āyamāmatiyuvāviṉaruntatikkiṟaivaṉāti
   tūyanīrkkaṅkaiyāticurapatiyātiyōkat
   tēyavaṉcaṉakaṉātiyeytuvaritupukkāṭap
   pōyatupaṭivāreytāpporuḷevaipuvaṉamūṉṟil. 12
   1295 muṉpuṟumēṭat teṉṟḻmuḷaitta nāḷiṭaiyuvāvi
   ṉaṉpuṟumiṉṉīrāṭi varumpavak kaṭalilāṭār
   piṉpu mōrayaṉañ cēyāṟpētuṟu maṭavārtōyi
   ṉiṉpuṟumaḻalaic cevvāyeḻiṉ makappeṟūvaruṇmai. 13
   1296 ōrariṇṭayaṉ maraṇṭiṉu taiyaṅkaḷvetipātaṅkaḷ
   cērtarutiṉam pukkāṭiṟa ceṅkatic celvaṉāti
   yōtarukōḷu nāḷu miṉṉaṟīrpalatakai nalkaka
   vārakaṭalāṭai mātaimaṇantulakaḷippāṉ maṉṉō. 14
   1297 tuḷaiyeyiṟṟaḻalvāyppāntaṉ cuṭarkaḷaittoṭu nāṭpōṉa
   colaiyeyiṟṟaravai muṉṉūlaṟavamāṭṭaṟal peyatīrvār
   kaḷaikaṇāyulakamūṉṟiṟ kāvaluntiruvu meyti
   muḷaimatikkaṇṇiyemmāṉ mūtulakaṭaivarammā. 15
   1298 vīḻiyaṅkaṉivāyārai vētavāṇiparkaku nalki
   ṉāḻiyiṉaṭuvaṭṭuñ cumarvaṇaip puṉitaṉāvar
   kōḻiḷamapuṉiṟṟu nallāṉ koṭupparēl mayirkkōrarāṭai
   vāḻiṉāḷaḷavuṉ tāvāvaḷaṉeṭuṅka yilaivāḻvār. 16
   1299 erimaṇippolaṉ kōṭṭērā cāriyalpuḷi maṉuvoṉṟāyntōr
   virikaṭalulakattāṉṟa viḻuttalamevaṟṟuṅkōṭi
   teritarumaṉukkaḷāynta tiṇpalam peṟuvāreṉṟē
   kariyurivaṉainta veṇṭōṭ kaṇṇutalkaḻaṟiṉāṉāl. 17
   1300 arimalarkkiḻavaṉṟīrt tāḻnta puḷḷiṉaṅkaṇmīkkaṇ
   viriciṟaivitirttateṇṇīr mēṉiyiṟpaṭiṉumaṉṉār
   muritiraimukaṭṭiṟṟōṉṟu moyyoraḷica celvaṉpōṉṟu
   pirivarūrmāyai pōypperu veḷikkaruvarāvār. 18
   1301 ulappiṟeṉpulat tārvēḻviyūṭṭu putilatamīntō
   ralakkaṇvalviṉai pōyīcaṉaruḷ peṟatatilkamāvār
   kulapperuṅkiḻavar tāmuṅkōmaḷk koṭiyōṉpākaṉ
   malarppatam peṟuvarallāl maṟupatam peṟukalārē. 19
   1302 paṭaippiṉuk kātiyāya paṉimalarttaṭamāmītu
   kiṭaippavumayala pukanāṭak keḻumutalamiḻtavāri
   yuṭaipparuntacumai vīciyuṟupalikkalaṉeṉṟēnti
   yaṭaippaṭātuḻaṉṟu vāḷayaṅkaiyai nakkalpōlum. 20
   1303 paṟpalamaṉukkaṭammiṟ paḻippi lainteḻuttum vētat
   tuṟṟaṉamaṉuk kaṭammi luruttiracam kantāṉu
   maṟputattaruk kaṭamamil vilvamum marartammil
   kaṟpaṉaikaṭanta mukkaṭkaṟaimiṭaṟ ṟiṟaiyumāṅkē. 21
   1304 puṉitarilaṟputtēḷumpoṅkoḷikaḷilveyyōṉum
   muṉivarileṉṉaiyāṇṭamutalvaṉumutaṉmaicāṉṟa
   taṉiviratattiṟkollāviratamuntarumantammil
   kaṉipaṭumpoṟaiyumyōkakkāṭciyiṟcaṉakaṉṟāṉum. 22
   1305 maivarimaṇivaṇṭūtimakarantamiṟaippavāṉāṭ
   ṭaivakaittarukkaḷēykkumaṇipoḻiṟkāḻitaṉṉil
   peyvakaikiṭantatīrttapētattiṟapiramaṉkaṇṭa
   teyvanīrpperukkaṟātatīrttamumatikamātō. 23
   1306 maṉavalikaṭantamikkīrmaṟṟataṉkaraikkaṭpaṭṭa
   viṉaitarukuppaivāriyeṟintavarpeṟuvarmeyyē
   kaṉaitiraikkaṅkaiyātikaṭavuṇmānatikaṭkellām
   puṉaikalaṉaṇintuteyvappoṟpaṭāmpuṉaintapēṟē. 24
   1307 vēṟu.
   kātamaṇañciṉamaṭaṅkalkavuṇiyarkōṉparukaruṭpāl
   kātamaṇantarutaṭattaikkaṇṭārnōyviṇṭārē
   mātaraṅkamalaiyiḷaṅkālvaraimārpiluṟappeṟuvār
   mātaraṅkamalaiyaraṅkēmaṉṉurimaippeṟuvārē. 25
   1308 muttamiḻumpaṭittuṟainīrmukantutuḷiyaruntiṉarēl
   muttamiḻumpaṭittuṟainīrmukileṉattaṇṭamiḻpoḻivār
   cittamaruṅkalaiyātutīramatiṟkaṇamuṟiṉum
   cittamaruṅkalaiyātunterivariyanilaicērvār. 26
   1309 pattivalaimuṭittalaimēṟpaṭarātārittaṭattiṉ
   pattivalaimuṭittalaimēṟpaṭiṉmāyaiyaṭuvārē
   nittilamāṭakantaruminnīrēntiyōrpalamuṉ
   ṉittilamāṭakantaruvārniṉaittaceyalpeṟuvārē. 27
   1310 patakamalamvalamvaruvārpaṇṭuyirōṭuṟattōynta
   patakamalamvalamvaruvārpāyoḷiyoṉṟāyiṭaitta
   matukaiyiṭavaraiyakaṉṟavalviṉaipōyttollaruḷam
   matukaiyiṭavaraiveṉṟōṉmaṉṉurimaippeṟuvārē. 28
   1311 mākaṉattatiṉaṅkāṭṭumaṇimaṟaināṉmaṟaiyavarkku
   mākaṉattatiṉaṅkāṭṭumvallārmāṟillārē
   kōkaṉakattuccivantakōtaimaṇāḷaṉpaṇiyum
   kōkaṉakattuccivantakuḻakaṉaṭipeṟuvārē. 29
   1312 tirukkuḷattiṉiruḷpāṟaccēmaneṟitarumpiramaṉ
   tirukkuḷattiṉiyaṟkaiyitutiraimuracupaṭaittāṉai
   urukkavarumaraṉcūlattuñaṟṟiyaruḷēporuḷāy
   urukkavarumorucūlattīrttaviyaluṇarttuvamē. 30
   1313 kaṉṉimaṇivaṇṭuḻaluṅkaṭikamaḻtāmaraittaṭañcūḻ
   poṉṉivaḷantarupukalippuṇṇiyaṉpōṟṟaḷikkayalē
   muṉṉiyakāṟperunticaiyiṉmukkōlellaiyiṉuraitta
   taṉṉikarilorucūlattīrttaviyalcāṟṟaritāl. 31
   1314 muttalaivēlakaḻntatutāṉmuḻaṅkalaiyiṉaṭunākap
   paittalaiyāṉmuṉicāpamparittalaiyātavaṉpaṭiya
   attalaiyēviṉaiyakaṟṟiyalaittalaimāṉoṭumuṉpōl
   vaittalaiyātiruttiyatimmalartalaimānilampōṟṟa. 32
   1315 tulaimatiyiṉmuḻumatiyiṟcūḻutatimaṟukaneṭu
   malaimatimāyavaṉpeṟalāṉmaṟumatiyilavarpaṭintu
   nilaimaticērteṉpulavōrniṟaimaticālkaṭaṉiṟuttōr
   kalaimativēṇiyaṉirupoṟkaḻaṉmatipeṟṟiruppārē. 33
   1316 kalikaṭiyuntaṉikkavikaikkaṉṉiyākuccapati
   palikavaruṅkoṭiyuruviṟpaṟantavaṉmuṉṉiṟampoliya
   olikeḻunīrccūlataṭattarumuṉivaṉavitirttatuḷi
   valipalavumaḷittateṉṟālvaḻuttuvatumaṟṟevaṉō. 34
   1317 malkumatippakkattumāciyiṉēkātacikkaṇ
   pulkupukaḻvikaṭāṅkaṉpuraiyaṟumāṇeḻilpeṟalāṉ
   palkiḷaiñaroṭuṅkayilaippaṉivaraiyiṉiṉitiruppār
   olkalilannāḷatupukkuṭaṉāṭakkaṭavārē. 35
   1318 vēṟu.
   nīrttalaiveṭivāḷainīṭamariṭaivāḷaip
   pārtteṉavetirpāyumpaṇaimalipukalikkaṇ
   pērttaḷiyataṉmēlpāṟpiṟaḻtiraiyāṉantat
   tīrttamatuḷatannīrttiṟamiṉiyaṟaikiṟpām. 36
   1319 ampuyamalarvāṇaṉannakariṭaivaitta
   umparumuṉivōrumuṇarvuṭaiyuravōrum
   cemporuḷiyalkaṇṭuñcēmaṟaineṟiniṉṟum
   tampulamaṟaveṉṟuntavanilaitavaṟārāy. 37
   1320 aṟaneṟivaḻuvārumaraṉaruḷpiḻaiyārum
   maṟaviṉaikaṭivārumakaviṉaimuṭivārum
   iṟaipaṇivaḻuvārāyivarpuriceyalkaṇṭē
   piṟaimuṭiyorukāḻipperumutalaruḷkoṇṭē. 38
   1321 matinatimuṭiyāṭavataṉameṉmatiyāṭap
   potiyaviḻtoṭaiyāṭappulimuṉiyaravāṭaṭak
   katirvirivaṭivāṭakkaratalaniraiyāṭap
   patamalartaṉiyāṭappalamuṉivararāṭa. 39
   1322 āṭiṉaṉeṭunāḷpukkavvaḻiyāṉantam
   nāṭiyavamayattōrnāyakaṉayaṉattē
   pīṭiyalaruḷveḷḷamperukiyatuḷivīḻak
   kūṭiyatatumēlpāṟkuṟumuṉiyuṟaicālai. 40
   1323 mēlaruṇmuṉikaṇṭēvimalaṉatāṉantat
   tālvarumituveṉṟaṅkaṉaivarkaḷoṭumāṭic
   cālpuṟavaralālētaraṇiyilatupērāk
   kōlaḷaviṉilāṭakkuṭaticaitaṉiluṇṭē. 41
   1324 maṟṟatainiṉaivōrumarumalarpuṉaivōrum
   muṟṟiṭaniṉaivōrumuṟaiyiṉilaṇaivōrum
   kaṟṟaṟivaruñāṉakkaṭaleṉumaṭalēṟūr
   koṟṟavaṉaṭinīḻaṟkulavuvariḵtuṇmai. 42
   1325 vēṟu.
   kūḷiyakaṟṟiyakāḷipurattaruḷkuḻaivikkum
   āḷiyukaitteḻukāḷitaṭattiyalaṟaikiṟpām
   mīḷivayappuliyūriliṭarppaṭuviṉaimōṭi
   nāḷumikakkarunōyiṉaḷapparunalivālē. 43
   1326 koccainakarttalaivarkarukuṟṟakuṭakkūṭē
   meyccaturattortaṭattaiyiyaṟṟivirittāṭi
   accivaṉoppaniruttamiḻaittavatiṟpāva
   kuccitamuṟṟakarumpiṇiviṭṭoḷikoṇṭāḷāl. 44
   1327 varkkaviṉaippiṇiyakalaniṉaippavarmatitōṟum
   turkkaimaṉukkoṭutericatiṉattitutōyvārēl
   viṟkaḻaipeṟṟavaṉeḻiluruvattoṭumēlāṉa
   vaṟkaliṉmuttiyiṉaḷimaiyiṉiṟpeṟalāvārē. 45
   1328 iyalpakaluñcivanintaṉaiyātiyumitutōyiṉ
   peyarumataṟkiṇaivēṟuraiceyvatupiḻaiyāmāl
   veyilvirimāḷikaivēṇupurikkayalvaṭapālōr
   vayiṉavatīrttaviyappamumoruvaḻivaruvippām. 46
   1329 annakarukkoriraṇṭukurōcattaḷavākap
   poṉṉaṇimārpaṉakaḻntuvirintapolaṉkōṭṭiṉ
   taṉṉuṭainātaṉaivaittuviḻaintatavampeṟṟāṉ
   paṉṉiyavāvipaṭintavartīviṉaipaṭiyārē. 47
   1330 kumpamatikkuḷapūraṇaināḷitukuṭaivārēl
   umpararuntavarcāpamutaṟpavamoḻivārē
   imparilimmoḻicattiyamēyeṉaveṉaiyāḷum
   namperumāṉatumummuṟaiyākanaviṉṟāṉāl. 48
   1331 ammatimuṟṟavumāṭiṉarumpavamāṭārpoṉ
   immiyaḷittavarkōṭiyarumpalaṉicaivārāl
   kommaimulaicciyarmaṇṇaṇiyāṭaikaḷkōtāṉam
   immaiyilīpavarpēṟuterukkunaryārēyāl. 49
   1332 muttuṟaḻtaṇṭulanalkunartaṇṭulamuṟaivāṉōr
   attuṇaiyāṇṭumaraṉkayilaikkiriyakalārāl
   muttamiḻāḷimuyaṅkiyaveṅkurumūtūril
   maittavarākkutaṭākamumēloruvaḻicolvām. 50
   1333 vēṟu.
   taṭattiyalkāḻiyantaḷikkunīḷvaṭa
   kuṭakkiṉiṉmēlorukōliṉmēyatu
   kaṭaṟṟiraimukaṭṭeḻukatiriṉcelvaṉaip
   paṭapporupaṇimakaṉpaṇṭutoṭṭatu. 51
   1334 aṉalviṉaikkuravaṉaiyayarttaciṅkakē
   taṉaṉmaṟaiyalakaiyaiccāyttanīratu
   muṉaivarumamararumuṟṟumaṟṟumvē
   ṟeṉaivarumviṉaikeṭaveṉṟuntōyvatu. 52
   1335 pōtarukōṭṭiṭaippuyaṅkaṉāmattu
   nātaṉaiyuḷḷattunāḷumāṭunark
   kātavaṉmutalkōḷaṉaittunaṉṟicāl
   ētamilpalaṉṟaravilaṅkumpoṟpatu. 53
   1336 maṟṟataṉayaloruvāḷiyellaiyiṉ
   muṟṟaravaṇaiyiṉāṉmuṉivaṉvempaḻi
   paṟṟaṟavāṭuvāṉpaṇṭutoṭṭatu
   peṟṟapērāḻiyiṉpeyariṉōrtaṭam. 54
   1337 ācilattaṭamuvantāṭimāmaṟait
   tēcikartiṟattorucempoṉīvarēl
   vīcivillumiḻmaṇimiḷirumārpuṭaip
   pācilaippaḷḷiyāṉpatattilvāḻvarē. 55
   1338 maṅkuṟōymatiṇmakēntirattukkāvalaṉ
   poṅkuṟutavañceyappukalivāṇaṉmuṉ
   caṅkuṟukoṭuṅkuḻaittāṇuvēṇuvāy
   aṅkuvantuṟattaṭamavaṇoṉṟuṟṟatāl. 56
   1339 caṅkolivaḻaṅkaliṟcaṅkatīrttameṉ
   ṟeṅkaṇunilaviyavitupukkāṭunar
   veṅkolaimaruvalarttolaittuvēlaicūḻ
   aṅkaṇmānilamuḻutaḷipparuṇmaiyē. 57
   1340 tīrttamakimaiyuraittavattiyāyam .
   viṇṇavarkkuṭaintaveñcūraṉvevvali
   naṇṇiyataṭamitiṉāḷuntōypavar
   eṇṇarumpakaippulaṅkaṭappareṉṟaruṭ
   kaṇṇutalantaṇaṉkaḻaṟiṉāṉarō. 58
   1341 aḷipuraitirunilaiyaḻakiyāyapūṅ
   kiḷipuṇarmaruṅkiṉāṉkiḷarpoṉṉālayat
   toḷipuṇarteṟkilōrkaṇaiyilōṅkunīrt
   teḷitaraiccukkiratīrttamoṉṟarō. 59
   1342 vaṉkaṇāleṇkaṇāṉmaṟittuvīḻttanāḷ
   poṉkaṇāṉūrtivāḻpukalimānakart
   teṉkaṇāṉkoṉṟeṉakkōṇañceytaṭat
   tiṉkaṇāṉantanīriḻaittuppuṉkaṇāṉ. 60
   1343 tōyntaṉaṉpūntarāyttuṇaivaṉāluyir
   tēyntiṭāmirutacañcīviṉippeyar
   āyntanūlviñcaiyumamarartēcikaṉ
   ēyntanalviḻuppamumeytiṉāṉarō. 61
   1344 taṉippukarvāramattaṭampukkāṭunark
   kiṉippaṭarvaṟumainōyillaikkōmayam
   paṉittapullaṟukoṭuparittukkōṉmati
   taṉiṟpaṭintōrkkiṇaitaraikkaṇillaiyāl. 62
   1345 iḷitaruvalaiñartamēḻaitōḷpuṇar
   miḷircaṭaimuṉivaraṉvimalaṉkōyiluḷ
   teḷitaranāṭṭiyatīrttamoṉṟatu
   kuḷirpuṉaṟparācarakūpameṉpavē. 63
   1346 accutaṉaṉaiyamēlavarkkumēlavaṉ
   koccaiyaiyakaṟṟumikkūpantōypavar
   niccayamūṇalūṇērtalētilāḷ
   iccaiyiṉmuyaṅkaṉmaṟṟevaiyantīrvarē. 64
   1347 tēṭpeyarmatiyiṉiṟceṟintapūraṇai
   nāṭpuṉalpaṭintuneṉmaṇiyaināṉmaṟai
   āṭciyartiṟattiṉitaḷikkumaṉpiṉōr
   vēṭkaikūrpiṟavivevviṉaippaṭārkaḷē. 65
   1348 vāṅkoliyaruvivīḻmalayamātavaṉ
   pūṅkuyiṟkiḷavipāṟpurainaṟpūntarāyk
   kāṅkirukōlaḷavākakkīḻpulat
   tōṅkunīrmalitaṭamoṉṟunāṭṭiyē. 66
   1349 paintoṭippākaṉaippatittuppāṅkariṉ
   vantaṉaimalarkaṭūuyvaṇaṅkivīṟupeṟ
   ṟuyntaṉaṉolitiraiyulakuḷōrataic
   centamiḻakattiyatīrttameṉparāl. 67
   1350 kōtamaṉkuṟumuṉikuḻittavāvipāl
   pōtalarorutaṭamputukkipūntarāy
   nātaraiyiṟañcimeynnalampeṟṟāṉatu
   tītaṟukavutamatīrttameṉparāl. 68
   1351 ivvakaiyāṟiraṇṭiṇṭaivāṉavaṉ
   cevvaṉīrttaṭamutaṟṟīrttamāmivai
   ovvorutīrttamēyuykkumvīṭeṉiṉ
   evvakaivirikkumatiṉṉuṅkēṭṭirāl. 69
   1352 muntaiyīroṉpatāmutupurāṇaṅkaḷ
   centaḻalvāṉavaṉṟiṅkaḷveyyavaṉ
   antamilulakiṉōṭalakilaṇṭaṅkaḷ
   tantacīrpuṉaitaṭantaṉippuṟānati. 70
   1353 ivvakaippērpuṉaintilaṅkutīrttaṅkaḷ
   kavvaiyilavarpaṇikāḻicūḻtarum
   cevviyaticaitoṟuntikaḻumāṉmaṉat
   tevvamiṉmuṉivirkāḷiṉṉuṅkēṭṭirāl. 71
   1354 vēṟu.
   kiṉṉararkimpuruṭarcittariyakkarnāliruvacukkaḷkēṭilvāṉōr
   paṉṉakarpāriṭaracurāmuṉivarmutalōrpukalippaṇintupōṟṟi
   aṉṉavarōrorutaṭamuntaṭattuḻaiyōriliṅkamumvaittariccittārāl
   innakarakkāḻivaraivaṭukēcaṉmakimaiyiṉiyicaikkumaṉṟē. 72
       24 - āvatu tīrttamakimaiyuraittavattiyāyam muṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam - 1354.
       --------------------------------
                        _________________________________

             25 - āvatu. vaṭukanātavattiyāyam. (1355-1385)

   1355 koṇṭalkaṇpaṭaikoḷakkiḷantaḷikulāviyiṉṉicaimiḻaṟṟupūm
   taṇṭalaippoḻiluṭuttakāḻivaraitaṉṉilēvaṭukaṉeṉṉavē
   aṇṭanāyakaṉicaintakātaivaralāṟukūṟukeṉavīṟilā
   eṇṭavattumuṉivōrviṉāvavaruḷēṟucūtaṉatukūṟuvāṉ. (1)
   1356 muḷḷeyiṟṟaravaraikkacaittamuḻumutalvaṉaṉkaruṇaimutalviyō
   ṭeḷḷiliccakamaḷikkumāṟumuṉiṇaṅkukēḷiyiṉmaṇaṅkoḷīi
   paḷḷivaikavarumaṟaivaṉattiloḷipāytiruccuṭarmaḻuṅkalkaṇ
   ṭoḷḷiḻaikkoṭiyainōkkiyākkamaṟaiyōtiṉāṉitaṉaiyōtiṉāṉ. (2)
   1357 iṉṉavēlaiyivviḷakkaivillumiḻavīṇṭiyāvaratutūṇṭiṉār
   poṉṉaṉāyavarpurakkumāṟuviripuvaṉamummaiyumaḷittumeṉ
   ṟeṉṉaiyāḷpavaṉuraippavaṉṉaiyumevarkkuṟuṅkoleṉaveṇṇiṉāḷ
   aṉṉapōtorelitīparūmaviyaṟiyātunācikoṭutūṇṭiyē. (3)
   1358 porukuṟumpupurimirukamāmiyalporuntalālatutaruñcuṭar
   urukukiṉṟanaṟaiyiḻutaiyaṉṟuciṟutuṇṭatavveliyaiyaṇṭarkōṉ
   varukanīcuṭartulakkalālurimaivaittumuppuviparippataṟ
   koruvaṉākiyaṟivoṭupiṟattiyiḻutuṇaliṉvāṇirutaṉātiyāl. (4)
   1359 namperuntaraṇiyālayaṅkaṭoṟunakuperuñcuṭariḻaittumēl
   empatamparavumaṉparantaṇariṭattumīkainaṉiyīkeṉā
   vampaṟāvitaḻiyāṉuraippavatuvalivirōcaṉaṉeṉumpeyar
   cempulanaloḻukuvēluṭaittakuvarcemmaliṉmatalaiyāyiṉāṉ. (5)
   1360 māvalippeyarpuṉaintunālvakaivayappaṭaikkaṭaloṭuṅkuḻīi
   kāvaṉmuppuvaṉamuntaṉātukavikaikkuḷvaikamuṟaiceyyunāḷ
   ōvaṟapperukukaḷiyiṉālamararulakupukkuviritaruniḻal
   tēvaraipporutaḻippavaṅkamoṭutēvarkōṉmuraṇimēviṉāṉ. (6)
   1361 āṇṭavācavaṉunirutaṉmāvaliyumāḻivēntaṉoṭumuraṇukum
   pāṇṭaṉuntaṉataṉōṭucamparaṉumpavaṉaṉuntirutimāṉumey
   nīṇṭatīyiṉoṭutūmakētuvuneruṅkukālaṉoṭunākaṉum
   kāṇṭakīcaticaiyatipaṉōṭupayaṅkaraṉumṭiṇṭimaṉunirutiyum. (7)
   1362 iḷaiyavāṇirutarunticātiparumēṟṟapōriṉiṭaiyāṟṟalcāl
   vaṉaikaruṅkaḻaṉmuraṭṭayittiyarceyvākaikaṇṭatikavēkamāy
   nuṉaimukakkulicavēleṭuttatiranūkkimākapatitākkiṉāṉ
   aṉaiyapōtacurarkōṉvekuṇṭuviṟalamararōṭavamarāṭiṉāṉ. (8)
   1363 eṟuḻvariccilaikuḻaittunāṇoliyeṟintaḻaṉṟupatiṉāyiram
   teṟukaṭuṅkaṇaivalārimītumviriticaiyuḷōrmicaiyanēkamum
   kaṟuvukoṇṭaleṉavīciṉāṉilaikalaṅkiṉāramararatuterin
   tuṟutaṭakkaiyayirāvatattaiyetiruntivācavaṉumuntiṉāṉ. (9)
   1364 mikanerukkiyeyiṟatukaṭitturumuvicaiyiṉiṟkarameṭuttaṭit
   takalamattiyeṟikulicamiṭṭuṟavaṭittalumporutayittiyaṉ
   pakaṉmaṇittalaiyiṉaṭuvaṇiṟpataipataippavaṅkaiyuṟutaṇṭiṉāl
   ukavaṭippamakapatitaṉakkavacamuṟṟatālavacamuṟṟiṉāṉ. (10)
   1365 akkaṇattaiyaṟintamāvaliyakaṉṟatērilavaṉaikkavarn
   tokkavōruḻaiyilaṟivuṟātavakaiyōṭiṉāramararvāṭiṉār
   mikkavēḻticaiparikkumvāṉavarumvēṟuvēṟiriyalpōyiṉār
   pukkamāvalituṟakkamēyapalapōkamumparukalāyiṉāṉ. (11)
   1366 āṭakattalamakaṉ ṟuñālamicaiyaracupēṇiniṟaimaṇivaḷaic
   cūṭakakkoṭimaṇāḷāṉmēyataḷitōṟumoḷḷoḷiyacuṭariḻait
   tēṭaṭuttamārmañcaṉātiyiṉilentaipūcaṉaiceytaṉparpāl
   nāṭākattuvaḻipāṭiyaṟṟinaṉinaṉṉaraṉpuceyumaṉṉanāḷ (12)
   1367 varukulakkuruvaimakaviṉaikkiṭamvaḻuttukeṉṉavavaṉvāṉuḷōrk
   kurumeṉapporucivatturōkamumoḻittavūrpiramaṉeṇṇilār
   aruviṉaittoṭāpirittavūriṟutiyāḻicūḻariyakāḻiyūr
   irutalattiṉiṉuyarntavūratiliḻaikkalākumeṉavavuṇarkōṉ (13)
   1368 coṉṉavāṟupurimakaviṉaikkuriyacōrvilātaporuṇmēvarap
   paṉṉaruñcaṭaimuṭittamāmuṉivarpalarkaḷōṭumaṟaiyavaroṭum
   taṉṉeṭumpaṭaitaḻīivarakkatirtaṭuppanīḷkoṭitoṭuttapūm
   kaṉṉimūteyiluṭuttakāḻinakarkāvilvallavuṇaṉmēviṉāṉ (14)
   1369 ekiṉavūrtitaṭamāṭiyīcaṉaiyiṟaiñciyaṅkamararkammiyaṉ
   mikalateṉṟicaiyiṉayōcaṉaipparavaivēḷvipantarumiḻaittatiṟ
   cakalamuṅkoṭupukuntunātaṉirutāḷkuṟittaṉaṉiyaṟṟamēl
   ikaluṭaintakaṭavuḷarumvācavaṉumiṇṭaivāṉavaṉaiyaṇṭiṉār (15)
   1370 puṇṭarīkamaṉaikoṇṭapūraṇapurāṇamāvaliyiṉēviṉāl
   caṇṭamārutamuṭaṉṟapōtupaṭucarukatāyiṉameṉakkarain
   teṇṭicātipariraṅkavētaṉavarēvarōṭumuyarkāḻipuk
   kaṇṭarāḻtuyarunirutaṉvākaiyumeṉattaṉmuṉṟoḻuturaittaṉaṉ. (16)
   1371 ītiyampalumiraṅkalīrpalarumeṉṟukāḻivarainiṉṟuḷāṉ
   cītaraṉṟaṉainiṉaippanīrparukucellaiyaṉṉavaṉavvellaivāyp
   pātapaṅkayamuṉvantiṟaiñciyicaipaṉṉiyaṅkaimalarceṉṉikoṇ
   ṭātaramperukiniṟkamāyavaṉoṭaruḷpurintitaṉaiyuraiceytāṉ. (17)
   1372 māyamāvaliceyaṉpumaṉpiṉilvarampeṟuntiṟaṉumummaicāl
   ēyatiṇpuviparippatuntavamikantuviṇṇavarainalivatūum
   nīyaṟintuṇātiyāvarēṉumaṟainēyāpālilumemaṉpuṭait
   tūyarpālilumoriṭarviḷaikkilavartōyvarāṉirayavātaiyē. (18)
   1373 maintartantaiyarkaḷēṉumemmuṭaiyavaṭivamāṉapaḻavaṭiyarpāl
   nintaiyāḷaraiyoṟuttapēremaṟunēyamuḷḷavarkaḷatuceyār
   puntinallaṟamiḻaittumeṉṉakatipukuvaryāmatupoṟēmeṉā
   antamāvaliyaṭaṅkumāṟupuviyācilātamuṉikācipaṉ. (19)
   1374 pālaṉākiyavuṇaṉaiyoṭukkiviripāyticaittalaivarkīḻuḷōr
   mēluḷōrainilainiṟuvimīḷkeṉaviraittuḻāymaṇiyalaṅkalāṉ
   cālanaṉṟiteṉavampuyamporuvutāḷiṟaiñciviṭaikoṇṭunīḷ
   mālakaṉṟamuṉikāciparkkatitimaṇivayiṟṟiṉorumatalaiyāy. (20)
   1375 teḷipacuṅkuṟaḷatākivantuviricikaiyoṭumpurimunnūloṭum
   oḷitaruṅkucaiyoṭuṅkamaṇṭalamoṭuṅkuṟuṅkaiyaṟutaṇṭoṭum
   miḷirtarumpiramacāriyāyaṭalvirōcaṉaṉputalvaṉvēḷvivāyk
   kaḷitarumpaṭipukuntamālaiyetirkaṇṭunēyamatukoṇṭaṉaṉ. (21)
   1376 arukkiyātivaḻipāṭuceytumaṇiyācaṉattaticayattoṭum
   poruttiṉāṉamuṉivarumparāviṉāpukaṉṟamaṉṉaṉaimukuntaṉum
   iruttiyōviṉitiṉeṉṟumūvaṭimaṇayāmviru*caraṉamaḷikkeṉak
   karuttiyaintaṉṉuvappavaṅkaṇuṟukavimakaṉkarutiyitucoṉāṉ. (22)
   1377 āḻimāyaṉeḻilurumaṟaintukuṟaḷākivañcaṉai*yileytiṉāṉ.
   vāḻiyāyitukoṭuppiṉiṉṉaṭaimaṉṉuvāyatavirtiyeṉṉalum
   ūḻimālemaipirakkiṉīvatiṉumuṟutivēṟumuḷatōveṉā
   vīḻivāymaṉaivitāṉanīrkoṇaravirakiṉālavuṇaṉuraiceytāṉ. (23)
   1378 koṇṭuvantaniṟaikeṇṭikaippuṉalkoṭaittaṭakkaiyaṉviṭupparē
   vaṇṭuvārmataṉaippo*maiyuṭaimaiyalveḷḷitaṭaiceytalum
   taṇṭuḻāyavaṉaṟintukaiyaṇitaruppaikoṇṭatukaṟṟatalāṉa
   maṇṭucuṅkaṉorukaṇṇiḻantayalaṉruviṉāṉatuṭaṉirutarkōṉ. (24)
   1379 mūvaṭittuṇainilaṅkoḷeṉṟupuṉṉamaḷariyaṅkai*yaiviṭukkamāl
   ōvavaṟpuviyaḷakkunīḷvicuvavuruvameytiviritaraiyaiyōr
   cēvaṭippaṭavaḷantuviṇṇaiyorucēvaṭikkaḷavaikaṇṭumēl
   māvalattakuvaṉamuṭiyilōraṭiyaivaittumaṇṇiṭaiyaḻuntiṉāṉ. (25)
   1380 nēramaṉṉataṉilviṇṇuma****nilaikalaṅkiyala*ṟutalum
   cūraṇaintapurukūtaṉōṭamarntu*ṉaippataṟieṇṇiṉil
   kāraṇainteḻilkaṉintacōlainiṟaikāḻimānakarilāpatut
   tāraṇaṉṟirumuṉvantukūṟavavartammaiyemmiṟaitaṭakkaiyāl. (26)
   1381 añcaleṉṟaruḷivaṭukaṉākimuraṇavuṇaṉaikkaṭiyu*mavaṉaināma
   mañculāmavaṭukarūpamuṟṟikaṉamaṭittumeṉṟu****
   eñcalalalavaṉumavvarukkoṭava**leḻuntaruḷu***
   nañcukoṇṭavaṉvaṇaṅkala*****ṭōtuvāṉ (27)
   1382 viḻiyiruntumaviḻimalariṉītupurimiṭalateṉṉaiyeṉavekuḷiyāl
   aḻivilāṉorukarattiṉamārpaṉilamap***vaṉumāmipōy
   iḻivoṭuntaraṇimēlviḻuntaṉaṉavvellaimamuḷarivalakkaṇ
   ṭoḻiviṉmaṅkalameṉakkaḷittaruḷkavūḻi***kāḻiyāy. (28)
   1383 vēṟu.
   eṉṟutuḷinaṟaiyumiḻumiraṅkamalattaraciruntāḷ
   kaṉṟutuyarkkaṉalkaṉaṟṟakkaṭuvēṉikaḷantaḷirpōla
   niṉṟiṭarkūramayattunītuvaḷēleṉakkāḻi
   kuṉṟuṭaiyāṉvēṟṟuruviṟkoḻunaṉaiyāṅ**kaḷittāṉ. (29)
   1384 avvaḻimāyavaṉpōṟṟiyakantaiyeṉakkakaṟṟiyatai
   evvaḻiyōrunterivāṉiṭumpaiyāṉakaṟṟiṭuvāṉ
   ivvaḻiyēkiṭantavuṭaleṉpumataṉuriyaiyunī
   vevvaḻiyillāytarittalvēṇṭuvaleṉviruppituvāl. (30)
   1385 eṉamoḻiyattiruvaruḷkūrntimaiyavartaṅkammiyaṉai
   maṉavaṇiyāṉpaṇittaruḷamaṟintavuṭaṟpacuntōlaik
   kaṉaiviraivālurittelumpiṉkaṇattaiyorukataiyākki
   muṉaimaḻuvāḷēntitirumuṉvaittāṉvaṇaṅkutalum. (31)
   1386 pācoḷiyavīruriyaipparittaruḷkañcukameṉakkoṇ
   ṭācikantamaṇikkataiyaiyaṅkaiyiṉiṟpiṭittaruḷi
   vācavaṉātiyarpōṟṟavaṭukēcaṉvayaṟkāḻi
   tēcupolimalaiccikaratteṉṟicaiyiliṉitiruntāṉ. (32)
   1387 viyalvaṭukaṉeṉanirutaṉmiṭalkeṭuttāṉṟaṉaiyaṭalāl
   peyarvaṭukanātaṉeṉumpiññakaṉumparaiyaruḷāl
   iyaliṭameytutireṉalumemperumāṉiṉpūcai
   ayarvakalappurikutuniṉṉaruḷuṇṭēleṉavāṅkaṇ. (33)
   1388 aṇṇaṉmuṭikkaṇipeṟumāṉaintumutaṉmuṟaiyāṭṭi
   paṇṇamarumpuḻukunaṟumpaḷitamoṭuṅkalantaṇintu
   taṇṇamaruṅkoḻuntukoḻuñcaṇpakamātiyaviraitōy
   oṇṇaṟuntārvakaipuṉaintavoliyaṉmuṟaimuṟaicātti. (34)
   1389 pataṉuḻuntiṉappamoṭupāḷitamuñcaḵkuliyum
   matuvoḻukumukkaṉiyumaṭaṟṟeṅkiṉkoḻuṅkaṉiyum
   vitimuṟaiyiṉiṉitaruttiveḷḷiyirānaḷḷiruṭkaṇ
   itayamalartaravaḻipāṭiyaṟṟiyicaiyeṭuttētti. (35)
   1390 īṟṟuḷaintuvalampurikaḷīṉṟamaṇinilavumiḻac
   cēṟṟumaraimalarkuviyunteṉkāḻipporupparacē
   pōṟṟumemaippōlumaiyippukarvārattevarpūcai
   āṟṟunarmaṟṟavarpeṟumāṟaruḷkavarampalavumeṉā. (36)
   1391 poṟpuviyiṉmālaṉpupurintuvēṇṭiṉarniṟpa
   maṟpuyaṉaṅkāḻivaraivaṭukēcaṉevvāṟē
   coṟpukarvārattilemaittoḻutārātaṉaiceyiṉum
   aṟpiṉoṭututippiṉumyāmaḷikkutumālvaramaṉaittum. (37)
   1392 eṉṉamutumaṟaiyoḻukumīrṅkaṉivāymalarntaruḷa
   aṉṉavarumviṭaikoṇṭāṅkamarulakiṉiṉitaṇaintār
   taṉṉaṉaiyāṉmālelumpaittaṇṭameṉappiṭittataṉāl
   paṉṉarumōrpeyartaṇṭapāṇiyeṉamaruviyatāl. (38)
   1393 pāṉilāmpukartiṉattuppāṉāṭkaṅkuliṟpaṇivō
   ēṉaivāramuntoḻupēṟeytiṉumōrpōteṉum
   ñāṉanāyakaṉcaṭṭaināyakaṉaittoḻuvōrvē
   ṟāṉamānilattiṟiṉumaṇaivararumpeṟalvīṭu. (39)
   1394 ātaliṉivviyaṟcaritamaṉaittunumakkaṟivitta
   tōtavulavāteṉiṉumuraittaṉaṉyāṉaṟintateṉā
   ētamilāmutumaṟainūleṉaittumvaṭitteṭuttataṉi
   mātavaṉaippaṇicūtamātavaṉmātavarkkuraittāṉ. (40)
       25 - āvatu vaṭukanātavattiyāyam muṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam - 1394.
       ----------------------------
                        _________________________________

             26 - āvatu. vētaviyācarattiyāyam. (1395- 1426)

   1395 pātimatiniṉṟoḷirvēṇipparamaṉvaṭukanātaṉiyal
   nītiyuṇarntaperumuṉivarniṉatukuravaṉiṉṉakarvāy
   nātaṉaruḷāṉmaṟaivakuttanalaṅkūṟeṉṉaccūtaṉeṉum
   kōtilkuṇattāṉvirittavaḻiyaṟintavāṟukūṟutumāl. (1)
   1396 taṇṭāmaṟaitērkavutamaṉceycāpavaliyāṉmatipiṟaḻntu
   paṇṭāyulakāyutaṉarukaṉpavuttaṉmīmāṅkicaṉvāmaṉ
   uṇṭāmiṉaiyōrmatamporuḷeṉṟuṇarntuṟavōrmutalāṉōr
   vaṇṭāmaraivāḻputtēṉaimaruvārtuḷapattirumālai. (2)
   1397 iravimutaloṉpatiṉmartamaiyeṇmātirattukkaṭavuḷaraip
   paravināḷuntaṉittaṉiyēkaruttāveṉṟumpaṭiṟṟuṇarvāl
   virantamaiyēkaruttāveṉṟakkatatēmāntuviparītak
   karaviṉaḻuntimaruṇṭārmuṉkaṟpakattiyaṉṟatuvāparattil. (3)
   1398 paṟavāppūvainiṟattāṉumpatumattāṉumītuṇarntu
   tiṟalārkayilaiccivaperumāṉṟirumuṉṉamararoṭumparavi
   uṟavāṅkaruṇaikkaḷaikaṇṇēyoṉṟāmutalēkavutamaṉcey
   viṟalārcāpattaṟivuṭaintārvēlaiñālattavarellām. (4)
   1399 kāluṅkatirōṉutaviyuṉṉārkāṭcikkirukaṇṇamaiyumeṉpar
   pōlumpuṟattāṟoḻukiyemaipporuḷāymatittuppuṉṉeṟiyāl
   cālumpiṟamēṟkōḷiṉiṉṟuntalaivāniṉṉaimaṟantaṟamōr
   nāluntuṟantāreṉaccilampārnaḷiṉamalarkkīḻuraittaṉarāl. (5)
   1400 ātipakavaṉatukēḷāvaruḷpūtteḻutākkiḷaviyoṭum
   tītilukattavarkkuyarvāṉcērumpurāṇameṉaippalavum
   nītipuṇarumviyātaṉeṉanilamītutittuneṟitiṟampā
   tōtumuṟaiceytiṭukaveṉavuvaṇavūrtikkuraittaṉaṉāl. (6)
   1401 nalaṉārulakiṟkarumaneṟinaḻuvāvaṇṇamūvāṟu
   palaṉārmaṉumuṉmirutikaḷaipparipālaṉañceytaḷittiyeṉap
   pulaṉārkamalakkiḻavaṉukkuppukaṟalōṭumiruvōrum
   valaṉārmēruvaraikuḻaittāṉmalarttāṭoḻutuviṭaikoṇṭār. (7)
   1402 katirceymēruvaraiyilvantukaṇṇaṉviṇṇōrtamaittattam
   patiyēpukuttipparācaraṉāmpakavaṉeṉaittaṉmakavātaṟ
   ketiriluṟumaṉpuṟupuṇarcciyeytavakuttavaikalumiṇ
   ṭutavalālaṅkaṇaivateṉāvulakīṉṟvaṉukkuraittakaṉṟāṉ. (8)
   1403 aṉaiyakālattatuviḻaintavaṟiñarperumāṉparācaramā
   muṉaivaṟīrttamuḻutāṭumuṟaiyāleṟi*rttiraikkāttil
   kaṉaivaṇṭimirpūntārēntuṅkaṭavuḷyamuṉaippērāṟṟil
   tuṉaiviṉoṭumvantatukaṭappāṉṟōṇi*yakkuntuṟaicārntāṉ. (9)
   1404 iyaṅkutōṇiyivāntumaccakantiyetumōriḷaṅkoṭiyai
   vayaṅkumuṉikaṇṭāṇṭiraṇṭuparuvaṅkuṟittamakappuṇarccik
   kayantīrōraiyaṭuttatemaimayaṇaitiyeṉalumāyiḻaiyum
   nayantuḷḷuvappateyvanatinaṭut*viṉileytiṉarkalantār. (10)
   1405 kaṭavuṇmuṉiyumaṭavaraluṅkalantapuṇarppālāyiṭaiyōr
   aṭalceytikiripperumpaṭaiyāṉarumāmakavāyvantutittāṉ
   paṭarceyvalaimāṉmulaitiḷaittapaḻipōyakalappiramapurat
   tiṭaṉemmaṭikaḷaṭipōṟṟiyeṉṟamuṉiyumuyaṉṟataṉmēl. (11)
   1406 taṉpērpeṟavōrcivaliṅkantāpittayalōrkūpamamait
   tiṉpārpaṇiyavuyarntāṉaiyeḻilcey*viṉutittamaiyāl
   aṉpārtīpāyaṉaṉeṉumpēraṇaintaciṟuvaṉpaṇintētti
   uṉpālkaṉiyāṉuyyumatiyuṟuttukeṉalumuṟuvarpirāṉ. (12)
   1407 pāriṉmutunūṟpayirvaḷarumpāttiyaṉaiyateṉpukali
   ūrileṉakkaṉṟaruḷpurintavumaikēḷvaṉainīpaṇikeṉalum
   nīriṟkamalaṅkaṇmukiḻppaniṟaiveḷvaḷaimuttoḷikālum
   kāriṟpolipūmpoḻiluṭuttakāḻinakarkkaṇṇavaṉumvantāṉ. (13)
   1408 vantupiramaṉṟaṭattāṭimatikkōṭuriñcamukaiyaviḻum
   kontumalipūṅkoṉṟaimuṭikkuḻakaṉpiramēcaṉaippōṟṟi
   intuvaṉaiyanutaṟpētaiyiṭattemperiyanāyakaṉai
   muntuvaḻipāṭṭiyalāṟṟimuṟaiyāliṟaiñcimuṉṉiṉṟāṉ. (14)
   1409 emmāṉpōṟṟiyēṟūrntaviṟaivāpōṟṟiyuyirkkuyirām
   ammāṉpōṟṟiyulappilāvaḻakāpōṟṟiyeṉaiyāḷum
   pemmāṉpoṟṟiyaḷappariyaperiyōṉpōṟṟiniṉṉaṭiyēṉ
   maimmācoḻiyavaruḷpoḻiyumvaratāpōṟṟiyeṉattutittāṉ. (15)
   1410 tutikkumēlvaiyeḻiloḻukuñcuṭarkāloṟṟaikkuḻaikiḻavaṉ
   katirppūṇmulaimeṉkoṭiyeṉoṭuṅkāmarviṭaimīteḻuntaruḷi
   utittakuṇattāyniṉatututiyuvantēmpeṟukavarameṉalum
   vitirppiṉoṭuṅkaittuṇaimukiḻttuviṉaitīrtīpāyaṉaṉmoḻivāṉ. (16)
   1411 niṉṟāmaraittāḷeṉṉuḷattunilaiyalvēṇṭumpalamaṟaiyum
   poṉṟāmēlvīṭṭiyalvirikkumpurāṇapperukkumēḻaiyiṉēṉ
   kuṉṟāvaṇṇampeṟavaḷittāṭkoḷḷavēṇṭumvaḷḷaleṉa
   naṉṟāypparicatīkkaiceytunātaṉiṉaiyavaraṅkoṭuttāṉ. (17)
   1412 atupiṉmuṉivaṉmutukkuṟaivuṟṟārumāmaṟainūlpaṟpalavum
   mutumaineṟiyālīriraṇṭumuṟaiceytavaṟṟuḷirukkuviṉaip
   potumaitarumuveḻukūṟāyppuṇarttuppayilavarukkuraittāṉ
   itupiṉmaṟaiyaiccatavitañceytiyalvaicampāyaṉaṟkīntāṉ. (18)
   1413 cāmamaṟaiyaiyāyiraṅkūṟiyaṟṟimuṉivaṉcayimiṉikkum
   ōmaneṟicālatarvaṇattaiyoṉpāṉākkiccumantuvukkum
   tōmilpurāṇavirivaṉaittumūvāṟākattokuttavaṟṟaip
   pūmiyiṉilyāvarumuyyumporuṭṭāliṉitupukaṉṟaḷittāṉ (19)
   1414 aḷittapurāṇamūvāṟumarumaiyuruvāyntāramutam
   tuḷikkumpiṟaikkīṟṟoḷircaṭaiyāṉṟuricilpūcaipuritumeṉṟu
   kaḷikkiṉṟaṉamāleṉṉamuṉikaruṇaipūṇṭupiramataṭat
   toḷittaṇpuṉalpukkiṉitāṭiyuravaṉpiramēcaṉaipparavi. (20)
   1415 añcilōtiyumaikkaruḷceyampoṟṟōṇimuḻumutalai
   neñcuḷurukivaraṉmuṟaiyāṉiṉṟupaṇintuveṉṟipuṉai
   kañcukēcaṉpatattuṇaikaṇkaḷippattoḻutukoḻitamiḻāl
   viñcumaṟaipāṭiyañāṉavirakaṉṟaṉaiyumparaviyappāl. (21)
   1416 koṇṭaṟavaḻumēṉilattakoṭiyiṉuṭakkamparitiveyil
   maṇṭamelintapacuniṟattavayamāṉkulaṅkaṭkayarvāṟṟi
   aṇṭamaḷakkuṅkāḻipurattavaṉkōyilukkuvaṭakīḻpāl
   kaṇṭakaṇaiyōriraṇṭaḷaviṟkaṉaṟpērīcaṉṟeṉkīḻpāl. (22)
   1417 kēḻilviḻuppantarumiliṅkamoṉṟaṅkamaittukkeḻumaṇiyāl
   vāḻinaṟumañcaṉavitinūlvakaimaiyāṟṟittakainaṟumpāl
   āḻiyuyirttavāṭakappūntarumāmalarālaruccaṉaicey
   tūḻiṉiyaṉṟateyvanaivētaṉaṅkaḷāṟṟiyuḷamakiḻntu. (23)
   1418 maṭamaippiṟavittuyarviḷaikkumāyaippiṇikkkōrmaruntāya
   kaṭavuṭkūpatīrttamataṉvaṭapāliḻaittukkaṇpaṉippa
   uṭalañcilirppaviṟaiñciniṉṟavoṉpāṉiraṭṭikkaṭavuḷarmuṉ
   paṭalaippaṇiyāṉviṭaiyileḻuntaruḷimakiḻntupakarntaruḷvāṉ. (24)
   1419 eṉṉēyumatupaṇinayantēmiyaintavaranīrpeṟukeṉalum
   poṉṉēyaṉaiyāṉṟirumuṉpupurāṇattalaivartuvaṇṭuṭarāay
   iṉṉēyamaittakaṭavuḷukkumiṉṉatīrttantaṉakkumempēr
   maṉṉēviḷaṅkavaruḷeṉṟārmativēṇiyaṉumaḵtaḷittāṉ. (25)
   1420 aṉṟumutalēnampukaliyamalaṉṟaḷikkīcāṉattil
   eṉṟumpatiṉeṇpurāṇēcaṉeṉavāyntiruntavemmāṉai
   maṉṟavorupōtiṟaiñcuvarēlvarampilpalanūṟkaṭalkaṭantu
   poṉṟalarumeypporuṭṭuṇivārpukarilvīṭumporuntuvarāl. (26)
   1421 aṉṉaparamaṉaruḷpaṭaittavarumpurāṇamūvāṟum
   piṉṉareṉatutēcikaṉpāṟpēṇivaralumāṅkavaṟṟai
   eṉṉataṟiviṉṟiripakalaveṉpālaḷittāṉituniṟkac
   coṉṉamaṟaiyiṉporuḷellāntokuttōriraṇṭuvakaiceytāṉ. (27)
   1422 nakaicālkiriyākāṇṭameṉañāṉakāṇṭameṉavavaṟṟai
   vakaiyālirucūttirappeyariṉvaittāṉviyātaṉeṉappeṟṟāṉ
   takaicālayaṉumaṉuvākittakaṭṭumaṭalkīṇṭaḷinaṟuntēṉ
   mukaivāyukukkuṅkamalavayaṉmutunīrkkāḻippatiyaṭaintāṉ. (28)
   1423 vērimalarttāmaraikkiḻavaṉviyaṉpērttaṭampukkiṉitāṭi
   oruniyaticcaṭaṅkumuṭittōrainteḻuttiṉuruvōti
   āraṅkaṇṇippiramēcaṉārātaṉaiceytaruntavaṅkaḷ
   pāricātattaruviṉiṭaipayiṉṟōrtiṅkaṇmuyaṉṟaḷavē. (29)
   1424 vaṇṇamiṭaṟṟuppacuṅkamukiṉmaṭalvāyutirttacempaḻukkāyp
   paṇṇaivaṉacakkaikkaḻaṅkāmparicukāṭṭumvayaṟkāḻi
   aṇṇalviṭaimēleḻuntaruḷiyaṉpārmaṉuvētavamakiḻntēm
   eṇṇamuraittiyaḷittumeṉaviṟaivaṉuraippamaṉuvuraippāṉ. (30)
   1425 tuyartīrcurutimirutiyeṉaccoṉṉaporuḷaiyeṉmaṭamai
   veyilpāyiruḷpōlviḷintōṭaviḷampiyaruḷvāyeṉattoḻalum
   uyirtōruyirāyiruntapirāṉuvantāṅkaruḷavapporuḷai
   iyalīroṉpāṉmuṉivartamakkitayaṅkuḷiramaṉuvuraittāṉ. (31)
   1426 vaḷaṅkoḷiṉaiyakataiyaiyuraivakuttōrkēṭṭōreññāṉṟum
   kaḷaṅkamakaṉṟumaṅkalattāṟkātaṟputalvarppēṟaṭaivār
   tuḷaṅkumpaṭarkūrtollaiviṉaittoṭarppāṭoḻivāreṉattavattāl
   viḷaṅkumuṉivaruḷaṅkaṉiyaviṉaitīrcūtamuṉipukaṉṟāṉ. (32)
       26 - āvatu. vētaviyācarattiyāyam muṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam - 1426.
       -----------------------------------------------------------
                        _________________________________

          27. akkiṉīcurarmakimaiyuraittavattiyāyam. (1427-1446)

   1427 āṉṟaviṉṉaruṭṭēcikaṉkāḻivāḻamalaṉataṭipōṟṟi
   ēṉṟanāṉmaṟaivakuttavāṟuṇarntaṉameṉṟumātavarippāl
   cāṉṟacentaḻalvāṉavaṉpaṇintatuñcāpamviṇṭatumivvūrt
   tōṉṟalempirāṉaḷittuñcoṉmeṉaccutamāmuṉicollum. (1)
   1428 uvaṇaivāṉavariritaravirucuṭaruṟunilaitaṭumāṟat
   tavamuyaṉṟuḷōralamaraveṇṭicaittantikaḷverukkoḷḷaik
   kuvalayantaṉiṉeḷiyavāyiramuṭikkōḷarāviyalcāya
   avaṉiyaṅkuvāṉacurariṟpulōmaṉeṉṟacaṉiyaṉṉavaṉmēṉāḷ. (2)
   1429 ōrvaruntavappirukuvaiyintiraṉoṭupuṇarppiṉaṉeṉṉāt
   tīrvaruṅkoṭumoḻiyaṉamamuṉivaṉācciramamōrtiṉatteyti
   pērvaruṅkuṇappirukuvumoḻintuḷapērumāyiṭaikkāṇāṉ
   cārvaruntavappaṉṉiyaivēḷviyantalattiṉiletirkaṇṭāṉ. (3)
   1430 kaṇṭumaṟṟavaṉyārainīyeṉṟaluṅkaruvayiṟṟiṉaḷāya
   vaṇṭuvārkuḻalāḷpaulāmiyāmaṟaimuṉiyuyirttēvi
   viṇṭuneñciṉilatirppiṉāluraitarātiruppaveyyavaṉvēḷvi
   uṇṭutēkkeṟiveñcaṭarkkaṭavaḷaiyuṟṟitupakarkiṟpāṉ. (4)
   1431 puṉitamikkanīyaṟikalāpporuḷilaippuriyumecceyaṟkēṉum
   naṉiceycāṉṟuḷāyārivaḷuraikkeṉanāṉiyampuṟiṉvēta
   muṉivaṉvempuṟumoḷittiṭiṟṟayittiyaṉmurukkumvēṟṟuraiyāṭiṉ
   tuṉiviḷaikkumeṉṟaḻuṅkiyumuṇmaiyaittuṇukkiṉālavaṉcoṉṉāṉ. (5)
   1432 maṟṟavāymoḻikēṭṭaluntaṭakkaiyāṉmaṭavaralvaḷaraimpāl
   paṟṟiyīrttalumpuraṇṭaṉaḷcivaveṉappaṉmuṟaippeṇmāṉpōl
   uṟṟaraṟṟiṉāḷkaṟpiṉumatircciyiluyirttacēṭṭiḷampālaṉ
   coṟṟamēṉiyiṟpiramakāntiyiṉumventūḷiyāyiṉaṉveyyōṉ. (6)
   1433 āyavēlaiyiṟcēyiṉaiyēntinallakampukuntaṭalveyyōṉ
   tīyaceykaiyōrntaṭikkaṭiyiṉaivuḻittēvarkōṉmakamuṟṟi
   mēyanalvaḷattoṭuvarumpirukuvāmikkavaṉmaṉaiyāṭaṉ
   pāyaventuṉiyōtiyiluṇarntaṉaṉpaiyuḷkūrntaṉaṉmeṉmēl. (7)
   1434 kālamuṉṟaiyumoruṅkuṇarperuntavakkaruṇaiyaṅkaṭalaṉṉa
   cīlamēṉmaicālpirukumāmuṉivaraṉceyirttuveṅkolaiyōvā
   ālamaṉṉavāḷavuṇaṉukkuṇmaiyaiyaṟaintacentaḻalōṉai
   ñālamītunīcaruvapakkaṇaṉeṉṉaṭakkeṉaccapittāṉāl. (8)
   1435 iṭṭacāpamēṟṟaṉalavaṉciṉamuṟīiyīrṅkaṇmāñālattup
   paṭṭataṉkalaiyāvaiyuṅkoṭucelappaṉmakaccaṭaṅkellām
   muṭṭalkaṇṭaviyeytuṟāvāṉavarmukaluṟaḻmaṇimēṉi
   vaṭṭanēmiyānkuraittalumāṅkavaṉvaṉṉiyōṭitucolvāṉ. (9)
   1436 parantaniṉkalaipaṇṭupōṟparapputipāriṉiṉmuṉicāpa
   arantaventuyarnīṅkuṟamukiṟavaḻampoṉīṭeyiṟṟōṇi
   purantaṉiṟpukuntentaiyārātaṇaipuritiyeṉṟalunērntu
   nirantaṉaṉkalaiyaṉaittaiyumvirittaṉaṉeruppiṉukkiṟaimuṉpōl. (10)
   1437 virittacentaḻalviṇṇavaṉpaṇṇainīrviriyitaḻkkamalattē
   varittanīḷilaimīkkoḷavaṇaṅkupuvāyntaneṟkatirteṇṇīr
   parittavaḷḷanīrparukuṟumivuḷiyiṉpāṉmaikāṭṭiyakāḻip
   purikkaṇvantaṉaṉayaṉṟaṭamāṭiṉaṉpurintaṉaṉiyamaṅkaḷ. (11)
   1438 kuyyakāciyeṉṟilakiyapukalivāḻkuḻakaṉataṭipōṟṟit
   tuyyavainteḻuttōtimūteyilkeḻucuṭarttaḷivaṭakīḻpāl
   eyyumukkaṇaiyaḷavaiyuṭṭaṉpeyarilaṅkamoṉṟatutāmit
   tuyyumāṟutaṉpeyarpuṉaitīrttamoṉṟuñaṟṟiṉāṉataṉṟeṉpāl. (12)
   1439 piṉṉarumpalapūcaṉaineṭumpakalpēṇiṉaṉpayilvāṉmuṉ
   vaṉṉivēṇiyāṉpōntuniṉpūcaṉaimakiḻntaṉamuṉicāpat
   tiṉṉalkūrpaṭarakalkanīpeṟuvaramiṉṉamuṅkoḷkeṉṉa
   miṉṉilaṅkoḷiyoḷḷaḻaṟkiṟaiyavaṉviḷampuvāṉuḷaṅkūra. (13)
   1440 aḷiyaṉēṉmuyaṉṟiḻaittavittaṭattiṉilāṭiyīṇṭamalēcaṉ
   oḷimalarppatamparaviṉōrcāpamviṇṭuṟupavamakaṉṟōṅki
   viḷivilpōkamumēlaivīṭṭiṉpamumēvumāṟaruḷkeṉṉak
   kaḷinalyāṉaiyīruriyaraikkacaittavaṉkaṉivoṭaṅkakaruḷceyvāṉ. (14)
   1441 aṉṉiyampaṭunintaiyiloḷiṟuvēlaracarceyiṭaiyūṟṟil
   maṉṉimaṇṭiyavaṟumaiyiṟkirakaṅkaṇmāṟiyaviḻukkāṟṟil
   iṉṉaleytuṟātiṉpamēveytuṟaveḻilulāmpoḻiṟkāḻi
   vaṉṉiliṅkamumvaṉṉiyantīrttamumvayaṅkumālvaṭakīḻpāl. (15)
   1442 vēṟu.
   iṉṉaṇamvaḻipaṭumeṟicuṭariṟaiyavaṉiṟaiyavaṉaruḷālē
   taṉṉamarpatiyiṉiṉmaruviyapiṟakorutarameyilvaḷarkāḻi
   maṉṉavaṉaṭitoḻutikalperukiṉaṉeṉamatimatimuṉicūtaṉ
   coṉṉapiṉmuṉivarkaḷatupukaleṉavakaitokaiyoṭunaṉikūṟum. (16)
   1443 ātiyiloḷiyumiḻtamaṉiyavaraimicaiyamararkaḷpalarkūṭi
   mātalamicaipurimakamuḻutilumoruvaḻiyuṇumvakaiyātē
   ōtutireṉavaṉaliṟaipirukuviṉiṭaroruvalceytaruḷkāḻi
   nātiṉalumaturumaruviyavvuṇaviṉaināṉoruvaḻikoṇṭē. (17)
   1444 eṉṟunalkuvaṉeṉvimaiyavariṉiteṉavericuṭaruyarkāḻik
   kuṉṟuṟaimutalvaṉaivaraṉmuṟaiparavupukuḻaitaraviṭaimītē
   aṉṟeṉaiyuṭaiyavaṉvaravaruḷpuritalumalarporumirutāḷil
   ceṉṟetirparaviṉaṉitutarukeṉaviṟaitirumuṉameḻunāvāṉ. (18)
   1445 eṉṉeṉilimaiyavarmaṉṉuruvevaikaḷumeṉaturuviṉilāka
   niṉṉaruḷpurikeṉanimalaṉumaruḷceyanilamicaiyatunāḷkoṇ
   ṭiṉṉaṇavuruvoṭukaṭavuḷaraviyuṇaviyaṉmakaviṉaitōṟum
   vaṉṉinalkuvaṉitumaṟumuṟaipukaliyiṉmaruviyavaralāṟē. (19)
   1446 iṅkivaṉvaravituvaṉkaṟaiyiruḷkeṭaveḻutarumoḷiveyyōṉ
   maṅkalavaḷamaliveṅkuruviṉiluṟaivarataṉataṭipēṇi
   aṅkavaṉuyarnilaitaṅkiṉaṉeṉamuṉiyaracarkaḷatukātai
   iṅkaruḷeṉalumviḷampiṉaṉmakiḻtaravētamiṉmuṉicūtaṉ. (20)
       27 - āvatu. akkiṉīcurar makimaiyuraittavattiyāyam muṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam - 1446.
       -----------------------------
                        _________________________________

          28 - āvatu. cūriyaṉ pūcittavattiyāyam. (1447-1464)

   1447 veṅkuruviṉilvāḻentaimellaṭipaṇintumēṉmai
   aṅkiyakkaṭavuḷpeṟṟavaṭaivitumakavāṉukkum
   ceṅkatiravaṟkumuṟṟacerukkiṉālivvūreyti
   paṅkamiluyarcciveyyōṉpaṭaittatumpakaraluṟṟām. (1)
   1448 tamavaliturakkuñcōtittapaṉaṉukkulicavēṟkai
   amararkāvalaṉunīyēyatikaṉyāṉatikaṉeṉṉāk
   kamaiyilārmuraṇimēṉāṭkalaṅkiṉartaṭuppoṉṟillār
   mamatainōykoṇṭāryārēmaruntuvēṟutavaṟpālār. (2)
   1449 muraṇiyaviruvōrtaṅkaṇmoympaiyāṇṭaḷappāṉṟaṉpāl
   viraviṉaruraippavaṉṉāṉviṇṇavarvēntaṉeṉpāṉ
   uramalikulicapāṇiyoruvaṉītaiyamiṉṟē
   karamalikatirōyeṉṉakkatiravaṉkaṉaṉṟupiṉṉāḷ. (3)
   1450 kaṭavuḷarpalarkkumēlāṅkaruttaṉuṅkaṭalcūḻvaiyat
   tiṭaṉuḷārpalarumpōṟṟumiṟaivaṉumpallāṟāka
   aṭarkarumaṅkaṭkellāmaṟiñaṉumāvēṉeṉṉā
   uṭalumveṅkatirōṉpukkāṉolitiraippoṉṉivaippil. (4)
   1451 īriraṇṭiyaṟkaiviṇṇōrirukkaiyāyirukkaiyāyntōr
   pēriyalvaḷarkkuṅkāḻipperunakareytivētaṉ
   cīriyataṭattumūḻkittirunilaiyaḻakiyeṉṉum
   kārikaipākaṉcempoṟkaḻaliṇaivaḻipāṭāṟṟi. (5)
   1452 aṇṇalēpōṟṟiviṇṇōratipaṉēpōṟṟimūṉṟu
   kaṇṇaṉēpōṟṟicūlakkaiyaṉēpōṟṟicōti
   vaṇṇaṉēpōṟṟikāḻivarataṉēpōṟṟiyōrpāl
   peṇṇaṉēpōṟṟiyātippiramanāyakaṉēpōṟṟi. (6)
   1453 iṉaiyaṉapukaḻntupōṟṟiyentaivāḻtaḷiyilāṇṭa
   kaṉaimatakkaṉṟēyātikkaṭavuḷaraṭiparāvi
   muṉaivaṉālayattumēlpāṉmukkaṇaiyaḷavaikkappāl
   puṉaitirukkōlakkāvāmpūṅkoṉṟaivaṉattiṟpukkāṉ. (7)
   1454 pūmalarkkiḻattikkeṉṟumpuṉaiyumaṅkiliyamīnta
   māmuḻumutalaippōṟṟimaṟṟataṉkīḻpāṟṟaṉpērt
   tāmaraivāvitoṭṭuttaṉpeyariliṅkantāpit
   tēmuṟanaṉiyārātittiruntaṉaṉulappilkālam. (8)
   1455 vēṟu.
   ivvaḻiyiruntuḻiyeṉṉaiyāḷuṭai
   mavvalaṅkōtaiyāṇmakiṇaṉēṟṟiṉmēl
   avvaḻiyiṉiteḻuntaruḷavēḻpari
   vevveyiṟṟēriṉāṉvīḻntuvāḻttumāl. (9)
   1456 ayyaṉēpōṟṟinallaḻakapōṟṟivāṉ
   meyyaṉēpōṟṟimālviriñcaṉkāṇaruñ
   ceyyaṉēpōṟṟiyeṉṟuvantuceṅkatirk
   kayyaṉētteṭuttaluṅkaṭavuḷkūṟumāl. (10)
   1457 vaḷamalipūcainīvakuttavaṇṇamem
   muḷamakiḻntaṉamuṉakkuṟuvatōteṉa
   iḷamatikaṇṇiyāyimaikkumvāṉmutal
   taḷarviṉmuppuvikkumyāṉṟalaivaṉākavum. (11)
   1458 ēvarumeṉaittoḻumetirilcelvamum
   tēvanīyaruḷkeṉattiruvuḷattiṉāl
   āvayiṉmakiḻntavaiyaḷittuppiṉṉarum
   kōvuyariyakoṭikkuḻakaṉkūṟumāl. (12)
   1459 ittalainīpaṇintiyaliliṅkamum
   uttamattaṭamumuṉpeyariṉōṅkuka
   pattiyālippuṉalpāṉuvārattil
   citticeyyāṉiyāvaṇiyiṟṟēṭiyē. (13)
   1460 tēḷuṟuntiṅkaḷiṟceyirilpaṅkuṉi
   nāḷuṟumakattiṉiṉayantumūḻkiyē
   tāḷuṟappaṇintunantamaipparāviṉōrk
   kāḷuṟutarumamumaṉaittumītumāl. (14)
   1461 niṉṉoṭuneṭumoḻinikaḻttumvācavaṉ
   poṉṉiyuṟōḷiṉāṉpuvikkirāmaṉāy
   maṉṉunāḷvāliyāyvaruvaṉīyavaṉ
   piṉṉutittavaṉuyirppirivuceytiyāl. (15)
   1462 eṉṟupalvaḷaṅkaḷumiraṅkiveḷviṭaik
   kuṉṟiṉāṉaḷittaṉaṉkuvalayattiṉmēl
   maṉṟavattaṭattiṭaimaruviyāṭiṉār
   poṉṟarumperumpiṇipōkkuvārarō. (16)
   1463 āṟarumviḻippiṇiyaṅkakavīṉamveṅ
   kūṟatikāramāṅkoṭiyavaṉpiṇi
   vēṟuṟavilakiveyyavaṉilvīṟupeṟ
   ṟēṟeḻiṉmataṉeṉavirukkiṉṟārtamai. (17)
   1464 naṉiyaṟikuveṉeṉanaviṉṟucūtaṉām
   muṉivaraṉpiṉṉarumutalvaṉkāḻivāḻ
   puṉitaṉataṭiyiṇaipōṟṟiyuyntaṉaṉ
   paṉimatiyeṉṟataṉparicuṅkūṟuvāṉ. (18)
       28 - āvatu. cūriyaṉ pūcittavattiyāyam muṟṟiṟṟu.
       āka tiruviruttam - 1464
       ------------------
                        _________________________________

           29 - āvatu. cantiraṉpūcittavattiyāyam. (1465-1478)

   1465 taṇṇaṟāvumiḻuṅkaṭukkaiyaṅkaṇṇittāḻcaṭaittaṉimutaṟkāḻi
   aṇṇaṟāḷparaviyāyiraṅkatirōṉamarariluyarnilaimēya
   vaṇṇamītaṉṉamaṇinakarpōṟṟivālamutiṟaikkumveṇkatirōṉ
   viṇṇuḷōrpaḻiccaviyaṉilaiyaṭaintaviyappamumviḷampuvāṉṟuṇintām. (1)
   1466 mikkamātavantōytakkaṉeṉṟuṟupērmiṭaviṉāṉaḷittamūvoṉpāṉ
   maikkaruṅkūntaluṭunalārtammaimatikkaṭavuḷukkuḷamakiḻntu
   pukkanāḷvatuvaiyāṟṟiṉaṉavaraippotuvaṟappuṇarntaṉaivāḻkeṉ
   ṟokkanalkutalumiyaintataṇkatirōṉuṟumaṉaikkoṭumaṇantiruntāṉ. (2)
   1467 tiṉantoṟumoruvarvaṉamulaitiḷaittuccellunāḷvalliruṅkūntaṟ
   kaṉaṅkuḻaiyavarilurōkaṇiyiṭattuṅkaṉṉiyaṅkārttikaiyiṭattum
   maṉaṅkuḻaintaṉaiyāṉaṉiviruppūrntumaṇattalkaṇṭatupoṟātēṉai
   aṉantarunaṭaiyārkoḻunaṉatiyalpaiyaṇṇaṟantantaipāluraittār. (3)
   1468 kēṭṭalumaḻaṉṟatakkaṉāṅkamutakiraṇaṉaippakkamoṉṟiṉiluṉ
   ṉīṭṭeḻiṟkalaicuḷyāvaiyuṅkuṟaikaveṉaccapittiṭalumavvāṟē
   nāṭṭoṟumvaikaṟōṟumōrkalaipōynalintaṉaṉipperuñcāpam
   vīṭṭiyāṉuyvatettalameṉṉāmikkuḷaṅkavaṉṟaṉaṉvituvē. (4)
   1469 kuraikaṭaṟpuviyōrkuṟittapalporuḷuṅkoṭuttuviṇṇakattuvāḻunarkkum
   puraiyuṟumiṭarnōyakaṟṟivīṭaḷikkumpuramatutōṇiyampurameṉ
   ṟuraiyuḷavataṉpāleytiyivviṭumpaiyoḻikuvaleṉavuṭupatitāṉ
   maraimalarkkaḻaṉikkāḻimānakarkkaṇvantayaṉṟaṭattunīrāṭi (5)
   1470 iḻukkaṟuniyaticcaṭaṅkukaḷāṟṟiyiyaṟkuruliṅkacaṅkamamām
   muḻupparañcuṭaraivaraṉmuṟaiyiṟaiñcimuṉpuniṉṟaṉpumītūra
   oḻukkuṟukaṇṇīrvārameycilirppavulaiyuṟumeḻukiṉuḷḷuruki
   viḻuppamīkkiḷappappaḻicciṉaṉpalakālveṇṇilāvumiḻkatirvēntaṉ. (6)
   1471 entaiyālayattaivalampurintayalpōyīrntanuṇpaḷiṅkeṉatteḷinta
   antaṇīrkoḻikkumvikkiṉēcurappēraṇinatitteyvanīrāṭic
   cinturavēṇicciṟuviḻippuḻaikkaiccelvaṉukkaruccaṉaiyāṟṟic
   cantamōtakamaṅkaruttiyempukalittalaivaṉvāḻtaḷikkunērkīḻpāl. (7)
   1472 mukkurōcaṉaitūrattatāyvaciṭṭamuṉipaṇitiṭṭaiyiṉvaṭakīḻp
   pakkalāyvillavaṉamullaivaṉamēlpāltāykkurukkaikkuniruti
   tikkatāymānīrppuṟavamānatikkuñcempāmpaṉkuṭikkumōrteṟkāyt
   takkacīrviḻuppantarapperunūlōrcāṟṟiyamukūrttamoṉṟāyntu. (8)
   1473 aḷḷilaippuṉṉaiyakattiṉiṟṟaṉpēralaṅkumōriliṅkamumappērt
   teḷḷunīrttaṭamumamaittuvantaṉaiyuñceytorainteḻuttumanniḻalvāy
   uḷḷuṟakkaṇittuttavampalamuyaṉṟavoḷiyulāntiṅkaḷvāṉavaṉmuṉ
   vaḷḷaivārkuḻaimeṉkoṭiyoṭuṅkuḻakaṉmaḻaviṭaimītutōṉṟiṉaṉāl. (9)
   1474 uvamaṉilkuṇattāyniṉatumātavamīṅkuvantaṉamvarampeṟukeṉalum
   tavaḷamālviṭaiyāytakkaṉeṟkaḷittacāpamuntavirttiyeṉpeyaril
   puvaṉiyiṟpoliyittaṭampaṭintivaṇvāḻpuṉitaraippōṟṟunaryārum
   kavaluṟumviṉaitīrntarumpeṟalvīṭṭiṟkaḷikkaviñceykeṉakkaraintāṉ. (10)
   1475 talaivaṉumavaṉukkavvaramaḷippāṉṟakkaṉemmaṭiyaṉaṉṉavaṉce*
   ulaivaṟucāpamoḻippuṟātēṉumuṉpaṇikkutavavēṇṭutalāl
   nilaiyumuṉṉuvāvilovvorukalaiyāynirampuvāypiṉṉuvāviṉilōr
   kalaiyatāykkuṟaivāyvaikaluṅkuṟaiyuṅ kalayaiyōrkaṭavuḷarkkaḷippāy. (11)
   1476 vaḻaṅkumavvarattālovvorukalaiyāyvaḷarkavikkalaivaḷarpakkam
   aḻuṅkalilcupamāmakkalai nukarvōraṉalkatirviccuvatēvar
   muḻaṅkunīriṟaicaṭkāraṉintiraṉēḻmuṉivarōṭacakapātaṉpōrk
   koḻuñcamaṉvāyukavuriteṉpulattārkupēraṉemmoṭumayaṉmuṟaiyē. (12)
   1477 nantaiyētoṭaṅkinukaranīmaṟaiyōrnāyakaṉeṉumpeyarpeṟuvāy
   cantatampayirkaḷevaikkumōriṟaiyāyttayaṅkuvāypiṇiyelāntavirppāy
   vantmūvoṉpāṉmakaḷiraiyiyalpāymaṇantaṉaivāḻiyappuṇarcci
   antamārkuṭikaināṉkiṉuṅkarumamāvaṉaceyakkāvaṉṟē. (13)
   1478 ipparicevaiyumaḷittaraṉviṭaimēlivarntuviṇpaṭarntaṉaṉuḷantōya
   veppuṟumiṭarpōyttiṅkaḷaṅkaṭavuḷviyaṉulakeytiṉaṉeṉalum
   oppuṟumuṉivarceṭaṉēttiyatumuyarkētupuravaralāṟum
   tuppuṟḻcaṭaiyāyaruḷkaveṉṟirappaccūtamāmuṉivaraṉcolvāṉ. (14)
       29 - āvatu. cantiraṉ pūcittavattiyāyam muṟṟiṟṟu.
       (āka tiruviruttam - 1478)
       ------------------
                        _________________________________

      30-āvatu. cēṭaṉuṅkētuvum pūcittavattiyāyam.(1479-1510)

   1479 veḷḷiveṇmatimēlaināṭṭakkaṉveñcāpam
   taḷḷiyuyntavāṟiṉṉatittaṉinakarcārntu
   puḷḷinīṇmuṭiccēṭaṉuṅkētuvumpōṟṟit
   teḷḷiyōreṉappeṟṟatumoruvaḻiterippām. (1)
   1480 mukkurumpaiyumurukkiyakācipamuṉikkut
   takkatēviyāmviṉataikatturuveṉuntarattār
   makkaḷeytuvāṉmaṉamalintaṉaiyavaṉmalarttāḷ
   mikkavātarattoṭumpaṇinturaittalumēṉāḷ. (2)
   1481 ēlavārkuḻalviṉataikēṇiṉvayiṟṟiraṇṭu
   cīlavaṇṭamvantuyirppavāṇṭāyirañcellak
   kōlamaintarāṅkavaṟṟutippāreṉakkūṟik
   kālamūṉṟuṇarmuṉivaṉmāṟṟavaṭkitukaraintāṉ. (3)
   1482 uṉṉakaṭṭiṉilaṇṭamāyiramoruṅkutikkum
   aṉṉavayiṟṟiṉīyarukamakappēṟaṭaikeṉṉac
   coṉṉavāṟṟiṉāyirañciṉaikatturuttōkai
   taṉṉiṭattuvanteytiyōrāṇṭatutaṇantē. (4)
   1483 kaṇikkumaṇṭaṅkaḷavaṟṟiṉiṟkaṇippilātaṉavāy
   maṇippaṇāṭaviccēṭaṉātiyapaṇivaralāl
   aṇippolaṉṟoṭimakiḻavammakiḻccikaṇṭaḻuṅkit
   taṇippilātorumuṭṭaiyaiviṉataikaittalattāl. (5)
   1484 veruvaliyiṉṟiyētakarttalumuṉivaraṉviḷampum
   paruvamuṟṟuṟātutittatōraruṇaṉōrpāti
   uruvoṭeytimāṟṟavaṭkunītoḻumpiyāyuḻalkeṉ
   ṟaruḷilcāpamoṉṟaṉṉaipālaḷippanontaṉaiyāḷ. (6)
   1485 maintareytuṟumviruppiṉālyāṉumaṟṟavaḷpōl
   muntuyirttalovvāmaiyāṉmuṭṭaiyaittakarttēṉ
   intaveṅkoṭuñcāpamīntataṉaiyeṉṟikappēṉ
   tantunīyititavirumāṟuṟaiyeṉattaṉayaṉ. (7)
   1486 ēṉaimuṭṭaiyilempitōṉṟuvaṉuṉakkeṉṉāl
   ūṉameytiyacāpamāṟṟuvaṉeṉavuraiyā
   ñāṉanāyakaṉpūcaiyāliravitērnaṭattaṟ
   kāṉaventiṟalvalavaṉāyiṉaṉarōvaruṇaṉ. (8)
   1487 ītuniṟkavavvirumaṭantaiyarumiṉṉaḷicūḻ
   tātulāmalarccōlaiyāṭṭayarunāṭṭaṉiviṇ
   mītutōṉṟiyatēroliyatuceviviḻalāl
   ōtukeṉṟakatturuviṉukkōtuvāḷviṉatai. (9)
   1488 catamakaṉpariyārppeṉavipparitaṉakku
   nutalumēṉiyenniṟameṉamuḻumaiyunōkkiṉ
   etirilātaveṇṇiṟameṉaviṉataiyāṇṭiyampa
   ataṉilvālatikaṟuppeṉakkatturuvaṟaintāḷ. (10)
   1489 vālumavvoḷiyeṉṟaṉaḷviṉataiyivvārttai
   ēlumēluṉakkaṭimaiyeṉṟaḷavaṭkiḷaiyāḷ
   cālumvāloḷikaṟuppeṉiṉaṭimainiṉṟaṉakkiyāṉ
   vēlulāṅkaṇāyāveṉeṉṟuraittaṉaḷvitiyāl. (11)
   1490 iḷaiyacūḷpukaṉṟivarakaṉṟiṭalumuṉṉavaṭaṉ
   taṉaiyarvāṉiṉiṉṟanantaṉātiyapaṇittalaivar
   tuṉaiviṉeytiṉārintiraṉpariniṟañcolvīr
   viṉaiyamikkuḷīreṉṟalumveṇṇiṟameyyē. (12)
   1491 mēṉitaṉṉilumveṇmaivāleṉṟalumuṇarnta
   kāṉiruṅkuḻalkaṟuppeṉavuraittaveṉkaṭuñcūḷ
   īṉameytuṟātiruṇṭavāḷaravelāmimaiyōr
   kōṉulāmparivāliṉaimaṟaittireṉkuṟippāl. (13)
   1492 eṉṟavāymoḻikēṭṭalumeṉṉituvaṉṉāy
   oṉṟutīmaiceytuyarvatiloḻukkiṉāluṭaintāl
   veṉṟiyeytumālaṟampiḻaittiṭiṉumēlōraik
   kaṉṟalceyyiṉunirayameytuvarpalakālam. (14)
   1493 tarumamunteṟumenṟorukātaiyaittāypāl
   orumaimaintarkaḷuraippamuṉṉaḷaṉeṉumuṟupēr
   nirupaṉīticeytaḷikkunāṭkalivalinerukkuṇ
   ṭarunilantuṟanteyttumavvaṟaṅkeṭāmaiyiṉāl. (15)
   1494 navaiyuṟuṅkaliyakaṉṟorunaḷimatikkuṭaikkīḻp
   puviyaḷittaṉaṉiṉṉamumavaṉpeyarpukaṉṟōr
   evarumveṅkalinīṅkalāṉaṉṟiyaiyikantōr
   tavaṟiyampiṉōrvañcakaruyvarōtaraimēl. (16)
   1495 aṉṉatālaṭāteṉṟalumaṉṉaimuṉṉākac
   coṉṉateyvamyāṉeṉamoḻimaṟuttanīrtukaṭīr
   maṉṉavaṉcaṉamēcayaṉcattiramakattīt
   taṉṉilākutikkākutireṉṟaṉaḷcapittāḷ. (17)
   1496 āyapōtaravaracaruṇṇaṭuṅkīyīṉṟāḷai
   ēyavantaṉaipuritalumeṉmoḻikēṭpiṉ
   mēyamāmuṉiyattikaṉummaiyivvēḷvit
   tīyuṟāvakaiterippaṉañcalireṉatterittāḷ. (18)
   1497 avvuraikkuṭaṉpaṭukilāranantaṉēyāti
   vevvayiṟpoḻimaṇippaṇāṭavippaṇivēntar
   evvamikkaviccāpamevvāṟiṉiyikappēm
   kavvaitīrneṟiyāteṉamaṉattiṭaikavaṉṟār. (19)
   1498 aṟintiḻaittavalviṉaitolaittarumpeṟalvīṭu
   ciṟantaḷippatuṅkāḻiyampatiyeṉattēṟi
   maṟantaḻaittacēṭṭanantaṉātiyarelāmvallē
   uṟuntiṟattilvanteytiṉārveytuṟaloḻivār. (20)
   1499 varacarōrukaṉṟeyvanīrpaṭintunaṉmalartūuyt
   piramanāyakaṟpaṇintaruḷumaiyiṭampiṟaṅkum
   kuravaṉīraṭitoḻutukañcukattaṉikkoḻuntiṉ
   caraṇamēttiniṉṟirunilaiyaḻakitāṭāḻntār. (21)
   1500 ulavaiyanticaikkaṭavuṇākēcaṉiṉpuṟutāṭ
   calacamēttiveḷvaḷaikaḷpanteṉaveṟitaraṅkam
   ilakumvikkiṉēcurapperunatipaṭintevarum
   malarulāmpoḻilcūḻkētupurattiṉilvatintār. (22)
   1501 vēṟu.
   varamalicūtamuṉivaṉivvāṟuvakuttalumaruntavaremakkōr
   puravalakētupurivaralāṟeṉpukalukaveṉṟalumēṉāḷ
   cirapurapperumaiterittuḻiyantacciramatunīṅkiyavuṭaṟkū
   ṟurakaṉempaṉāṟkētuveṉṟorupēruṟṟaṉaṉpeṟṟataiyaṉṟē. (23)
   1502 āṅkavaṉkamalattantaṇaṉamaittavaruṭperuṅkaṭavuṇīrāṭi
   ōṅkulakaḷittatirunilaiyaḻakiyoṭumpiramēcaṉainiṟaiñcip
   pūṅkoṭikkaruḷceyperiyanāyakaṉṟaṉpoṉṉaṭipaṭintuyarkuvaṭṭiṉ
   pāṅkamarnteṉaiyāḷkañcukamutalvaṉpatantoḻutāyalakkīḻpāl. (24)
   1503 uḷantarumellaiyorukurōcattiṉoṇṇaṟāvūṟṟeḻuntoḻukum
   tuḷaṅkupoṟṟuṇartūṅkakaṉciṉaicātitturumamūlattiṉilevarkkum
   vaḷantaruṅkaṭavuḷiliṅkamoṉṟamaittumaṇiteḷittaṉaiyamātīrttak
   kuḷantaṉikaṇṭuvaraṉmuṟaipūcaikuḻaivoṭumpuriyunāḷāṅkē. (25)
   1504 oḷḷiyatakaṭṭuneṭṭuṭalvāḷaiyukaḷuputākkalumuyarnta
   veḷḷiveṇpāḷaippacuṅkamukukuttaviḻuttakutāṟṟiḷampaḻukkāy
   teḷḷoḷippavaḷattiraḷeṉavimaikkuñceḻumpaṇaiyuṭuttateṉkāḻi
   aḷḷilaiccūlattorumutalviṭaimēlaṇaṅkoṭumeḻuntaruḷiṉaṉāl. (26)
   1505 eḻuntaruḷimaiyavilliyaikkāṇuuviṇaiviḻipaṉippameycilirppa
   aḻuṅkalilārvamīmicaiperukavalarkaṭūuyaṅkaimēṉmukiḻttu
   viḻuntupaṉmuṟaiyālvaṇaṅkiniṉṟāṉaiviṭaikkoṭiyuyariyapemmāṉ
   oḻuṅkuṟuniṉatupūcaṉaimakiḻntēmuṟuvatukēḷeṉavaṉaiyāṉ. (27)
   1506 paḻamaṟaimalarntapavaḷavāymutalvāpaṉippakaivāṉavaṉṟaṉṉaik
   kiḻamaiyāṉmaṟaikkumiyalumvevvēṟukēḻkiḷarkōḷkaḷōṭiyāṉum
   niḻalpeṟuvaliyumaḷittiyeṉṟirappanīṉiṟavaṇṇaṉēṭariya
   kaḻaliṉāṉavaṉukkavvaramāṅkēkaruṇaiyālaḷittaṉameṉṟāṉ. (28)
   1507 eṉṟapūṅkaṭukkaiyīrntoṭaiyākattempirāṉaṇaṅkoṭumēṟṟuk
   kuṉṟiṉaiyukaittāṇṭiṉiteḻuntaruḷakkōṭṭamiṉmaṉattoṭuṅkētu
   tuṉṟupalvaḷaṅkūrtaṉatulakaṇaintutuḷakkamilvalipaṭaittiruntāṉ
   aṉṟutoṭṭataṉāṉmuṉivirkāḷkētupuriyeṉalākiyatavvūr. (29)
   1508 uraitarumaṉaiyāṉcevvarāvurukkoṇṭuṟaitalāṉmuṟaimaiyālitaṟlē
   kuraikaṭalulakattilakucempāmpaṉkuṭiyeṉappeyarpeṟumitaṉkaṇ
   niraimaṇimauliccēṭaṉēyātinīḷciṉamācuṇattalaivar
   viraimalikētutīrttanīrāṭivitimuṟainiyatimuṟṟiṉarāl. (30)
   1509 orukaṇamēṉumpaṇipavariṭaiyūṟoḻittirumaiyiṉumeyyuṟuti
   taruparaṉkētunātaṉmeṉkamalattāṇmicaināṇmalartūvi
   varuciramuḻantāḷuraṅkarañcevikīḻvāypuyamuntiyeṉṟivaṟṟāl
   teruḷumōraintumeṭṭumeṉṟiyaṟṟunteyvavantaṉaipurintaṉarāl. (31)
   1510 āṇṭiṉitiruntavamalaṉāraruḷālaṉṉaiveñcāpamunīṅki
   īṇṭiyaviḻuppameytiṉaruyarntārippuṉalāṭiyimmutalvaṉ
   vēṇṭiyataḷikkumpatantoḻappeṟuvārviṉaiyoṭuṅkirakanōyoruvi
   nīṇṭameyñāṉattoṉṟiyoṉṟānaṉṉilaiyiṉiṉilavuvaraṉṟē. (32)
       (30-āvatu cēṭaṉuṅkētuvum pūcittavattiyāyam muṟṟiṟṟu.)
       āka tiruviruttam 1510.
       --------------
                        _________________________________

         31. aṇṭanāyakarmakimaiyuraittavattiyāyam. (1511-1550)

   1511 puṇṭarikavayaṟkāḻipurattanantaṉmutalāṉōrpōṟṟumāṟum
   paṇṭaṭalcērkētupuravaralāṟumpakarntaṉaiyippatiyaimēṉāḷ
   aṇṭamelāntoḻutamaiyumpukaṉṟaṉaiyālataṉaivirittaruḷvāyeṉṉa
   eṇṭavattōrtoḻaccūtamuṉiyuraittaliyaloruvāṟiyampaluṟṟēṉ. (1)
   1512 kuṇaṅkuṟikāraṇaṅkaṭantataṉimutalvaṉuyirkkaruḷvāṉkuṟittōrkaṟpat
   tiṇaṅkavarumuṭivataṉilviccaiyiṉiṉṟaṇṭamelāmiyaṟṟuṅkālai
   maṇantapirutivikkuniṟampoṉṉeṉavāyraṅkōṭivakaicēraṇṭam
   kaṇantaṉilēvirittavaṟṟaiyiṉitaḷikkavayaṉātikaṭavuḷōrai. (2)
   1513 māṇuṟutaṇkalaiyiruttiyatikāramutalvareṉavakuppavaṉṉōr
   ēṇumuṟaiyaḷipurintuvarunāḷilavarpalarumīṇṭiyeṉṟum
   pūṇumutuñāṉamunallicaiyumicaivāṉviḻaiyumpōtaṉṉōril
   kāṇuṟunāṉmukaṉkalaiyāṅkaṭavuḷaraṅkavaiyaṭaiyakkaruticcolvār. (3)
   1514 tīṭṭariyapaḻamaṟainūluraippatumupporuḷākitteḷicērneṟṟi
   nāṭṭamuṟutaṉimutalvaṉvativatutērūḻipukkanāḷumunnīrk
   kōṭṭamicaipolivatuteṉpiramapuramparaviṉuḷaṅkuṟittavellām
   īṭṭamuṟumeṉalōṭumeṉaiyaṇṭamutalvarumaṅkiyaintārpiṉṉar. (4)
   1515 veṉṟitarumpuliyūrkkutteṉṟicaiyiṟpuḷḷirukkuvēḷūrukku
   naṉṟicaiyīcāṉattilvaḷḷaluṟaimullaivaṉanakarkkumēṟkil
   poṉṟikaḻuṅkuraitiraiyapoṉṉinativaṭaticaiyiṟpulavarpōṟṟa
   eṉṟumulapparumiṟumpūteytiyateṉpiramapuratteytiṉārāl. (5)
   1516 alliyantāmaraikkiḻavaṉṟaṭattāṭippiramēcaṉalartāḷpōṟṟi
   valliyumaikkiṉṉaruḷkūrtōṇimativēṇiyaṉaivaḻipāṭāṟṟic
   celliyalumēṉiyiṉāṉeṉpaiyorukataiyākacceṅkaikoṇṭa
   elliyalumvaṭukēcaṉiṇaiyaṭittāmaraiparaviyēttalceytār. (6)
   1517 pūraṇapuṅkavapōṟṟipuṇṇiyanaṉṉitipōṟṟipuraimaitīrnta
   āraṇacuntarapōṟṟiyāṭakanāṭakamaṉṟattāṭipōṟṟi
   nīraṇavumaṇivēṇinittiyatattuvapōṟṟinimalapōṟṟi
   kāraṇakāriyaṅkaṭantacivapōṟṟikāḻiyaruṭkaṭalēpōṟṟi. (7)
   1518 eṉṉavaruntutipalavumēttiyaṇṭamūrttikaṭāmimayavilli
   taṉṉamarpoṟkōyiliṉmukkōlaḷavaittāyvaṭamēṟṟalaiyiṉākap
   poṉṉaṇitāriliṅkamoṉṟutāpittukkuṭakkiṉoruputunīrttōyak
   kaṉṉimalarttaṭamiyaṟṟiyaruccaṉaiyiṉṟuṟainiṉṟārkaṇippilkālam. (8)
   1519 aruntavaṅkaḷpalamuyalumaṇṭamūrttikaṇmuṉṉaraṭalveḷḷēṟṟiṉ
   muruntuṟaḻumukiḻnakaiyōṭeḻuntaruḷiyeṉaiyāḷumutalvaṉīṇṭa
   tiruntiyanumpaṇimakiḻntēmviḻaintaporuḷkēṇmiṉeṉattirumālceṅkaṇ
   iruntamalarppatamparaviyeḻuntukuḻaintitukēṭpārevarumāṅkē. (9)
   1520 niṉpatumaccēvaṭikaḷeṅkaḷakatteṉuntaṭattiṉilavalvēṇṭum
   piṉpulakiṉaḻiyātapēricaiyumpeṟalvēṇṭumperumaveṉṉa
   aṉpurimaiyaṟintamalaṉaveyaḷittuviṇṇileḻuntaruḷināḷum
   maṉpataikaḷpaṇintēttumaṇṭanāyakaṉeṉumpērvaṉaintāṉvaḷḷal. (10)
   1521 aḷappariyakaḷippoṭaṇṭamūrttikaḷumiyaintatalattaṭaintāraṉṉōr
   viḷakkiyapūṅkuḷattuvantumācimatiyāṭiyantavimalaṟpōṟṟi
   vaḷappaṭumāṇitimātarmakkaḷoṭunalaṉukarntumaṟumaivīṭum
   tuḷakkaṟumāṟeytuvarattalattiyalittuṇaitteṉayāñcollaṟpāṟṟō. (11)
   1522 innakariliḻintupatamaintōtinīṟupuṉaintentaivēṭam
   taṉṉaiyaṇintavarpēṟṟaiyāṉuraikkuntarattatuvōtavattīreṉṉa
   aṉṉavaṟṟiṉperumaiyumīṅkaruḷukeṉṟumuṉivartoḻavaḷicālvēta
   naṉṉilaiyiṟpakuttavaṉṟāḷceṉṉiyilvaittaruṇmuṉivaṉavilaluṟṟāṉ. (12)
   1523 parampaṉaturuvākippiravaṇattōṭoṉṟiyavaimpatattaiccevvē
   karantaḻuvucivavaṭattāṉmuppoḻutunūṟṟeṭṭukkaṇippōrvētam
   urantarumaṅkattuṭaṉēpakarntapayaṉaṭaikuvarītuyarntamūṉṟu
   nirantakulattavarkkākumainteḻuttekkulattārkkunikaḻttalāmāl. (13)
   1524 maruvaluṟupatavikaṭkumutaṉmaiyatāyeḻukōṭimaṉukkaḷukkum
   karutunaṭunāyakamāypparamaṉuruvāmainteḻuttaikkaṇittōryārum
   nirumalaṉaturuvāvārnikaḻumpārāyaṇattainīttōrēṉum
   orupoḻutunīṟaṇintīteṇṇuvarēlvalviṉaiyaiyoruvuvārāl. (14)
   1525 kuraiyirumaloṭutummalkoṭṭāviyuṟilāyukkuṟaiyāvaṇṇam
   uraitarumivvainteḻuttaiyuccarittalvitimatiyāluñaṟṟumpāvam
   puraiviṭaṟkumitutuṇaiyāmpūtinikaroḻukkamumpuṇṇiyamumpōṟṟum
   viratamumoṉṟiṉataṟaṉālekkālunīṟaṇivārmikkārmātō. (15)
   1526 puṇṇiyanīraṇikallārpuritarumappayaṉiṉṟāmpuritāṉattār
   aṇṇariyakumpipākattaḻivārmaṉuvoṭumaṟṟatuviṉṟēṉum
   kaṇṇutaṉīṟaṇivāraikkaṇṇuṟilvalviṉaiyakaluṅkaṭavuṇīṟṟai
   oṇṇutaliṉaṇiyāraikkāṇiṉiraviyaikkāṇiṉoḻiyumpāvam. (16)
   1527 vāḷiravikāṇārēliliṅkattaiccentaḻalaivaḷañcērāvai
   nīḷaṟalaivētiyaraippoṉṉaiyuruttiramaṇiyaineṟiyēkāṇiṉ
   mūḷuṟumvalviṉaiyakaluminniṟṟiṉvakuppaiyiṉimoḻiyiṉyāṇṭum
   nāḷuṟuvēḷviyiṉīṟumvēḷviyiṉīṟummaṟaiyōrnayakkalāmāl. (17)
   1528 ēṉaimutukulattavarukkiyaṉṟacivaniciyiṉilvāḷiravitōṟṟat
   tāṉacuciyoṭukoṇarntakōmayattaippuṉitatalattalaṅkuvilvat
   tūṉamiṉmellilaiyoṭucērttuṇṭaiyamaittumiyiṭaiyiṭṭoḷiṟuntīyāl
   īṉamaṟaviḷaintataṉaiccivakāyattirimaṉuvāleṭuttuppiṉṉar. (18)
   1529 variyaravampuricaṭaiyāṉṟirumuṉiṭṭuppatiṉoṉṟumaṉuvālōtit
   tiritalileṇṇirukūṟuceytavaṟṟuṭcivaperumāṉṟiṟattāloṉṟum
   uriyacivavētiyarpālorumūṉṟukūṟumaḷittoḻiyīrāṟu
   viritarukūṟṟaiyuṅkoṭupōymatikkorukūṟāyaṇiyavēṇṭumātō. (19)
   1530 vēṟu
   cārumivviyalveṇṇīṟṟaittarittuḷārkkulakamūṉṟil
   nēruṟāpporuḷoṉṟillainikaḻivaṉkiḷaiyiṉuḷḷōr
   ārunaṉkayilaicērvāraṇṇalkaṇmaṇimaṟṟemmāṉ
   cīruṟumuruvameṉpārteḷintavālaṟiñarmātō. (20)
   1531 maruvuruttiraṉkaṇiṉṟuvantatōruruttirākkap
   perumaiyaiyēvarēyōpēcuvārataṉainaṉṟāyn
   torumukamātimuṉṉāṉkoḷimukamaḷavumpūṇpār
   kurumaṇivēṇimukkaṭkuḻakaṉaturuvaiccērvār (21)
   1532 tīyumiḻkaṇicciyaṇṇaṟṟiruviḻimaṇiyiṉcummai
   mēyavāṉkaḻutaiyoṉṟumēṟkoḷīivintaveṟpil
   pōyuyirulantumaṉṉapuṇṇiyapporuṭṭālaṉṟē
   māyiruṅkayilaimītuvatintatōrūḻikālam (22)
   1533 immaṇiyoṉṟucūṭiyiyaṅkilōraṭikkoṉṟāka
   meymmalivācivēḷviviyaṉpalaṉaṭaivārmikkīr
   emmaṉōrvirittukkūṟumiṭṭatōrniyutamēṉum
   ammavāyiramatēṉumaiññūṟēyeṉiṉumāṅkē. (23)
   1534 parintaṉarvaṉaiyilīcaṉpatantaṉilaṭaivārkaṇṭam
   terintavāṉceṉṉitiṇṭōḷcērmaṇippantantaṉṉil
   arantaiyillātanūṟṟeṭṭatiṟpātipātiyīreṭ
   ṭurantarumupavītattumoṇcikaiyiṉumovvoṉṟē. (24)
   1535 ceviyiṉilovveṉṟātalāṟātalcivaṇavēyntāṅ
   kavirmatikkaṇṇivaḷḷalainteḻuttōtukiṟpāṉ
   puviyiṉmāṉuṭavaṉēṉumpūtēcaṉavaṉaṉṉōṉai
   evaretirtoḻiṉumvallēyikapparālpiramakatti. (25)
   1536 ittakaiyavalimaicāṉṟayentaikaṇmaṇiyainīṟṟai
   pattiyālaṇintukāḻippatiyiṉilvativōraṉṟē
   muttarākuvarivvūrkkumukkurōcañcūḻellai
   mattiyilutittōryārumvaruṇavēṟṟumaiyoṉṟillār (26)
   1537 iṅkulappuṟuvōrkkellāmetiraṇaintimayavalli
   paṅkaṉañceviyilaintupatantaṉainuvalumāṟṟāl
   aṅkavarcīvaṉmuttarātalālantaṇīrkāḷ
   veṅkurunakarkkuccīvamuttiyūreṉpārmēlōr (27)
   1538 cēṟṟeḻumpakaṭṭuvāḷaicempaḻukkulaikaḷcāyat
   nāṟṟiḷaṅkamukiṟpāyuñcaṇpaiyiṉviyappamellām
   pōṟṟumikkataiyaiyārēpukaliṉuṅkayilaiveṟpil
   āṟṟalōṭamarvārmuṉṉaiyarumpavattoṭarpumāyttē (28)
   1539 āyirañcivanicikkaṇaruntuyilayāmanāṉkum
   ēyuṟātentaipūcaiyiyaṟṟuṟupalaṉaiccārvār
   nāyakaṉṟirumuṉkāḻinaṟkataiyannāḷāyntu
   nēyamōṭuraippōrkēṭpōrpaṭittuḷōrnikaḻttiṉammā. (29)
   1540 kataiyitupukalkiṟpārkkukkāñcaṉaṅkūṟainallāṉ
   mutaliyavaḷittuppūcaimuṟṟiṉōṉṟaṉṉaiyāti
   mataliṭaippākaṉāḷumakiḻtarumaṉattālīṭṭum
   itamaṟuviṉaiyunīṅkumimmuṟaipukaṉṟuḷōrkkē. (30)
   1541 itilorukātaikēṭkumiṭaiyileyyāmaiyālē
   matipiṟaḻnteḻuvārāyiṉmāṇitimaṉaiviyillam
   patimutaṟpalaṉkaṭuykkumparuvattiṉiṭaiyūṟeytik
   kotiyaḻaṟkumpipākaṅkuḷipparāṉmaṟumaikkaṇṇum. (31)
   1542 ceṉṉiyiṟpañciyāttuttēṟumikkātaikēṭpōr
   vennuṉaiyeyiṟṟuppāntaḷvēcariyāvarakkāl
   paṉṉiyavaṭaikkāymeṉṟōrpacumpuḻunukarvōrāvar
   annilaivaṇaṅkārkēṭpiṉalaṟuvāykkāriyāvār. (32)
   1543 otunarirukkaimīkkoṇṭuṟaikunareruvaiyāvār
   ētuṟavaṭaiyavoppāyiruppavarkōḻiyāvār
   pōtumikkataiyaivēṭṭōrpukaṉṟuḷōrpaṭittōrtammait
   tīturaittiṭuvōrnāyāyōntiyāyceṉippāraṉṟē. (33)
   1544 muṟaiyituvirikkiṉṟōraimukamaṉaṉkiyampārmānīr
   aṟaimuraṟṟavaḷaiyākiyaiyirupiṟaviyīṉap
   poṟaiyuṭaikkaramumāvārpurāṇamīturaiceykiṉṟa
   tuṟaiyiṭaiyiṭarceyvārēṟṟuṇaiyeyiṟṟurakamāvār. (34)
   1545 pukaliyāḷuṭaiyāṉkātaipoṟittatōrmuṟaikkuñcevvē
   pakarunartamakkuntūyapalakaikampaḷaṅkaḷīntōr
   tukaḷiṉēḻmaṉunāṭkāṟuñcuvarkkapōkaṅkaṭuyttu
   nikarilāmuttivīṭṭiṉilavuvarmeymmaiyītāl. (35)
   1546 tukiriḷañcaṭaiyiṉāṉuntollulakellāmīṉṟa
   nakiliḷaṅkoṭiyumāṅkēnaṉmuṉikkaṇaṅkaḷpōṟṟa
   makiḻmalarmakaḷcērkāḻimāṉmiyamaṉaittuntērntu
   pakartarumiṭattunīṅkārpayilvarītuṇmaiyuṇmai. (36)
   1547 mātiyalpākaṉkāḻimāṉmiyampaṭikkiṉīreṭ
   ṭātiyampurāṇañcoṉṉavaṭaivokkuṅkaliyoṉṟēṉum
   pātiyēyeṉiṉumēkapātamāyiṉuñcoṉṉōrum
   nītiyālviṉaviṉōrunērpaṭārmaṟaliyāṭal. (37)
   1548 paṭṭimaiviḷaippōrpoymmaipakaruvōrayalōrtammai
   iṭṭiṭarcolvarēṉumikkataiyorukāṟkēṭpiṉ
   oṭṭiyaviṉaikaḷellāmoruvimācakalvārkaṇṭīr
   cuṭṭiyōrvariyañāṉattuṟaikkaṭalpaṭintatollīr. (38)
   1549 poṟpuṟumeyilcūḻkāḻipporuppiṉainīlakaṇṭa
   veṟpeṉavuraippārintaveṟpiṉaippaṇikiṉṟōrum
   aṟpuṟattoḻutuyntōraiyāṟṟetirtoḻappeṟṟōrum
   kaṟpaṉaikaṭantōṉcempoṟkaḻaliṇaiyaṭaivāraṉṟē. (39)
   1550 ivvakaiyaruṇmīkkūṟiyiyalumāmaṟaikaḷellām
   cevvitiṉvaṭittamēlōṉṟiruvaruḷpaṭaittacūtaṉ
   avviyamakaṉṟanōṉmaiyaruntavaccavuṉakāti
   meyvvaḻimuṉivarkkellāmviruppuṟaviḷampiṉāṉē. (40)
       (31 - āvatu aṇṭanāyakar makimaiyuraittavattiyāyam muṟṟiṟṟu.)
       āka tiruviruttam - 1550.
       -------------------------
       poṅkupavu ṭikapurā ṇattī roṉpāṉ
               pukalpiramāṇ ṭattoṉṟu kāntan taṉṉil
       caṅkaracaṅ kitaiyiloṉpāṉ caṉaṟku māra
               caṅkitaiyi loṉṟumummaip pariccē tattil
       aṅkorupaṉ ṉoṉṟatti yāya māka
               vaṟaitarunāṟ patuntamiḻāṉ muppat toṉṟā
       iṅkavaiyā yirattaiññūṟ ṟaimpāṉ ceyyu
               ḷeṉakkāḻi māṉmiyantā ṉiyaṉṟa vāṟē.
       vāḻi.
       cīrvāḻkavāṉavarāṉiṉamvāḻkavaruceṅkōṟkāvalvēntaṉ
       pārvāḻkamaṟaivāḻkaveṇṇīṟumainteḻuttumparavivāḻka
       ērvāḻkavēṇupurivāḻkacivaṉaṭiyārkaḷeṉṟumvāḻka
       cīrvāḻkavinnūlaivāḻttunaruṅkēṭkunaruñciṟantumikkē.

                 cīkāḻittalapurāṇam muṟṟiṟṟu.
       srīcampantakuravēnama:
       tirucciṟṟampalam.
       ----------
       civamayam.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 May 2014.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
