[]

------------------------------------------------------------------------

maṉattiṉ tōṟṟam (āyvuk kaṭṭurikaḷ) pērā. cuntara caṇmukaṉār

manatin tORRam (literary essays) by cuntara caNmukanAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

pērā. cuntara caṇmukaṉār maṉattiṉ tōṟṟam : āyvuk kaṭṭurikaḷ

Source:
pērā. cuntara caṇmukaṉār
maṉattiṉ tōṟṟam : āyvuk kaṭṭurikaḷ
Source:
maṉattiṉ tōṟṟam :
āyvuk kaṭṭurikaḷ
āciriyar:
ārāycci aṟiñar muṉivar cuntara caṇmukaṉār
tamiḻ-akarātittuṟip pērāciriyar (ōyvu),
tamiḻp pēravic cemmal
(maturi kāmarācar palkalik kaḻakam),
putuccēri-11
veḷiyiṭupavar: cuntara caṇmukaṉār
putuvip pintamiḻp patippakam,
38. iraṇṭām teru, vēṅkaṭaṅkar
putuccēri-605011.
mutal patippu: akṭōpar 1992, vili : rū. 30.00
urimi : āciriyarukkē.
accakam: capā nāyakam piriṇṭars,
73-A, kīḻavīti, citamparam.

------------------------------------------------------------------------

muṉṉuri
‘maṉattiṉ tōṟṟam’ eṉṉum inta nūl patiṉāṟu āyvuk kaṭṭurikaḷiṉ tokuppākum.
ivaṟṟuḷ, mutal kaṭṭuriyākiya ‘maṉattiṉ tōṟṟam’ eṉpatē nūlukkup peyarākac cūṭṭap
peṟṟuḷḷatu.
ciṟu katikaḷiyum peruṅ katikaḷiyumē peritum virumpip paṭikkum nammavarkaḷ,
katiyallāta urinaṭik kaṭṭurikaḷi atilum āyvuk kaṭṭurikaḷi virumpip paṭippatu
aritu.
itaṟkāka nām cōrntu viṭak kūṭātu. kati paṭikkum eḷiya payiṟci niliyilēyē vittu
niliyāka makkaḷip paḻakki viṭalākātu. katiyallāta maṟṟa āyvuc ceytikaḷiyum paṭikkum
poṟumiyiṉiyum paṭittuc cuvikkum tiṟaṉiyum vaḷarttuviṭa vēṇṭiyatu nam pōṉṟōr
kaṭamiyākum.
katiyallāta āyvuc ceytikaḷip paṭippatāl, palvēṟu ceytikaḷip paṟṟi aṟintu payaṉpeṟum
vaḷamāṉa vāyppu peṟappaṭum.
inta aṭippaṭiyil, inta nūlil, uḷaviyal - uṭaliyal ākiya aṟiviyal, mariṉa (tāvara)
iyal, ilakkiyam, nāṭakam, āṭal - pāṭal, ilakkaṇam, moḻiyiyal, varalāṟu, tariyiyal,
maṉpati (camūka) iyal, aṟaneṟi eṉṉum pala tuṟikaḷip paṟṟiya āyvuk kaṭṭurikaḷ iṭam
peṟṟuḷḷaṉa.
kaṭṭurikaḷ uruppeṟap pala mēṟkōḷ nūlkaḷ tuṇipurintuḷḷaṉa. innūlkaḷāl, paḻantamiḻ
aṟiñarkaḷ pala tuṟikaḷil peṟṟuḷḷa aṟivuvaḷam aṟiyavarum.
eṉatu nūliyum varavēṟṟu vāḻttu nalka vēṇṭukiṟēṉ. nūli naṉmuṟiyil acciṭṭut tanta
citamparam capānāyakam accakattārukku naṉṟi celuttukiṟēṉ.
vaṇakkam.
aṉpaṉ
cuntara caṇmukaṉ
poruḷaṭakkam
1. maṉattiṉ tōṟṟam
2. uyiriṉum uyarntatu
3. malarkaḷum maṉiyaṟamum
4. kampariṉ tamiḻp paṭalam
5. māṇikkavācakar kālam
6. tiruvayintira puram
7. kuṟṟālattiṟku oru kuṟavañci
8. tamiḻ vaḷarccikku ilakkaṇap pulavarkaḷiṉ naṉkoṭi
9. tamiḻ vaḷarccikku moḻiyiyalāriṉ paṅku
10. pirapuliṅkalīli - or aṟimukam
11. mutumoḻi nūṟu
12. maṇimēkaliyil paḻakka vaḻakka marapukaḷ
13. moḻi oppiyal
14. tirāviṭa moḻikaḷil cila collāṭcikaḷum coṟcuvikaḷum
15. cilampil iru kuravikaḷ
16. kampariṉ kālam
1. maṉattiṉ tōṟṟam
uyiriṉ tōṟṟam pōlavē maṉattiṉ tōṟṟamum ārāyattakkatu. maṉam, putti akaṅkāram, cittam,
eṉa nāṉku uṭkaruvikaḷ (antak karaṇaṅkaḷ - Inner Seat of thought, feeling and
volition consisting of four aspects) iruppatāka intiyat tattuvavātikaḷ cilar
kūṟukiṉṟaṉar. maṉam eṉpatu neñcil (kaḻuttil) iruppatāka appāvikaḷ cilarum, maṉam
eṉpatu itayattil iruppatāka vēṟu cilarum eṇṇik koṇṭirukkiṉṟaṉar. āṉmāvē maṉam
eṉpatu cilaratu karuttu. maṉam oru taṉip poruḷ; atu mūḷiyil taṅkiyirukkiṟatu eṉpar
cilar. uṭalilēyē ēṟpaṭum oru vaki uṇarcciyē maṉam eṉpatu oru cārār karuttu. maṉam
or aṇu eṉpar cilar. aṭikkaṭi māṟutal, iṉpa tuṉpaṅkaḷi uṇartal mutaliya ceyalkaḷi
nōkkuṅkāl, uṭaliṉiṉṟum vēṟāka maṉam eṉa oṉṟu iruppatu teḷivu eṉpatu iṉṉoru
cārār kūṟuvatu. uṭal iyakka ceyalpāṭukaḷik koṇṭu, maṉam eṉṉum or āṟṟal iruppatu
pulaṉākiṟatu eṉap pariṇāmak koḷkiyiṉar kūṟukiṉṟaṉar. iṉi, ikkāla uḷaviyal aṟiñarkaḷiṉ
(psychologists) karuttik kāṇalām:-
uḷam (maṉam) oru taṉipporuḷ aṉṟu; uyiri (organism) vaḷarcci peṟuṅkāl pala
paṭikaḷil kāṇappaṭum toḻilē uḷam - veḷiyiliruntu varum tūṇṭalkaḷukku iyiyat
tulaṅkum tokutiyē uḷam eṉpatu uḷaviyal karuttu. tūṇṭal tulaṅkal eṉṟāl eṉṉa? intak
karuttit toḻilkaḷiṉ vāyilākat teḷivu paṭuttuvataṟkup piṉvarum viḷakkam
tēvippaṭukiṟatu:-
tūṇṭal - tulaṅkal
mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum aimpoṟikaḷum curappikaḷum taciyum taṇṭu vaṭattiṉ
(spinal cord) vāyilāka mūḷiyōṭu toṭarpu koḷkiṉṟaṉa. avvāṟē mūḷiyum nērākat
toṭarpu koḷḷāmal, taṇṭuvaṭattiṉ vāyilākavē poṟikaḷ, curappikaḷ mutaliyavaṟṟōṭu
toṭarpu koḷkiṟatu. mūḷikkuk kīḻē taṇṭuvaṭam uḷḷatu. añcal niliyamum toli pēci
niliyamum pōla, taṇṭu vaṭamāṉatu iṭiyē iruntu, poṟikaḷiliruntu mūḷikkum
mūḷiyiliruntu poṟikaḷukkum ceytikaḷi vāṅkik koṭukkiṟatu. eṉavē, taṇṭu vaṭatti,
pala maṟiviṉikaḷiṉ (Reflexes) iruppiṭam eṉak kūṟalām. itaṟkuc cila eṭuttuk
kāṭṭukaḷ varumāṟu:-
kiyil oriṭattil neruppup paṭṭāl, anta iṭattiluḷḷa uḷ cellum (Afferent) narampu
vaḻiyākac ceyti taṇṭu vaṭattukkuc celkiṟatu: aṅkiruntu ac ceyti mūḷikku
aṉuppappaṭukiṟatu; neruppiṉiṉṟum kiyi iḻuttuk koḷḷumpaṭi mūḷi kaṭṭaḷi
yiṭukiṟatu; akkaṭṭaḷiyit taṇṭu vaṭattiṉ vaḻiyāka veḷic cellum (Efferent) narampu
kikku eṭuttuc celkiṟatu; uṭaṉē ki neruppiṉiṉṟum vilakukiṟatu. itu, taṇṭu vaṭam
ceyyum oru vaki maṟiviṉi (Reflex) ākum. iṅkē neruppu ‘tūṇṭal’ (stimulus)
ākum; kiyi iḻuttukkoḷvatu ‘tulaṅkal’ (Response) eṉappaṭum.
uḷ cellum narampukaḷ (Afferent Nerves) mūḷikku aimpula nukarcci kiṭikkac
ceyvatāl ‘pulaṉ narampukaḷ’ (Sensory Nerves) eṉṟuṅkūṭap peyar vaḻaṅkappeṟum:
veḷiccellum narampukaḷ (Efferent Nerves) mūḷiyiliruntu uṟuppukaḷukkuk
kaṭṭaḷiyi eṭuttuc celvatāl kaṭṭaḷi narampukaḷ’ (Connecting Nerves) eṉṟuṅkūṭap
peyar vaḻaṅkappeṟum.
iṅkē, aim poṟikaḷuḷ ’mey’ eṉṉum oru poṟiyiṉ ‘ūṟu’ eṉṉum pulaṉ toṭarpāṉa
tūṇṭal - tulaṅkali aṟintōm. itē pōṉṟu, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum maṟṟa nāṉku
poṟikaḷ (cuvi, oḷi nāṟṟam, ōci eṉṉum pulaṉkaḷ) toṭarpākavum tūṇṭalukkut tulaṅkal
(Response to Stimulus) uṇṭu. eṭuttukkāṭṭukaḷāvaṉa:- uṇavup poruḷ tūṇṭal -
ataṉi vāṅkutalum vāykkuk koṇṭu cellutalum nākku cuvittu uṇṇutalum pōṉṟavi
tulaṅkal; etirē uḷḷa oru poruḷ tūṇṭal - kaṇ uṟṟup pārttu ataṟkēṟpac ceyal purital
tulaṅkal; malar tūṇṭal - mūkkāl maṇam aṟintu paṟittalum vāṅkutalum cūṭutalum mōntu
pārttalum pōṉṟavi tulaṅkal; maṇiyōci tūṇṭal - ataṉik kātāl kēṭṭu ataṟkēṟpa vēli
toṭaṅkutalum ceytalum pōṉṟavi tulaṅkal. ivvāṟu vevvēṟu eṭuttukkāṭṭukaḷ pala
taralām; maḻi peytāl kuṭi piṭikkiṟōm; iṅkē maḻi tūṇṭal - kuṭi piṭittal,
virintu naṭattal pōṉṟavi tulaṅkal. ivvāṟu ellāc ceyalkaḷilum tūṇṭal - tulaṅkal
iruppatik kāṇalām.
uḷcel narampukaḷ (Afferent Nerves) uṟuppukaḷiliruntu mūḷikkuc ceyti eṭuttuc
celvatākavum, veḷiccel narampukaḷ (Efferent Nerves) mūḷiyiliruntu kaṭṭaḷikaḷi
uṟuppukaḷukkuk koṇṭu celvatākavum aṟintōm. eṉavē, narampu kayiṟupōl iruntu
mūḷiyiyum maṟṟa pakutikaḷiyum iṇikkiṟatu eṉpatu teḷivu. itaṉi ēṟakkuṟiya āyiram
āṇṭukaṭku muṉpē, māṇikka vācakar eṉṉum tamiḻt tuṟavi tiruvācakam eṉṉum nūlil,
1“moyppāl narampu kayiṟāka
mūḷi eṉpu tōl pōrtta
kuppāyam pukku irukka killēṉ”
eṉṟu aṟivittiruppatu īṇṭu oppu nōkkattakkatu. kuppāyam eṉṟāl caṭṭi (Shirt)
eṉṟu poruḷākum. caṭṭiyiṉ pākaṅkaḷ nūl kayiṟṟāl iṇittut tikkappaṭuvatu pōla,
uṭampu eṉṉum caṭṭiyil uḷḷa mūḷi - elumpu - uṟuppukaḷ, narampu eṉṉum kayiṟṟāl
tikkappaṭṭiruppatāka - toṭarpu ceyyappaṭṭiruppatākak kūṟiyiruppatu mikavum
poruttamāyirukkiṟa taṉṟō!
elumpukaḷ narampukaḷ eṉṉum kayiṟṟāl piṉṉap paṭṭiruppatākat tiruttakka tēvar tamatu cīvaka
cintāmaṇi eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷa pāṭal pakutiyum īṇṭu oppu nōkkat takkatu:
2“eṉpiṉi narampiṟ piṉṉi
utiram tōyttu iṟicci mettip
puṉpuṟat tōlip pōrttu
mayirpuṟam poliya vēyntiṭṭu
oṉpatu vāyil ākki
ūṉpayil kurampi ceytāṉ
maṉperun taccaṉ nallaṉ
mayaṅkiṉār maruḷa eṉṟāṉ.”
eṉpatu pāṭal.
1. tiruvācakam, ācip pattu -2
2. cīvaka cintāmaṇi – kaṉaka māliyār ilampakam -21
maṟṟum, cevvic cūṭuvār iyaṟṟiya pākavatam eṉṉum nūlil uḷḷa,
“iṭiyuṟum eṉpiṉi narampiṉ ārttiṭāp
puṭiyuṟum iṟicciyāl potintu pōkkaṟa
miṭitaru tōliṉāṉ vēyap paṭṭatōr
uṭaliṉi yāṉeṉa urikkal oṇṇumō.”
eṉṉum pāṭalum (5, 2: 31) uṭaliṭi narampukku uḷḷa toṭarpi aṟivippatu kāṇalām.
ikkāla aṟiviyal tōṉṟuvataṟkup palanūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē tamiḻarkaḷ narampiṉ iyakkatti
aṟintiruntaṉar eṉpataṟkāka ivi īṇṭu eṭuttukkāṭṭap paṭṭaṉa. iṉi aṭuttu muṭivukku
varuvōm:
kuṟippiṭṭa oru tūṇṭal - tulaṅkal toṭarpāṉa ceyal muḻuvatum oru ‘maṟiviṉi alaku’
(Reflex Unit) ākum. ivvāṟu pala alakukaḷ uḷḷaṉa. ittakiya tūṇṭal - tulaṅkal
ceyalkaḷiṉ tokuppē uḷam (maṉam) ākum eṉpatu ikkāla uḷaviyal koḷki. eṉavē, oruvaki
uṭal iyakkac ceyalpāṭē - kuṟippāka mūḷi iyakkamē - maṉam eṉa uṇarappaṭukiṟatu. ik
koḷki mikavum poruttamāṉatākat tōṉṟukiṟatu.
iṅkē oru cārāriṉ māṟupaṭṭa karuttu oṉṟukkup patil taravēṇṭiyuḷḷatu. aḵtāvatu:-
mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vāyilākac cuvi, oḷi, ūṟu, ōci,
nāṟṟam eṉṉum aimpula nukarcci mūḷiyāl naṭipeṟukiṟatu eṉpatu uṇmi; āṉāl maṉattiṉ
īṭupāṭiṉṟi innukarcci naṭipeṟa muṭiyātu. nām tēṭik koṇṭu pōkum oruvar etirē
varuvati nam kaṇ pārttālum, maṉam vēṟoṉṟil nāṭṭam koṇṭiruntāl varupavari nām iṉam
kaṇṭu koḷḷa muṭiyātu. itu pōlavē, nām irukkum iṭattil tiṭīreṉak keṭṭa nāṟṟam
vīciṉum, maṉam vēṟoṉṟil īṭu paṭṭiruppiṉ keṭṭa nāṟṟam namakkup pulappaṭātu.nām
aṅkēyē iruppōm. nammiṭam oruvar ētāvatu colluṅkāl, maṉam īṭupaṭāviṭiṉ avar
coṉṉatu kēṭkātu-puriyātu. uṇṇuṅkāl maṉam vēṟoṉṟil īṭupaṭṭiruppiṉ cuvi
teriyātu. maṉam vaṉmiyāka vēṟoṉṟil nāṭṭam koṇṭiruppiṉ, uṭampil eṟumpu
kaṭittālum teriyātu. icceytikaḷi aṭippaṭiyākak koṇṭu nōkkiṉ, maṉam eṉṉum ōr uṭ
karuvi taṉiyāka iruppatu pulaṉākum - eṉpatāka oru cārār kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkuriya
patil varumāṟu:
oru poṟi ētēṉum oṉṟil muṉippāka īṭupaṭ ṭirukkum pōtu, maṟṟa nāṉku poṟikaḷumē
aṭaṅkiyirukkak kūṭum. cuntarar eṉṉum civaṉaṭiyār, kaṭavuḷ tirumēṉic ciliyi mikka
ārvattuṭaṉ kaṇṇāl kaṇṭu vaṇaṅkik koṇṭiruntapōtu, maṟṟa nāṉku poṟikaḷum aṭaṅkik kaṇ
eṉṉum poṟiyōṭu oṉṟiyiruntatākac cēkkiḻār eṉpavar, periya purāṇam eṉṉum nūliṉ
pāṭal oṉṟil kuṟippiṭṭuḷḷār:
“aintu pēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa”
(periya purāṇam-taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam-106)
eṉpatu avaratu pāṭal pakuti. mūḷi muṉippāka, ētēṉum oru tūṇṭalukkut tulaṅkik
koṇṭirukkum pōtu, maṟṟa poṟikaḷiṉ tūṇṭalil kavaṉam illāmal iruppatu iyaṟkiyē. iṅkē
maṉam eṉṉum oṉṟu tēviyilli. nām tēṭikkoṇṭu pōkum oruvar etirē vantu
koṇṭiruppati nam kaṇ pārttālum, intat tūṇṭalukku ēṟpat tulaṅkāmal, nām
vīṭṭiliruntu puṟappaṭumpōtu maṉiviyō - makkaḷō kaṭiyil vāṅki varaccoṉṉatilēyē
muṉippākap piṉ nōkki īṭupaṭṭiruntāl, antat tūṇṭalukku ēṟpavē nām tulaṅkik
koṇṭiruppōm; ataṉāl etirē varupavari iṉam kaṇṭukoḷḷa muṭiyāmaṟ pōkiṟatu. ivvāṟu
ellāp poṟikaḷiṉ tuṇṭalukkum koḷḷa vēṇṭum. itu kavaṉakkuṟivu aṉṟu; itu kavaṉa
māṟṟam ākum. aḵtāvatu, oru tūṇṭalukkut tulaṅka vēṇṭiya nērattil vēṟu tuṇṭalukkut
tulaṅkik koṇṭirukkiṟōm eṉpatu itaṟkup poruḷākum. ivvāṟu oṉṟu nikaḻa vēṇṭiya
nērattil vēṟoṉṟu vantu kuṟukkiṭṭut taṭuppataṟku uḷaviyal aṟiñarkaḷ ‘piṉ ceyal taṭi'
(Retroactive Inhibition) eṉap peyar vaḻaṅkuvar.
niṉivum maṟatiyum:
īṇṭu ‘maṟati’ (Forgetfulness) eṉpatu oppunōkkat takkatu. oṉṟi niṉittirukka
vēṇṭiya nērattil, ataṉi viṭṭu, vēṟoṉṟil niṉippu iruppatu tāṉē maṟati! eṉavē,
niṉivu māṟṟamē maṟati eṉappaṭum. niṉivum maṟatiyum oru nāṇayattiṉ iru pakkaṅkaḷ
(Reciprocal) pōṉṟavi eṉalām. oṉṟiṉṟi maṟṟoṉṟilli. oṉṟi maṟantāltāṉ iṉṉoṉṟi
niṉikkalām - oṉṟi niṉittāltāṉ maṟṟoṉṟi maṟakkalām. marattāl ceyyappaṭṭa yāṉiyi
eṭuttuk koḷvōm. ati maram eṉṟu niṉikkumpōtu yāṉiyi maṟantu viṭukiṟōm - ati
yāṉi eṉṟu niṉikkumpōtu maratti maṟantu viṭukiṟōm. itit tāṉ, tirumūlar tamatu
tirumantira nūlil,
“maratti maṟittatu mā mata yāṉi
marattil maṟintatu māmata yāṉi”.
(eṭṭām tantiram - parāvatti - 2290)
eṉṉum pāṭalil mikavum nayamākak kūṟiyuḷḷār. 'kallik kaṇṭāl nāyik kāṇōm - nāyik
kaṇṭāl kallik kāṇōm' - eṉṟu kūṟum mutumoḻi, kallāl āṉa nāyiṉ toṭarpāka
eḻuntatē.
intak karuttit tiruvaḷḷuvar eṉṉum tamiḻ aṟiñar tirukkuṟaḷ eṉṉum nūliṉ pāṭal
oṉṟil mikavum nuṭpamākap potittu vittuḷḷār. maṉiviyip pirintu veḷiyūr
ceṉṟiruntu tirumpiya kaṇavaṉ, maṉiviyi nōkki, ‘uṉṉi nāṉ aṭikkaṭi niṉittēṉ’
eṉṟu kūṟiṉāṉām, uṭaṉē avaḷ, ‘nīṅkaḷ eṉṉi aṭikkaṭi maṟantiruntataṉāl tāṉē aṭikkaṭi
niṉikka vēṇṭi nērntatu; ēṉ avvāṟu maṟantīrkaḷ?' eṉṟu kūṟi, avaṉit taḻuvāmal ūṭal
koṇṭāḷām.
“uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉ maṟṟu
eṉ maṟantīr eṉṟeṉṉip
pullāḷ pulattakka ṉaḷ". (1316)
(tirukkuṟaḷ - kāmattuppāl pulavi nuṇukkam)
eṉpatu appāṭal. maṉivi eṉṉum tūṇṭalukkut tulaṅkāmal, vēṟoṉṟiṟkut tulaṅkiyati itu
kuṟikkiṉṟatu. eṉavē, maṉam oṉṟu taṉiyē iruppatākavum, atu vēṟu eṅkēyō vēṟu
etilō īṭupaṭṭiruppatākavum, cilar kūṟuvatu poruntātu. aṉṉār vēṟoṉṟum kūṟuvar:
tiṟami mikka oruvar orē nērattil pala ceytikaḷukku īṭu koṭukkiṟār. orē nērattil
eṭṭuc ceytikaḷik kavaṉippataṟku aṭṭāvatāṉam eṉṟum, pattuc ceytikaḷik kavaṉippataṟku
'tacāvatāṉam' eṉṟum, patiṉāṟu ceytikaḷik kavaṉippataṟkuc ‘cōṭacāvatāṉam’ eṉṟum
peyarākum. maṉam eṉṉum oṉṟu taṉiyē iruppatāltāṉ, atu, ellāc ceytikaḷilum -
ceyalkaḷilum virintu māṟi māṟi īṭupāṭu koṇṭu patil tara muṭikiṟatu - eṉṟu
avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkuriya patilāvatu: maṉam eṉa oṉṟu taṉiyē iruntu koṇṭu
virintu māṟi māṟic ceyal paṭuvatāka itaṟkup poruḷ illi; aṭṭāvatāṉa mākiya eṭṭut
tūṇṭal tulaṅkalkaḷum, tacāvatāṉamākiya pattut tūṇṭal tulaṅkalkaḷum, cōṭacāvatāṉamākiya
patiṉāṟu tuṇṭal tulaṅkalkaḷum uṭalukkuṭaṉ mikavum virintu virintu naṭipeṟukiṉṟaṉa
eṉpatē itaṟkup poruḷākum. aṉivarālum itu ceyya viyalātu. āṟṟal mikka ōriruvarē
itaṉic ceyya viyalum. avarkaḷum cila nērattil tavaṟip pōvatuṇṭu. eṉavē, maṉam eṉat
taṉiyāka oṉṟum illi; uṭaṟ kūṟṟiṉ oruvaki iyakkamē maṉa uṇarvākum.
māṟṟuk koḷkiyiṉar, iṉṉum niṟivu koḷḷāmal, maṟṟoru maṟuppu kūṟalām; aḵtāvatu:
maṉitaṉ, paṭukkāmal - tūṅkāmal, viḻittuk koṇṭu ceyalāṟṟum pōtu, pala tūṇṭalkaḷ
iṭiyiṭiyē ēṟpaṭa, avaṟṟiṟkut tulaṅkik koṇṭirukkalām - eṉpatiyāvatu ottuk
koḷḷalām. āṉāl, avaṉ iravil - iruḷil, taṉiyaṟiyil, taṉiyākap paṭuttuk
koṇṭirukkumpoḻutu, neṭu nēram tūkkam varāmal, eti etiyō maṇik kaṇakkil māṟi -
māṟi eṇṇik koṇṭirukkiṉṟāṉē - itu evvāṟu nikaḻkiṟatu? entat tūṇṭalum aṅkē
illāmalēyē, pala eṇṇaṅkaḷiṉ mēl evvāṟu tulaṅkik koṇṭirukkiṟāṉ? eṉavē, maṉam eṉa
oṉṟu iruntu koṇṭē avvāṟu ceytu koṇṭirukkiṟatu eṉpatu pulaṉāka villiyā? -
eṉpatāka, māṟṟuk koḷkiyiṉar viṉavalām. itaṟkup patil varumāṟu:
mūḷiyil pala maṭippukaḷ uḷḷaṉa. maṉitaṉ aimpoṟi pulaṉkaḷāl aṟinta ceytikaḷ aṉittum
avvappōtu mūḷiyil pativāki viṭukiṉṟaṉa. mēlōṭu kavaṉam celuttiya ceyti, mēlōṭu
mūḷiyil pativākiṟatu; itu virivil maṟantu pōkak kūṭum - virivil niṉivukku
varāmalum irukkak kūṭum. āṉāl, āḻntu kavaṉikkum ceyti mūḷiyil naṉṟākap
pativākiṟatu; virivil maṟakkātu - virivil niṉivukku varum, tāḷiṉ mītō - vēṟu
etaṉ mītō pala muṟi mēlum mēlum eḻutiṉāl oṉṟum paṭippataṟkup puriyātu. orumuṟi
eḻutiyati aḻittāltāṉ, maṟumuṟi eḻutuvatu puriyum. atēpōla, nāṭāvil (ṭēp
rikārṭar -Tape Recorder) oliyi oru muṟi maṭṭum pativu ceytāltāṉ, mīṇṭum av
voliyik kēṭka muṭiyum. iṉṉoru muṟi atilēyē oliyip pativu ceyya vēṇṭumeṉil,
mutalil ceyta pativi aḻitta piṟakē maṟu pativu ceyya muṭiyum - kēṭkavum muṭiyum.
nam mūḷi mēṟkūṟiya poruḷkaḷ pōṉṟataṉṟu; āṇṭuk kaṇakkil putiya putiya ceytikaḷ,
mēlum mēlum, mūḷiyil ettaṉi muṟi pativākik koṇṭiruntālum, attaṉi ceytikaḷum,
kuḻappam iṉṟi, eppōtu vēṇṭumāṉālum niṉivukku varum; ellām teḷivākavē
irukkum. ittakiya viyattaku āṟṟalum amippum mūḷikku uṇṭu.
eṉavē, oruvaṉ iravil iruḷil - taṉi aṟiyil - taṉiyākap paṭuttukkoṇṭu, mūḷiyil
muṉpu pativākiyuḷḷa ettaṉi ceytikaḷi māṟi - māṟi niṉittālum, attaṉi ceytikaḷum
māṟi - māṟi niṉivukku vantu koṇṭēyirukkum. iṅkē tūṇṭal etuvum illiyē eṉṟu
viṉavalām. ēṉ tūṇṭal illi! avaṉ aṉṟikku aṉupavittavi toṭarpāṉa cūḻniliyum, ataṉ
viḷivāka maṟunāḷō - etir kālattilō ceyyavēṇṭiyavi toṭarpāṉa cūḻniliyum, avaṉukku
appōtirukkum nilimi toṭarpāṉa cūḻniliyum, tukkam varāmal ēṟpaṭum tolli kāraṇamāṉa
cūḻniliyum, iṉṉa piṟavum, tulaṅkalkaḷāka iruntu koṇṭu, avaṉip palappala eṇṇaṅkaḷiṉ
mītu tulaṅkac ceykiṉṟaṉa. eṉavē, itaṟku maṉam eṉa oṉṟu taṉiyāka irukka vēṇṭiyatilli.
ākavē, evvāṟu nōkkiṉum, uṭaṟ kūṟṟiṉ oruvaki iyakkamē - ciṟappāka muḷiyiṉ iyakkamē
maṉa uṇarvākum eṉpatu veḷippaṭi.
makkaḷākiya uyartiṇi uyirikaṭkēyaṉṟi, aḵṟiṇi, uyirikaṭkum tuṇṭal-tulaṅkal
ceyalpāṭukaḷ iruppatip parakkak kāṇalām. eṉavē, aviyum maṉa uṇarvu uṭiyaṉa eṉpatu
viḷaṅkum. aṅṅaṉamāyiṉ, aḵṟiṉi uyirikaḷum makkaḷip pōl ēṉ ciṟappuc ceyalkaḷ
puriyavilli eṉil, avaṟṟiṟku makkaḷip pōl, kikaḷ uḷḷa uṭal amippu illi - eṉpatē
ataṟkuriya kāraṇamākum. eṉavē, ‘kiyē maṉitaṉ' eṉṉum koḷki uṟutiyākiṟatu.
muṭivāṉa karuttu
maṉam eṉa oṉṟu taṉiyāka illi - mūḷiyiṉ iyakkamē maṉam eṉppaṭukiṟatu - eṉpatu eṉ
karuttu. 1970ām āṇṭu eṉa eṇṇukiṟēṉ - putuvic camaraca cutta caṉmārkka caṅkattil
orunāḷ coṟpoḻivu ceytapōtu maṉam eṉappaṭuvatu mūḷiyiṉ iyakkamē eṉṟēṉ. eṉakkup
piṉṉāl, naṉṟi kūṟa vanta oruvar eṉ karutti maṟuttup pēciṉār. piṉpu nāṉ avari
maṟuttēṉ. ivvāṟu ciṟitu nēram iruvarum māṟi māṟi maṟuppu terivittuk
koṇṭiruntōm. appōtu, caṅkattiṉ niṟuvaṉar, eṉakku maṟuppu terivittavari amarumpaṭic
colli viṭṭār. atōṭu itu muṭintatu. nāṉ pala iṭaṅkaḷil, itu toṭarpāṉa vāyppu
kiṭitta pōtellām eṉatu karuttik kūṟivantirukkiṟēṉ.
1982ām āṇṭu, tañcit tamiḻp palkalik kaḻakattiṉ tokuppiyal tuṟikkut (Department
of compilation) talivarākavum pērāciriyarākavum amarttap peṟṟēṉ yāṉ. aṅku
aṭikkaṭip palatuṟikaḷ paṟṟik karuttaraṅkukaḷ naṭipeṟum oru nāḷ maruttuvat tuṟik
karuttaraṅku naṭipeṟṟatu. itil, palvēṟu maruttuvattuṟip pirivilum vallunarkaḷ palar
kalantu koṇṭu uriyāṟṟiṉar.
eṉakkup peyar niṉivilli. or uyartara maruttuva aṟiñar, palvēṟu karuttukaḷik
kūṟikkoṇṭirunta coṟpoḻiviṉ naṭuvilē, ētō oru toṭarpu paṟṟi, 'mūḷiyiṉ iyakkamē
maṉam’ eṉṉum karutti utirttār. yāṉ eṉatu karutti ottu nōkki makiḻcci yuṟṟēṉ.
eṉavē, maṉam eṉpatu, uṭaliṉ uḷḷē uḷḷa ōr uḷḷuṟuppu aṉṟu; mūḷiyiliruntu tōṉṟum
oru vaki iyakkamē maṉam - mūḷiyē maṉattiṉ tōṟṟam - atāvatu, maṉam tōṉṟum iṭam mūḷiyē
eṉpatu uṟutiyākiṟatu.
2. uyiriṉum uyarntatu
oḻukkamē mikavum uyarvit taravallatu; ātaliṉ oḻukkatti uyiriṉum ciṟantatāka ompik
kākka vēṇṭum eṉkiṟār vaḷḷuvar. īṇṭu maṟṟiyavaṟṟiṉum ōmpa vēṇṭum eṉṉātu,
uyiriṉum ōmpavēṇṭum eṉṟu uyirik kuṟippiṭṭuḷḷatil uḷḷa nayatti ūṉṟi nōkka
vēṇṭum. makkaḷ ellōrumē tattam uṭimikaḷip pātukāppatil kaṇṇuṅkaruttumāy iruppatik
kāṇkiṉṟōm. avaṟṟuḷḷum, iḻantu viṭṭālum mīṇṭum eḷitil kiṭikkak kūṭiya uṭimiyik
kāppataṟkuc celuttum viḻippi (kavaṉatti) viṭa, iḻantāl eḷitil kiṭikkāmal -
aritiṟ kiṭikkakkūṭiya uṭimiyik kāppataṟkuc celuttum viḻippu mikap peritākum.
teḷivākac colvōmāṉāl, poruḷiṉ viliyum atip peṟum muyaṟciyum kuṟiyak kuṟiya
makkaḷiṉ viḻippum kuṟintukoṇṭē pōkum; viliyum peṟum muyaṟciyum perukap peruka
makkaḷiṉ viḻippum perukikkoṇṭē cellum. eṭuttukkāṭṭāka: maṇpāṇṭam,
pittaḷippāṇṭam, ceppuppāṇṭam, veḷḷippāṇṭam, poṉpāṇṭam, vira aṇikaḷ - ivi muṟiyē
oṉṟiṟkoṉṟu perumatippuṭiyaṉa vātaliṉ ivaṟṟip pōṟṟik kāppatil viḻippum perukik
koṇṭē celkiṉṟatallavā? itu mutalāvatu.
iraṇṭāvatāka, nam uṭaliviṭṭup pirikkak kūṭiya - mēṟkūṟiya - iṉṉum ēṉiya uṭimikaḷi
viṭa, nam uṭaliviṭṭup pirikkamuṭiyāta ki, kāl, kaṇ mutaliya uṟuppukaḷik kāppatil,
mēlum mikamikap periya viḻippu celuttukiṟōm. (ivvuṟuppukaḷ pirikka muṭiyātavi
yeṉṟāl veṭṭiyeṭukka muṭiyātavi eṉpatu poruḷaṉṟu; āṭiyaṇikalaṉkaḷip pōl uṭampōṭu
kūṭṭavum, piṉpu pirikkavum - piṉpu kūṭṭavum muṭiyātavi eṉpatē poruḷ.) ēṉiya
uṭimikaḷi iḻantu viṭṭāl, ariya vili tantu - arumpāṭupaṭṭāvatu tirumpap peṟṟālum
peṟalām. āṉāl uṭaluṟuppukaḷi yiḻantu avaṟṟit tirumpap peṟa muṭiyātaṉṟō? ataṉālēyē
uṟuppukaḷi ēṉiya uṭimikaḷiṉum mikutiyākap pōṟṟukiṟōm.
mūṉṟāvatāka, - or ūril etiri tiṭīreṉṟu paṭiyeṭuttup pōrpuriyumpōtu, maṟavarkaḷ
(vīrarkaḷ) tavira maṟṟiyōr ūriviṭṭu oṭukiṉṟaṉar, oṭumpōtu tam uṭimikaḷiyellām
aṟavēviṭṭu oṭukiṉṟaṉar. oṭum vaḻiyil oru paṭipaṭṭuk ki veṭṭuṇṭu viḻuntālum
atippōṭṭu viṭṭu oṭukiṉṟaṉar. kāl veṭṭuṇṭālum, muṭintavari tariyil ūrntu ūrntu
nakara muyalkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam tam uṭimikaḷ, uṭaluṟuppukaḷ ivaṟṟiyellām maṉamāra
viṭṭuviṭṭu veḷiyil oṭukiṉṟārkaḷē! - etik kāppataṟkāka ivaṟṟiyellām viṭṭuviṭṭu
oṭukiṉṟārkaḷ? tam uyirik kāppataṟkāka vaṉṟō?
uṭimikaḷ pōṉāl vēṟu uṭimikaḷ tēṭik koḷḷalām. ki kālkaḷ pōṉāl poyk ki - poyk
kāl vittukkoṇṭu vaḻakkampōl etiyum ceyyalām. kaṇ pōṉālum vēṟu kaṇ vikkap peṟṟut
tirumpap pārviyip peṟalām. ivaṟṟi yellām ikkāla viññāṉikaḷ ceytu
muṭikkiṉṟārkaḷ allavā? uyir pōṉāl tirumpi varumā? vēṟoruvaruṭiya uyirittāṉ
porutta muṭiyumā? ataṉāl uṭimikaḷ - uṟuppukaḷ ākiyavaṟṟiṉum uyir ciṟantateṉpatu
pulappaṭu maṉṟō? mēlum uṭimikaḷē yillāta kōṭikkaṇakkāṉa ēḻiyeḷiyavarkaḷ ulakil
vāḻvatik kāṇkiṉṟōmē? uṭaluṟuppukaḷi iyaṟkiyākavō - ceyaṟkiyākavō iḻantuviṭṭa kūṉ,
kuruṭar, noṇṭi, muṭavar eṇṇaṟṟavarkaḷ ulakil vāḻak kāṇkiṉṟōmē! āṉāl uyir pōṉapiṉ
vāḻntavarkaḷi eṉṟēṉum eṅkēṉum yārēṉum pārttatuṇṭā? uyir pōṉapiṉ piṇam eṉṟallavō
peyar? ataṉ nilitāṉ ellōrkkum teriyumē! ittakiya kāraṇaṅkaḷiṉālēyē, maṟṟiyavaṟṟik
kuṟippiṭāmal, uyiriṉum ōmpappaṭum eṉṟu uyiriyē kuṟittār nam vaḷḷuvar.
maṟṟum, āciriyar uyirippōl oḻukkam ōmpappaṭum eṉṟu kūṟi uyirum oḻukkamum oru
niliyuṭiyaṉa eṉṟu kūṭak kūṟavilli; uyirik kāṭṭilum oḻukkam ōmpappaṭum eṉṟu kūṟi
uyiriṉum uyarnta poruḷāka oḻukkattic ciṟappittuḷḷa māṭci mikap pārāṭṭutaṟ
kuriyatākum. eṉavē, uṭimikaḷiṉum ciṟantaṉa uṭaluṟuppukaḷ, uṭaluṟuppukaḷiṉum
ciṟantatu uyir, uyiriṉum ciṟantatu oḻukkam eṉṟāyiṟṟu. ākā! itaṉiṉum oḻukkattiṉ
uyarvic ciṟappittavar evar? ciṟappikkattāṉ muṭiyumā?
niṟka, oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu eṉpatu evvāṟu poruntum? oḻukkam maṭṭum iruntu
uyir pōyviṭṭāl maṭṭum ulakil vāḻa muṭiyumā? eṉpavaṟṟiyum ārāya vēṇṭum. ēcunātar
pōṉṟōr etaṟkāka uyiri viṭṭaṉar? ulakil oḻuṅku muṟiyi (oḻukkamuṟiyi) nili
nāṭṭavallavā? tām mēṟkoṇṭa ceyalkaḷāl tam uyirukku ūṟu nēriṭalām eṉpati avarkaḷ muṉ
kūṭṭiyē uṇarātavarkaḷā? uṇarntu vittum, uyiriṉum oḻukkattip peritāka matittē -
oḻuṅki nili nāṭṭavē uyiri viṭṭārkaḷ aṉṟō? kayavaṉ oruvaṉiṭam cikkik koṇṭa
kaṟpuṭiya maṅki akkayavaṉāl tāṉ kaṟpaḻikkappaṭakkūṭiya nili neruṅkiyapōtu taṟkoli
ceytu koḷkiṉṟāḷē! atu ēṉ? uyiriṉum oḻukkattip peritāka matittamiyiṉālaṉṟō?
ivarkaḷellōrum uyiriṉum oḻukkatti matittu uyir viṭṭataṉāl, pukaḻuṭampuṭaṉ,
ellōrālum pārāṭṭap peṟṟu iṉṟikkum vāḻkiṟārkaḷ-iṉiyum eṉṟum vāḻvārkaḷ allavā?
eṉavē, oḻukkamiṉṟi uyir vāḻpavarkaḷ palarālum tūṟṟappaṭutaliṉ avarkaḷē uyir
vāḻātavarkaḷ; oḻukkattiṟkāka uyir viṭṭavarkaḷ palarālum pōṟṟappaṭutaliṉ avarkaḷē uyir
vāḻpavarkaḷ eṉpatu veḷippaṭi. eṉavē,
“oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam
uyiriṉum ōmpap paṭum.”
palar pala tāṉa tarumaṅkaḷip paṟṟiyum, cila payaṉ uḷḷa ceyalkaḷip paṟṟiyum, avaṟṟāl
uṇṭākak kūṭiya payaṉkaḷip paṟṟiyum naṉku terintu koṇṭu, avaṟṟik kaṭippiṭittum
varalām. āṉāl avarkaḷiṭam nalloḻukkam illāmalum irukkalāmallavā? innili kūṭātu.
pukaḻi virumpiyum, muttiyi nampiyum piṟarkku vāri vaḻaṅkupavarkaḷ palar, tam conta
oḻukkattil mikat tavaṟiyiruppatik kāṇkiṉṟō mallavā?
ivarkaḷi maṉattil vittutāṉ tiruvaḷḷuvar "makkaḷē! nīṅkaḷ kaṭit tēṅkāyi eṭuttu vaḻip
piḷḷiyārukku uṭippīrkaḷēyāṉāl, māṭṭi yaṭittuc cerupput tāṉam ceyvīrkaḷāyiṉ,
tāy taṇṇīriṉṟit tavikkak kumpakōṇattil kōtāṉam koṭuppīrkaḷāṉāl, iṉṉum ivaṟṟip pōl
uḷḷukkuḷ takātaṉa ceytukoṇṭu - veḷiyil cila nalla kāriyaṅkaḷic ceyvīrkaḷāṉāl
avaṟṟāl oru ciṟitum payaṉilli. aviyellām tuṇiyākā. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭiyāṉa
nalloḻukkamē naṟṟuṇiyāvatu” eṉṟu cuṭṭāmal cuṭṭiyuḷḷār -
“parintōmpik kākka oḻukkam terintōmpit
tēriṉum a.tē tuṇi.”
eṉṟa kuṟaḷāl!
aṭuttu, cātimuṟi paṟṟi āciriyar kūṟum karuttu īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
“oḻukka muṭimi kuṭimi yiḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum.
eṉṉuṅ kuṟaḷil cāti eṉpatu eṉṉa eṉpati vaḷḷuvar teḷḷatteḷiyat terivikkiṟār.
oḻukkamuṭimiyāl ‘pārppār’ mutaliya vakuppiṉar uyar kulattārākap pakukkappaṭṭārkaḷ
eṉṟum, oḻukkamiṉmiyāl paṟiyar mutaliya vakuppiṉar tāḻkulattārākap pakukkappaṭṭārkaḷ
eṉṟum cila ārāycciyaṟivilikaḷ uḷaṟukiṉṟaṉar. mēlum cilar, uyar kulap pārppāṉ
oḻukkam tavaṟi viṭṭāl tāḻ kulattāṉāvāṉ eṉṟum, tāḻ.kulap paṟiyaṉ oḻukkam uyarntu
viṭṭāl uyarkulattāṉāvāṉ eṉṟum kuḷaṟukiṉṟaṉar. ik karuttukaḷ ellām tavaṟuṭiyavi.
pārppāṉ-paṟiyaṉ eṉṉum cātip piriviṉi, aṉṟu oḻukkamuṭimiyiyum iṉmiyiyum
karutip pirikkappaṭṭataṉṟu, avaravarkaḷ ceyyum toḻilik karutiyē toḻilukkēṟṟa peyarkaḷ
tarappaṭṭaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka, - kaṇakku vēli ceypavarik kaṇakkup piḷḷi yeṉṟum, pāṭam
kaṟpippavari āciriyar eṉṟum, ūr nāṭṭāṇmi ceypavari nāṭṭāṇmik kārar eṉṟum, camiyal
ceypavaric camiyalkārar eṉṟum ippoḻutum nām aḻikkiṉṟōm allavā? itē pōlattāṉ
paṇṭik kālattil yār yār evvet toḻil ceytaṉarō, avvattoḻilāl avvavarip peyariṭṭu
aḻittaṉar. centaṇmiyākiya antaṇmi pūṇṭu oḻukupavaṉ (pārppāṉ) antaṇaṉ, paṟiyaṭippavaṉ
paṟiyaṉ eṉa iṅṅaṉam aḻittu vantārkaḷ. eṉavē, oḻukkam kuṟittu cātip piriviṉi
ēṟpaṭavilli; toḻil kuṟittē ēṟpaṭṭatu eṉṉum karuttiṉi, nam tiruvaḷḷuvar,
“piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumi yāṉ”
eṉa veṭṭa veḷiccamāka aṟivittuviṭṭār.
uṇmi iṅṅaṉamirukka, “oḻukkamuṭimi kuṭimi” eṉṉum ikkuṟaḷukku 'oḻukkamuṭimi uyar
cātit taṉmi oḻukkamiṉmi iḻi cātit taṉmi’ eṉṉum karuttil uriyāciriyarkaḷ palarum
uri pakarntiruppatum, parimēlaḻakar ikkuṟaḷil varuṇatti iḻuttu māṭṭiyiruppatum
aṟiyāmiyum varuntattakkatumākum. “ēṉ? ivvuriyāciriyarkaḷ mēl eṉṉa tavaṟu?
“oḻukkamuṭimi kuṭimi-iḻukkam iḻinta piṟappu’ eṉṟu vaḷḷuvartāṉ veḷippaṭiyākac
colliyirukkiṉṟārē - atittāṉ ivarkaḷum eḻutiṉārkaḷ. itu cariyilliyeṉṟāl etu
cari?” eṉṟu nammic cilar viṉavalām. ātaliṉ ikkuṟaḷiṉ uṇmik karuttit
teḷivuṟuttuvōm:—
mutaliyār eṉṉum oru cātiyi eṭuttuk koḷvōm. ammutaliyāruḷḷum pala mutaliyār
pirivukaḷ irukkalām. avaṟṟuḷ ētēṉum oru pirivu mutaliyār cātiyiṉari īṇṭu
eṭuttuk koḷvōm. avarkaḷē tam pirivuc cātikkuḷ - tam uṟaviṉarukkuḷ uyar cāti -
tāḻ cāti kūṟuvati nām kaṇkūṭākak kāṇalām. eṅkēyum appāl cella vēṇṭiyatilli;
oru cātik kaṇavaṉ - maṉiviyiyē eṭuttukkoḷvōm. kaṇavaṉ kuṭumpattārum, maṉiviyiṉ
tāyvīṭṭuk kuṭumpattārum aintāṟu talimuṟikaḷākap peṇ koṭukkal - vāṅkal (campantam)
ceytuvantiruppārkaḷ. iṅṅaṉam vaḻivaḻi uṟaviṉ mēl maṇantu koṇṭa ikkaṇavaṉ maṉiviyarukkuḷ
kuṭumpattil oru camayam ciṟu caccaravu ēṟpaṭuvatuṇṭu. appōtu kaṇavaṉ, taṉ maṉivi tavaṟu
ceytatāka eṇṇiyapōtu at tavaṟic cuṭṭikkāṭṭi, ‘nī eṉṉaṭi ceyvāy? uṉṉik kuṟi
collip payaṉ illiyaṭi, itu uṉ cātip puttiyaṭi’ eṉṟu vikiṟāṉ. atupōlavē,
maṉiviyum taṉ kaṇavaṉi nēril colvatuṇṭu. cila peṇkaḷ tam piḷḷiyi nōkki, itu uṅkaḷ
kulācāram - cāti vaḻakkam eṉṟu kūṟit tam kaṇavar kulattic cuṭṭip pēcuvatuṇṭu.
ivaṟṟiyellām nām nēril kaṇṭirukkiṉṟō mallavā?
appappā! oru cāti āṇum - oru cātip peṇṇum maṇantu vāḻkiṉṟa oru kuṭumpattilēyē
kaṇavaṉ uyarnta cāti - maṉivi tāḻnta cāti, allatu kaṇavaṉ tāḻnta cāti - maṉivi uyarnta
cāti, iṉṉum, tāy oru cāti - cēy (piḷḷi) oru cāti yeṉṟāl, pārppāṉ - paṟiyaṉ
mutaliya cātikaṭkuḷ etu uyarntatu? etu tāḻntatu?
eṉavē ikkuṟaḷ, palavakippaṭṭa vevvēṟu cātiyiṉariṉ cāti oḻukkamuṭimi.iṉmikaḷip
paṟṟip potuvil kūṟavilli. vevvēṟu cātiyiṉarāyiṉum, orē cātiyiṉarāyiṉum,
talimuṟi talimuṟiyāka uṟaviṉarāyiruntālum cariyē! evarkuṭi (kuṭumpam) oḻukkamuṭiya
kuṭiyō avarkuṭi uyarkuṭiyākum, evarkuṭi oḻukkamaṟṟa kuṭiyō avarkuṭi
tāḻkuṭiyākum - itu parampariyākat toṭarvatum uṇṭu. inta aṭippaṭi yilēyē
oḻukkamuṭimi kuṭimi - iḻukkam iḻinta piṟappu eṉṟu tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭṭuḷḷār.
ēṉeṉil, pārppaṉarkkuḷḷum paṟiyarkkuḷḷum nalloḻukka muṭiyavarum uḷḷaṉar, tīyoḻukka
muṭiyavarum uḷḷaṉar. nalloḻukka muṭiyōrellām naṟkuṭiyiṉar, tīyoḻukka muṭiyōrellām
iḻi kuṭiyiṉar. ivarkaḷiṭiyē kuṇattik koṇṭutāṉ uyarkuṭi, tāḻkuṭi pakukka vēṇṭumē
tavira, toḻiluk kēṟpavuḷḷa tūyvi - cukātārac cūḻnili eṉpavaṟṟik koṇṭu potuvil
uyarkuṭi, tāḻkuṭikaḷip pirikkak kūṭātu. aṇṇaṉ tampikaḷukkuḷḷēyē aracarṅka aluval
pārkkum aṇṇaṉukkum, vayalveḷic cēṟṟil vēli pārkkum tampikkum uruvattil -
tūymiyil - nākarikattil vēṟṟumi irukkattāṉē ceyyum? ivvēṟṟumiyik koṇṭu
ivarkaṭkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpikka muṭiyātaṉṟō? ivaruḷḷēyē tampi naṟkuṇa naṟceyki
yuṭiyavaṉāyiruppiṉ avaṉ uyarntavaṉ; aṇṇaṉ tīkkuṇa - tīc ceyki yuṭiyavaṉāyiruppiṉ avaṉ
tāḻntavaṉ. itupōlavē pārppaṉarkkum paṟiyarkkum iṭiyēyum koḷka. maṟṟum, aṭutta
kuṟaḷum īṇṭu oppu nōkki ārāyattakkatu.
“maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum.”
pārppāṉ, taṉakkuriya toḻilākiya otutal - otuvittali maṟantālum maṟakkalām;
nalloḻukkatti maṭṭum maṟantu kiviṭalākātu. ēṉeṉil, otutali viṭṭāl mīṇṭum
otikkoḷḷalām. atu kuṟittu avaṉi avvaḷavāka ikaḻa māṭṭārkaḷ. āṉāl mutalil
tīyoḻukkattil naṭantuviṭṭāl, mīṇṭum nalloḻukkattik kaṭippiṭikka muyaṉṟālum
keṭṭapeyar keṭṭa peyartāṉē? ataṉāltāṉ otutaliviṭa oḻukkattil viḻippu mikavēṇṭum
eṉṟār āciriyar. iṉṉum itaṉi maṟṟoṉṟālum aṟiyalām. atu varumāṟu: tiruvaḷḷuvar
‘kalvi' eṉṉum pakutiyil,
“eṇ eṉpa ēṉi eḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇ eṉpa vāḻum uyirkku”
“kaṇṇuṭiyar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭiyar kallā tavar”
eṉak kalviyik kaṇṇiṉum ciṟantatākak kūṟiyuḷḷār. ivvatikārattu mutaṟkuṟaḷil, oḻukkam
uyiriṉum ōmpappaṭum eṉṟu kūṟiyuḷḷār. eṉavē, kaṇṉiviṭat kalviyiyum uyiriyum viṭa
oḻukkattiyum pōṟṟik kaṭippiṭikka vēṇṭum eṉṟāyiṟṟu. āyiṉ, kaṇ iṉṟi
vāḻamuṭiyum-uyiriṉṟi vāḻamuṭiyumā? atu pōlavē, kalviyiṉṟi vāḻntālum
oḻukkamiṉṟi vāḻakkūṭātu-eṉavē ottiṉum (ōtutaliṉum) oḻukkamē mēlāṉatu eṉpatu
teḷivu. ikkaruttittāṉ āciriyar ikkuṟaḷil kuṟippākak (tokuttu) kūṟiyuḷḷār.
niṟka—
oḻukkam kuṟittē cātip piriviṉi ēṟpaṭṭatu eṉṉum karuttuṭiyōr, tam koḷkikku
ātāramāka ikkuṟaḷi eṭuttuk kāṭṭalām. aḵtāvatu pārppāṉ oḻukkam kuṉṟiṉāl
piṟappukkeṭum eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyiruppatāl, oḻukkattik koṇṭutāṉ pārppāṉ.
paṟiyaṉ eṉṟa cātikaḷ vakukkappaṭṭaṉa eṉpatu viḷaṅka villiyā?- eṉṟu avarkaḷ collalām.
ikkuṟaḷiṉ karuttu iḵtaṉṟu. oḻukkattik kuṟittallāmal, toḻilik kuṟittē cāti
vakukkappaṭṭatu eṉṉum naṟ karuttukku, ‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉṉum kuṟaḷōṭu
intak kuṟaḷum ātāramākum.
eṅṅaṉa meṉiṉ —
vaḷḷuvar ikkuṟaḷil, ‘piṟappu oḻukkam kuṉṟak keṭum’ eṉṟu maṭṭum collavilli;
‘maṟappiṉum ottuk koḷalākum’ eṉṟum kūṟiyiruppati āḻntārāya vēṇṭum. vētam otali
maṟantālum maṟakkalām, oḻukkatti - maṟakkalākātu eṉpatiliruntē, vētam otutalum mika
mika iṉṟiyamiyātatu eṉpatu pulappaṭum. tiruṭariṭam akappaṭṭukkoṇṭa vīraṉoruvaṉ, ‘eṉ
uyiriviṭṭālum viṭuvēṉ intap poruḷi maṭṭum viṭamāṭṭēṉ' eṉkiṟāṉ. appaṭiyeṉṟāl,
uyir viṭakkūṭāta poruḷ-ellāvaṟṟiṉum uyarnta poruḷ eṉpatu terikiṟataṉṟō atupōlavē
vētamōtutalum maṟakkak kūṭāta oṉṟu-ellāvaṟṟik kāṭṭilum kaṭṭāyam kaṭippiṭikka vēṇṭiya
oṉṟu eṉpatum pulappaṭum. ēṉeṉil, avvētam otip piḻikkum toḻilik koṇṭutāṉē,
atu ceypavaṉ maṟiyavaṉ (pārppāṉ) eṉṟu aḻikkap paṭṭāṉ? ātaliṉ eṉka!
eṉavē pārppāṉ, tāṉ pārppaṉa cātiyāṉ eṉṟu aḻikkap paṭuvataṟkē kāraṇamāṉa-piḻipput
toḻilāṉa vēta mōtali maṟakkakkūṭātu; tappittavaṟi maṟantālum mīṇṭum otikkoḷḷalām -
allatu vēṟu toḻil ceytāvatu piḻittuk koḷḷalām. āṉāl maṉita iṉattiṟkē potuvāka
irukka vēṇṭiyatāṉa oḻukkam maṭṭum kuṟiyalākātu. aṅṅaṉam kuṟintāl, uyarntavaṉākat
taṉṉi eṇṇikkoṇṭirukkiṉṟa avaṉatu piṟaviyum payaṉaṟṟatutāṉ - iḻintatu tāṉ.
atumaṭṭumā? poṟāmik kuṇam uṭiyavaṉ piṟaruṭiya uṭimi, pukaḻ mutaliyavaṟṟik kaṇṭu
kaṇṭu, neñcam puḻuṅkip puḻuṅkic cāvā ṉātalālum, avaṉ oṉṟum ceyya muṭiyā
tātalālum, piṟaratu uṭimiyiyō - pukaḻiyō poṟāmiyāl keṭukka muyaṉṟa pōtu piṟarāl
tākkappaṭuvā ṉātalālum avaṉiṭattil ettakiya nalvaḷarcciyum irukka muṭiyātu;
atupōlavē, oḻukkamillātavaṉum makkaḷiṭiyē ettakiya uyarviyum aṭiya muṭiyātu.
avaṉukkuk kiṭikkakkūṭiya paricu paḻiyē yākum.
oḻukkak kēṭṭāl ulakil pala tīṅkukaḷ nēruvati aṟintiruppatāl, aṟiñarkaḷ
nalloḻukkattiṉiṉṟum tavaṟavē māṭṭārkaḷ. iḻukkattāl pala tuṉpaṅkaḷ nērum eṉpatiyum,
ataṉāl oḻukkamuṭiyavarāy vāḻa vēṇṭum eṉpatiyum aṟintu oḻukupavarē aṟiñar.
oḻukkamuṭiyōrē uyarvaṭivar; oḻukka millātavar, piṟa kuṟṟavāḷikaḷ aṭiya muṭiyāta
paḻiyiyum aṭivārkaḷ. appaṭiyeṉṟāl oḻukkamiṉmi evvaḷavu koṭiya kuṟṟam eṉpatu
peṟappaṭu maṉṟō? mēlum, tāṅkaḷē aṭiya vēṇṭāta paḻiyiyum aṭivārkaḷ. aḵtāvatu, oru
kuṟṟattip piṟar ceytālum, ataṉi oḻukkamillāta ivarē ceytirukkak kūṭumeṉṟu
ulakattār karuti, oḻukkamillāta ivariyē paḻippar.
payaṉ tarum nalla payiri viḷittup payaṉuṟṟu vāḻa virumpupavarkaḷ mutalil nalla vitiyi
vitikkiṉṟārkaḷallavā? atupōlavē, naṉmiyi aṭiya virumpupavarkaḷ mutalil nalloḻukkam
uṭiyavarkaḷākat tikaḻa vēṇṭum. tīyoḻukkam eṉpatō, tuṉpam eṉṉum naccu māmaratti-muḷḷic
ceṭiyi vaḷarkka iṭṭa vitiyē yākum-eṉpatum karutattakkatu. eṉavē, naṉṟikku nalloḻukkam
vittāṉāṟpōla, iṭumpikkut tīyoḻukkam vitteṉṟum, tīyoḻukkam iṭumpi taruvatip pōla,
nalloḻukkam naṉṟi tarum eṉṟum koḷḷal vēṇṭum.
cilar nalloḻukkamuṭiyavarāy uḷḷaṉar; āṉāl avarkaḷ vāḻkkiyil naṉmiyiṉṟit
tuṉpuṟukiṉṟaṉar. cilar tīyoḻukkamuṭiyavarāyuḷḷaṉar; āṉāl avarkaḷ vāḻkkiyil tīmiyiṉṟi
iṉpuṟukiṉṟaṉar - im māṟupaṭṭa kāṭcikaḷi nām kāṇkiṉṟōmallavā? viti vitittavaṉ
uṭaṉēyē naṉmiyaṭi-vatilli; naṉmi yaṭiyātatōṭu mēlum mēlum paṇac celavum, uṭal
muyaṟciyum ceytu uḻalkiṟāṉ. ippōtu aluppāka iruntālum payir muṟṟi viḷintapiṉ
iṉpuṟuvāṉallavā? atupōlavē, nalloḻukkamuṭiyavarum mutalil tuṉpuṟuvatākat teriyiṉum
piṉṉoru camayam naṉmi eytuvārkaḷ. piṉṉoru camayam eṉṟāl aṭutta piṟaviyilaṉṟu.
ippiṟaviyilēyē, oru camayam, ivaratu ceyalāl ulakiṟkup payaṉuḷḷatāka makkaḷ aṟintu
koṇṭu ivarkkup pala naṉmikaḷ ceyvaraṉṟō?
ātaliṉ, piṉṉāl uṇṭākum naṉmip payirukku ippōtu koḷḷum oḻukkam vittākum. iḵtu
ippaṭi yeṉavē, ippōtu naṉmipōl terintālum piṉṉāl varappōkum tuṉpap payiriṉ
viḷivukkut tīyoḻukkam muṉkūṭṭi iṭum vittākum eṉpatum pulappaṭum. maṟṟum,
tīyoḻukkamuṭiyavarkaḷ ippōtu iṉpuṟṟuk koṇ ṭirukkumpōtē, tam iḻukkam veḷiyil
terintu viṭṭāl - aracāṅkam aṟintuviṭṭāl eṉṉa nērumō eṉṟu añcik koṇṭē
yiruppārkaḷ. ātaliṉ, ippōtum avarkaṭku maṉa amiti irātu. ātalāṉum, piṉṉar
veḷippaṭṭapōtu taṇṭaṉiyum paḻiyum ēṟpārkaḷ ātalāṉum, tīyoḻukkam eṉṟum iṭumpi
tarum.
nalloḻukkamuṭiyavarkaḷ, keṭṭavarkaḷ pēcukiṉṟa keṭṭa pēccukkaḷi maṟantum - tavaṟiyum tam
vāyāl pēcavē māṭṭārkaḷ. eṉavē, keṭṭatip pēcā tiruppatum nalloḻukkattiṟku ōr
aṭiyāḷamākum eṉṟu āciriyar kuṟaḷil kūṟiyuḷḷār.
iṉik kuṟaḷkaḷik kāṇpōm.
“aḻukkā ṟuṭiyāṉkaṇ ākkampōṉ ṟilli.
oḻukkam ilāṉkaṇ uyarvu”.
“oḻukkattiṉ olkār uravōr iḻukkattiṉ
ētam paṭupāk kaṟintu”.
“oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmi iḻukkattiṉ
eytuvar eytāp paḻi”
“naṉṟikku vittākum nalloḻukkam tīyoḻukkam
eṉṟum iṭumpi tarum”.
“oḻukka muṭiyārk kollāvē tīya
vaḻukkiyum vāyāṟ colal”.
mēlum oḻukkam eṉṉum talippil vaḷḷuvar kūṟi yuḷḷa oru putiya karuttu
cintaṉikkuriyatu:
ulakil palar paḻiya muṟiyi viṭakkūṭātu eṉṟu kūṟip paḻamiyōṭē muṭṭikkoṇṭu
kiṭappatip pārkkalām. ivarkaḷ, kōyilkaḷil paḻiya vaḻakkappaṭiyuḷḷa eṇṇey viḷakkit tavira
miṉṉoḷi (elekṭrik) viḷakkup pōṭavē kūṭātu eṉṟum, cilarit tīṇṭak kūṭātu eṉṟum,
uḷḷē viṭakkūṭātu eṉṟum oṟṟik kālil niṉṟārkaḷ - niṟkiṟārkaḷ. iṉṉum cilar kaṭal
tāṇṭik kappal pōkkuvaravu ceyyak kūṭātu eṉṟārkaḷ - eṉkiṟārkaḷ. atilum peṇkaḷi
aḻittuc cellavē kūṭātu eṉpatu avarkaḷiṉ viṭāp piṭi. iviyellām iṉṟu evvaḷavu
aṟiyāmikku uriyaṉa? ivarkaḷ, vaḷarcci peṟṟuc cellum viññāṉa ulakam eṉṉum
kuḻantiyi, mēlum vaḷaraviṭāmal, paḻiya kālap paḻakkavaḻakkam eṉṉum tāyiṉ karuviṟkuḷ
(vayiṟṟukkuḷ) koṇṭu vittuviṭa muyalkiṉṟaṉar. ivarkaḷ evvaḷavu kaṟṟiruntālum
aṟivilikaḷē yāvārkaḷ. aṟiñar ulakam ivarkaḷi matikkumā? ivarkaḷiṉ koḷkikaḷ
poruttamaṟṟavi eṉpati īṇṭu viḷakki vīṇkālam pōkka vēṇṭiyatilli. ik kālattiluḷḷa
pattu vayatuṭiya paḷḷi māṇavarum ivarkaḷiṉ paḻiya koḷkikaḷip paḻippatu veḷippaṭi yaṉṟō?
eṉavētāṉ nam tiruvaḷḷuvar, makkaḷ tām evvaḷavu kaṟṟu aṟintiruntālum ulakattōṭu
ottup pōka vēṇṭum eṉṉum karuttil,
“ulakattō ṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār”.
eṉṟu aruḷiyuḷḷār.
etirkālam māṟakkūṭum eṉpati muṉkūṭṭiyē nuṉit tuṇarntu vaḷḷuvar ikkuṟaḷik
kūṟavilliyeṉṟāl avarukku eṉṉa matippu? itaṉālēyē tirukkuṟaḷ eṉṟum-eṅkum.evarum
pōṟṟum potunūl eṉṉum peyar peṟṟatallavā?
pavaṇanti muṉivarum tam naṉṉūlil,
‘paḻiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
vaḻuvala kāla vakiyi ṉāṉē’
eṉṟu kūṟiyuḷḷamiyi nōkkuka.
oru kālattil nalloḻukkamākak karutap peṟṟatu maṟṟoru kālattil iḻukkamākavum, oru
kālattil iḻukkamākak karutappeṟṟatu maṟṟoru kālattil oḻukkamākavum, oriṭattil
oḻukkamākak karutap peṟṟatu maṟṟōriṭattil iḻukkamākavum, ōriṭattil iḻukkamākak karutap
peṟṟatu maṟṟōriṭattil oḻukkamākavum, oru kālattilēyē ōriṭattilēyē-oru
kūṭṭattārāl oḻukkamākak karutappeṟṟatu maṟṟoru kūṭṭattārāl iḻukkamākavum, oru
kūṭṭattārāl iḻukkamākak karutappeṟṟatu maṟṟoru kūṭṭattārāl oḻukkamākavum karutappeṟak
kūṭum. ivaṟṟiṟkellām eṭuttukkāṭṭu (utāraṇam) tara vēṇṭumāyiṉ viriyum. eṉavē,
kālattiṟkēṟpa, iṭattiṟ kēṟpa, cūḻnilikkēṟpa makkaḷ tattam oḻukkaṅkaḷi - naṭimuṟic
ceyalkaḷi vakuttukkoṇṭu vāḻvatē aṟivuṭimi.
kaṟṟavar cilar-cilareṉṉa, palar-taṅkaḷi ētō taṉip piriviṉar - uyar vakuppiṉar eṉṟu
eṇṇikkoṇṭu, camūka makkaḷōṭu naṉku kalantu paḻakāmal - avarkaṭku āvaṉa puriyāmal otuṅki
vāḻkiṉṟaṉar. vēṟu pala kalikaḷik kaṟṟiruppiṉum, ulaka makkaḷōṭu oṭṭi vāḻtalik kallāta
ivarkaḷi uṇmiyil kalvi uṭiyavarkaḷāka eppaṭik koḷḷa muṭiyum? kaṟṟum ivarkaḷ
aṟivilikaḷē yāvārkaḷ. eṉavē, ulakattō ṭoṭṭi oḻukalum oru ciṟanta pēroḻukkamākum.
 
3. malarkaḷum maṉiyaṟamum
makkaḷ maṉiyaṟam - maṉivāḻkki naṭattuvatu pōlavē malarkaḷum maṉiyaṟam naṭatti iṉpa vāḻvu
vāḻkiṉṟaṉa. makkaḷ āṇum peṇṇumā yiṇintu illaṟaṅ kāttu viruntōmpi vēḷāṇmi
(upakāram) ceytal pōlavē, malarkaḷum ceytu vāḻkiṉṟaṉa. īṇṭu malarkaḷ eṉṟāl, ciṉiyāku
peyarākakkoṇṭu, marañceṭi koṭikaḷi yellām kuṟittukkoḷḷa vēṇṭum. iruppiṉum,
kuṟippiṭṭa payaṉākiya maṉiyaṟap pakuti malarkaḷiṉ vāyilākavē naṭattaviṉ ciṟappāka malarkaḷip
paṟṟiyē eṭuttup pēci ārāyvōm.
maṉiyaṟam eṉṟāl, kaṇavaṉ, maṉivi, kuḻantikaḷ, viruntiṉar mutaliyōr iruppar.
'iruntōmpi ilvāḻvatellām viruntōmpi vēḷāṇmi ceytaṟ poruṭṭu' eṉṟa vaḷḷuvariṉ
vāymoḻippaṭi, maṉiyaṟat tāl palarkkum palavaki naṉmikaḷum irukkum. aṅṅaṉameṉiṉ,
malarkaḷiṉ maṉiyaṟa vāḻkkiyil kaṇavaṉ yār - maṉivi yār eṉa mutalil kaṇṭupiṭittāka
vēṇṭum. piṟaku payaṉkaḷip paṟṟip pārkkalām.
potuvil pulavarkaḷ cilar malari maṉiviyākavum, ñāyiṟu (cūriyaṉ) allatu tiṅkaḷi
(cantiraṉ) kaṇavaṉākavum uruvakittup pāṭuvatuṇṭu. kāṭṭāka, kavimaṇi tēcika vināyakam
piḷḷi, cūriyakānti malari nōkki,
“ākāya vīti ulāvivarum inta
ātittaṉō uṉatu aṉpaṉaṭi!
vēkāmal ventu veyilil ularntu nī
viṇṇilē kaṇṇāka niṟpa tēṉō?
kāyum katiravaṉ mēṉiyi nōkka - uṉ
kaṇkaḷum kūcik kalaṅkāvō?
nēyam mikuntavar kāya varuttam
niṉippatum illiyō? col aṭiyē!
ceṅkatir cellum ticiyatu nōkki - uṉ
celva mukamum tirumpuva tēṉ?
maṅkiyē uṉ maṇavāḷa ṉākil - avaṉ
vārtti yoṉṟum collip pōkāṉō?
āci niṟanta uṉ aṇṇali nōkkiṭa
āyiram kaṇkaḷum vēṇṭu mōṭi?
pēcavum nāveḻa villiyōṭi! - koñcam
pīttal perumiyum vanta tōṭi?
mañcaḷ kuḷittu mukamiṉukki - inta
māyappoṭi vīci niṟkum nili
kañca makaḷ vantu kāṇiṟ cirikkumō?
kaṇṇīr ukukkumō? yāraṟivār!”
eṉṟu kēṭpatupōl mika iṉimiyākavum nayamākavum pāṭiyuḷḷār. ippāṭaltoṭaril,
cūriyakānti malariṉ kaṇavaṉākac cūriyaṉik kuṟippiṭukiṟār. ammalar taṉ maṇavāḷaṉākiya
katiravaṉiyē eṉṟum pārttuk koṇṭirukkiṟatām. nēyam mikuntavaṉātalāl avaṉ taṉmēl
kāyvataṟkum varuntavilliyām. avaṉi mēṉmēlum mayakkuvataṟkāka, mañcaḷ kuḷittu mukam
miṉukki māyap poṭiyum (makarantat tūḷ) vīcukiṟatām. intap pōṭṭik kāṭciyik
katiravaṉatu maṟṟoru maṉiviyākiya tāmari malar kaṇṭāl eḷḷi nakiyāṭic cirittālum
cirikkumām - allatu kavaliyāl kaṇṇīr corintālum coriyumām. evvaḷavu kaṟpaṉiyāṉa
pāṭal ! iṟutip pāṭal iru poruḷ (cilēṭi) niṟintatu. kaṇṇīr = kaḷ nīr = tēṉ.
cūriyakāntip pūvukkum, tāmari malarukkum katiravaṉik kaṇavaṉākak kūṟum marapu
uṇṭeṉpatu mēṟkūṟiya pāṭalkaḷāl pulaṉākum. mēlum, kacciyappa muṉivar kantapurāṇattil,
“cakaṭa cakkarat tāmari nāyakaṉ”
eṉṟum, civappirakāca muṉivar tiruveṅki yulāvil,
“centāmari nātaṉ tēril patākiyōṭu
nantā matiṟ koṭikaḷ naṭpāṭa”
eṉṟum kūṟiyiruppatiliruntu, katiravaṉukku, ‘tāmari nāyakaṉ’, ‘tāmari nātaṉ’ eṉṉum
peyarkaḷ uḷavātalum aṟiyappeṟum. nāyakaṉ - nātaṉ eṉṟāl kaṇavaṉtāṉē!
nam pulavarkaḷ tiṅkaḷi maṭṭum viṭṭu vittārkaḷā eṉṉa! kumuta (āmpal) malariṉ kaṇavaṉāka
matiyattik kūṟi vittārkaḷ. itaṉi,
"āmpal kaḷikūra varum veṇṇilāvē-uṉakku
ampuyam cey tīṅ ketuvō veṇṇilāvē!”
eṉṉum tēcikavināyakam piḷḷiyiṉ pāṭalālum,
“kāmak karuttāk kumuta nātaṉ
kaṅkul varak kaṇṭum”
eṉṉum taṉippāṭal tiraṭṭuc ceyyuḷālum uṇaralām. tiṅkaḷ kumuta nātaṉām - āmpaliṉ
kaṇavaṉām!
āṉāl uṇmiyil ñāyiṟum tiṅkaḷum malarkaḷiṉ kaṇavaṉmārkaḷāka muṭiyumā? muṭiyātē!
katiroḷiyālum nilavoḷiyālumā malarkaḷ karuvuṟṟuk kāy kāykkiṉṟaṉa? illiyē!
katiravaṉum matiyamum puṟappaṭum nērattil vaḻakkamāka malarkaḷ malarvatāl avaṟṟi ammalarkaḷiṉ
kaṇavaṉmārkaḷākak kūṟiyiruppatu oruvaki ilakkiya marapēyākum. kāy kāykkum malarkaḷiṉ
kaṇavaṉmārkaḷ vēṟē uḷar. eṉavē, katiravaṉiyum tiṅkaḷiyum, malarkaḷiṉ malarccikku utavum
utaviyāḷarāka - ātaravāḷarāka - naṇparāka vēṇṭumāṉāl oru vakiyil kūṟalām. itaṉi naṉku
uṇarntataṉāl tāṉō, piṅkala muṉivar tam piṅkala nikaṇṭil ‘kumuta cakāyaṉ’ eṉṟum, maṇṭala
puruṭar tam cūṭāmaṇi nikaṇṭil ‘kumuta naṇpaṉ' eṉṟum tiṅkaṭkup peyar kūṟiyuḷḷaṉarō
eṉṉavō? cakāyaṉ, naṇpaṉ eṉṉum coṟkaḷ kaṇavaṉik kuṟikkā allavā?
āṉāl oru cilar, malarkaḷiṉ kaṇavarāka vaṇṭukaḷik kūṟuvatu vaḻakkam. itaṉi,
“kāmar cevvik kaṭimalar aviḻntatu
utaya kumaraṉ eṉum oruvaṇṭu uṇīiya”
eṉṉum maṇimēkali yaṭikaḷālu muṇaralām. atāvatu, mātaviyiṉ makaḷākiya maṇimēkali eṉṉum
malari, iḷavaracaṉ utayakumaraṉ eṉṉum vaṇṭu uṇṇa virumpuvatippaṟṟik kūṟukiṟatu ippakuti.
itiliruntu, malarip peṇṇākavum vaṇṭi āṇākavum kūṟum oruvaki marapu uṇṭu eṉpatu
pulaṉākum. ittakiya ilakkiya vaḻakkāṟṟic caṅka nūlkaḷilum kāṇalām. appaṭiyeṉil,
vaṇṭukaḷ malarkaḷiṉ kaṇavarāka muṭiyumā? muṭiyātu. uṇmiyi ārāyiṉ, kāy kāykkum
malarkaḷukkum avaṟṟiṉ kaṇavaṉmārkaḷukkum iṭiyē tūtu cellum tūtuvarkaḷē vaṇṭukaḷ
eṉpatu puriyum, inta vēli ceyvataṟkāka vaṇṭukaḷ peṟum kūli - illiyilli paricu -
illiyilli kiyūṭṭē (ilañcamē) avi kuṭikkum tēṉākum. ippaṭic coṉṉāl oṉṟum
puriyātutāṉ! itaṉi īṇṭu viḷakkamākac collavēṇṭum. ataṟkāka nām iṅkē potuvākap pū
kāy (kaṉi) ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟi ārāyntu kāṇavēṇṭum. iṉi avvārāycciyil
īṭupaṭuvōm:
pūviṉ varalāṟu
iṅkē viḷakkattiṟkākap pūvaracam pūviṉi eṭuttuk koḷvōm. nakaraṅkaḷiluḷḷa cilar
aṟiyāviṭiṉum, ciṟṟurarkaḷil uḷḷa palarum pūvaracam pūviṉip paṟṟi naṉku
aṟintiruppar. ciṟuvar ciṟumiyar pūvaracam pūvip paṟittup pāvāṭi kaṭṭiya
peṇkuḻantipōl pommi ceytum, itaḻkaḷik kaḷinteṟintuviṭṭu aṭiyilirukkum kāyp
pakutiyik kammalākavum pamparamākavum payaṉpaṭuttiyum viḷiyāṭuvatu vaḻakkam. eṉavē,
ciṟārkaḷum naṉkaṟinta pūvaracam pūviṉi eṭuttuk koḷvatu poruttantāṉē. mēlum atu
pūkkaḷukkuḷḷē aracaṉ allavā? ākavē, atippaṟṟit terintu koḷvatu, maṟṟa
pūkkaḷippaṟṟit terintu koḷvataṟkup peritum tuṇi puriyum.
pūvaracaṅ kiḷiyiṉ kaṇuccantukaḷiliruntu nīṇṭa kāmpukaḷuṭaṉ pūkkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
kāmpukku ‘viruntam’ (Pedicel) eṉṟu peyar kūṟukiṉṟaṉar
mara (tāvara) nūlār. itaṉi malariṉ tāḷ eṉṟum collalām. viruntattiṉ nuṉiyil oru
kiṇṇam pūviṉ maṟṟa pakutikaḷi uḷḷaṭakki mūṭikkoṇṭirukkum. ciṟiya
arumpāyiruntapōtu mūṭikkoṇṭirukkum ik kiṇṇam, periya moṭṭāṉatum mēṟ puṟattu
virikiṟatu. uṭaṉē uḷḷirukkum pākaṅkaḷ veḷippaṭṭu vaḷarukiṉṟaṉa. ip pūkkiṇṇatti
puṣpa kōcam (calyx) eṉṟaḻik kiṉṟaṉar.
puṣpa kōcam eṉappaṭum pūkkiṇṇam pūviṉ veḷippākamē. uṭpuṟattē aḻakiya mañcaḷ
niṟaṅkoṇṭa aintu taḷaṅkaḷ uṇṭu. pūviṉ naṭuvil nīḷak kampipōṉṟa oru pākam uḷḷatu.
atil, kuḻāy pōṉṟum ūci pōṉṟumāka iraṇṭu uṭpirivukaḷ uṇṭu. kuḻāy pōṉṟatu
ūcipōṉṟatic cuṟṟikkoṇṭirukkum. intak kuḻāyiṉ veḷippuṟattic cuṟṟiyirukkiṟa
nūl pōṉṟa kampikaḷiṉ nuṉikaḷil, mañcaḷ niṟamuṭiya ciṟuciṟu uruṇṭikaḷ irukkum.
ikkuḻāy 'kēcarak kuḻāy' (Staminal tube) eṉṟum, mañcaḷ niṟa uruṇṭi 'makarantap pi'
(Anther) eṉṟum aḻikkappaṭum. kēcarak kuḻāykkuḷ uḷḷa kampi 'kīlam' (Style)
eṉappaṭum. kīlattiṉ nuṉippakuti 'kīlākram' (Stigma) allatu kīla nuṉi eṉappaṭum. kīlam
aṭiyil piñcuṭaṉ toṭarpuṟṟirukkum. intap piñcu 'aṇṭācayam' (Ovary) eṉappaṭum.
intak kīlam, kīlākram, aṇṭācayam ākiya mūṉṟum cērntu 'aṇṭakōcam’ (Gynecium)
eṉṟaḻikkappaṭum. pūvil kāyāka māṟum pakuti inta aṇṭakōcamtāṉ. eṉavē, itaṉip pūviṉ
peṇpākam eṉṟu kūṟalā maṉṟō? kēcarap pakutiyiluḷḷa makarantap piyil irukkiṟa
'makarantappoṭi' (Pollen) eṉṉum pūntūḷ, aṇṭa kōcattuḷ viḻuntu toṭarpu koṇṭāltāṉ
kāy uṇṭākumātalāl, am makarantap poṭi uḷḷa kēcarap pakutiyip pūviṉ āṇpākam eṉṟu
collalā maṉṟō?
iṇiyiṉap pūñceṭikaḷ
pūvaracil orē pūvil āṇpākam, peṇpākam iraṇṭum uḷḷaṉa. cappātti, akatti
mutaliyavaṟṟilum ippaṭiyē. ittakiyaṉavaṟṟi 'mituṉac ceṭi eṉpar. nām ivaṟṟi iṇiyiṉap
pūñceṭi eṉa aḻaku tamiḻil aḻippōm.
īriṉap pūñceṭikaḷ
ellāc ceṭikaḷilumē orē pūvil kēcaramākiya āṇpākamum aṇṭa kōcamākiya peṇ pākamum
iruppatilli. cila ceṭikaḷil oru kiḷiyiluḷḷa oru pūvil āṇpākamākiya kēcaram maṭṭum
irukkum; ataṟku āṇ pū eṉṟu peyarām. atē allatu vēṟu kiḷiyiluḷḷa maṟṟoru pūvil
peṇpākamākiya aṇṭakōcam maṭṭum irukkum; itaṟkup peṇ pū eṉṟu peyarām. pūcaṇi,
pākal, kuppi mēṉi, āmaṇakku mutaliyavi ivvakiyic cērntavi. ittakiyaṉavaṟṟi
tuviliṅkac ceṭikaḷ eṉpar. tamiḻil ‘īriṉap pūñceṭikaḷ’ eṉṟu nām collalām.
ōriṉap pūñceṭikaḷ
vēṟu cila vakikaḷil, oru ceṭiyilō allatu koṭiyilō ētāvatu oriṉap pū maṭṭuntāṉ
irukkum. atāvatu kōvik koṭiyi eṭuttuk koḷvōm. oru kōvik koṭiyil āṇ pūkkaḷ
maṭṭumē irukkum. iṉṉoru kōvik koṭiyil peṇ pūkkaḷ maṭṭumē irukkum. āṇ pū -
peṇ pū eṉṟu colvataṟkup patilāka, āṇ paṉi peṇ paṉi eṉpatupōla, āṇkōvi . peṇkōvi
eṉṟē colliviṭalām. ittakiyaṉavaṟṟi 'ēkaliṅkac ceṭikaḷ' eṉpar. tamiḻil 'ōriṉap
pūñceṭikaḷ allatu koṭikaḷ’ eṉṟu collalām.
makarantac cērkki
orē pūvil āṇ pākamum peṇ pākamum iruntāl, āṇ pākattiluḷḷa makarantat tuṇukkukaḷ
peṇ pākattōṭu toṭarpukoṇṭu karuvuṟṟuk kāy kāyppatu taṉṉiltāṉē iyaṟkiyāka
nikaḻum. itaṟkut taṉ makarantac cērkki eṉṟu peyarām. āṇ pūvum peṇ pūvum
taṉittaṉiyāyirukkumāṉāl, kāṟṟu, vaṇṭu, tēṉi, paṟavi, vilaṅku mutaliyavaṟṟiṉ
vāyilāka, āṇ pūviluḷḷa makarantat tuṇukkukaḷ peṇ pūviṟku vantu toṭarpuṟuvatāl
karuvuṟṟuk kāy kāykkum. itaṟkup ‘piṟamakarantac cērkki’ eṉṟu peyarām.
iṉimēltāṉ malarkaḷiṉ kātal vāḻvi nām āḻntu ārāya vēṇṭum. cekatīca cantirapōcu kūṟi
yuḷḷāṅku, avaṟṟiṟkum ellāvaki uṇarvukaḷu muṇṭu.
perumpālum malarkaḷ taṉmakarantac cērkkiyi virumpāmal, piṟamakarantac cērkkiyiyē
virumpukiṉṟaṉa. ulakiyalilkūṭa maṇamakkaḷ cilar, contakkārap peṇ allatu āṇiṉmēl
kavarcci koḷḷātu putiyavariyē virumpi nāṭuvatik kāṇkiṟōmē! viññāṉa muṟippaṭi
nōkkiṉ, contakkāra maṇamakkaḷukkup piṟakkum kuḻantikaḷ aṟivilō uruvilō pōtiya
vaḷarcci peṟuvatu aiyamē. putiyōrkkup piṟakkum piḷḷikaḷ pōtiya vaḷarcci peṟuvatu
tiṇṇam. atēpōla, taṉmakarantac cērkki uṭiya malarkaḷ pōtiya maṇamō, niṟamō, tōṟṟamō,
kavarcciyō uṭiyaṉavāka irukkamāṭṭā. tāḻam pūvum, cila pul ceṭip pūkkaḷum
ittakiyaṉavē. kāṟṟiṉ utaviyāl makarantap poṭikaḷ peṇpākatti aṭivatāl ivi
karuvuṟukiṉṟaṉa. makarantap poṭi koñcamāka iruntāl peṇpākattil paṭṭālum paṭum, paṭāmal
pōṉālum pōkumātaliṉ, tāḻi pōṉṟavaṟṟil makarantap poṭikaḷ mikutiyākavum, kāṟṟil
mitappataṟkēṟṟavāṟu kaṉamaṟṟu melliyaṉavākavumuḷḷaṉa. iviyum piṟa pūkkaḷiliruntu
piṟamakarantac cērkki ēṟpaṭa vaḻiyillātu pōvataṉālēyē, vēṇṭā veṟuppāyt tam
pūviliruntē taṉ makarantac cērkki peṟṟukkoḷkiṉṟaṉa.
malarkaḷ taṉ makarantac cērkkiyi virumpāmal iruppataṟku iyaṟkiyum ottuḻippatum uṇṭu.
atāvatu, cila iṇiyiṉap pūñceṭikaḷil, orē malariluḷḷa āṇ pākamum peṇ pākamum orē
nērattil muṟṟutal (pakkuvam) peṟāmal, muṉpiṉṉākavē patappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl taṉmakarantac
cērkkikku vaḻiyillāmal, piṟa pūkkaḷi etirpārkka vēṇṭiyuḷḷatu. ciṟu kuḻantiyum
periyavarum maṇantukoḷḷa muṭiyātatutāṉē! pērā muṭṭi, kampu, cōḷam mutaliyaṉa inta
vakiyic cērntavi.
eṉavē, malarkaḷ piṟamakarantac cērkkiyiyē virumpukiṉṟaṉa. oru pūviṉ peṇ pākattil
vēṟu malariluḷḷa āṇ pākamākiya makarantap poṭiyik koṇṭu vantu cērkkum vēliyi vaṇṭu,
tēṉī, vaṇṇattuppūcci mutaliyavi ceykiṉṟaṉa. ivvāṟu piṟamakarantac cērkkiyāl karuvuṟum
malarkaḷ mikka maṇamum, niṟamum, tēṉum, tōṟṟak kavarcciyum uṭiyaṉavāka irukkum. ivvaki
malarkaḷ maṇamum niṟamum kavarcciyum peṟṟiruppatu vaṇṭu mutaliyaṉavaṟṟik kavarntu mayakkit
tampāl iḻuppataṟkēyām. ataṟkākat tēṉum koṭukkappaṭukiṟatu. vaṇṭu mutaliyaṉa oru
malaril tēṉ kuṭikkumpōtu atiluḷḷa makarantat tuṇukkukaḷit tammēl oṭṭikkoṇṭu,
vēṟoru malaril ceṉṟu attuṇukkukaḷit taṟceyalākac cērkkiṉṟaṉa. malarkaḷiṭam
kavarcciyilliyeṉṟāl vaṇṭukaḷ avaṟṟi nōkkic cellamāṭṭā allavā?
“mañcaḷ kuḷittu mukammiṉukki - inta
māyappoṭi vīci niṟkum nili”
eṉṟu kavimaṇiyavarkaḷ cūriyakāntiyip paṟṟik kuṟippiṭ ṭiruppatu, uṇmiyil cūriyaṉi
mayakkuvataṟkaṉṟu; vaṇṭukaḷi mayakki varavēṟ pataṟkēyām. itaṉi avarē maṟṟoru pāṭalil
malarkaḷiṉ vāyil vittu,
“vaṇṭiṉ varavetir pārttu niṟpōm - nalla
vācaṉi vīci niṟpōm”
eṉṟu kūṟiyiruppataṉālum uṇaralām. maṟṟum poḻutu cāyum māli vēḷiyil malarum
mulli mutaliya malarkaḷ paḷicciṭṭa veṇṇiṟamāyiruppataṉ kāraṇamum vaṇṭukaḷi mayakki
varavēṟkum nōkkamēyām. iruṭṭu nērattil veṇṇiṟantāṉē paḷicciṭṭut terintu
pārppavarik kavarum! itaṉi, pērāciriyar cuntaram piḷḷiyavarkaḷ iyaṟṟiya maṉōṉmaṇiyam
eṉṉum kāviyattiluḷḷa,
”... ... ... ... niciyalar malarkku
veṇmiyum naṉmaṇam uṇmiyum ilavēl
evvaṇam avaṟṟiṉ iṭṭa nāyakarām
īyiṉam aṟintuvan teytiṭum? aṅṅṉam
mēviṭil aṉṟō kāytarum karuvām?”
eṉṉum (mūṉṟām aṅkam - nāṉkām kaḷam) aṭikaḷāl aṟiyap peṟalām.
iṅkē nuṇuki nōkkuvōrkku ōr aiyam eḻalām. atāvatu, mulli malar oṉṟil tēṉ arunti
makarantap poṭiyum oṭṭikkoṇṭa oru vaṇṭu, aṭuttāṟ pōl maṟṟoru mulli malarukkē
ceṉṟu am makarantap poṭiyic cērkkum eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? ēṉ, anta vaṇṭu
aṭuttāṟpōl or āmpal malarukkō allatu vēṟoru malarukkō cellakkūṭātā? aṅṅaṉam
celliṉ oru mulliyiṉ makarantam maṟṟoru mulliyil cērntu karuvuṟuvatu eppaṭi?
ippaṭi or aiyam eḻalā maṉṟō? āṉāl inta aiyattiṟku iṭamēyilli. itu uṟṟāyntu kaṇṭu
piṭikkappaṭṭirukkiṟatu. atāvatu, oru mulli malaril tēṉ kuṭitta vaṇṭu, kuṟintatu
ari maṇi allatu oru maṇinēram variyum mulli malarkaḷi maṭṭumē cūḻntu
koṇṭirukkumām. atē pōla mantāriyil tēṉ kuṭitta vaṇṭu toṭarntu mantāriyi
tēṭittirintu tēṉ kuṭikkumām? ākā iyaṟkiyiṉ viyattaku ceyali eṉṉeṉpatu malarkaḷiṉ
kātal vāḻkkikku iyaṟki eppaṭi yeppaṭi yellāmō utavukiṉṟa tallavā?
mēlum, peṇ malarkaḷ āṇ malarkaḷiṉ kūṭṭuṟavit tavaṅkiṭantu peṟṟuk karuvuṟṟu iṉa
vaḷarcci ceyvatōṭallātu, kāyākik kaṉiyākip piṟa uyiriṉaṅkaṭkum utavi oppuravu
ceytu vāḻum maṉiyaṟatti eṇṇuṅkāl mayirkkūc ceṟikiṉṟatu. iṅkē, nām uṇṇum nel,
kēḻvaraku mutaliyavaṟṟiṉ vāḻkkiyic ciṟitu niṉittup pārppōm. ivaṟṟiṉ pūkkatirkaḷ
talikkumēl mika uyarntu nīṇṭiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? tāṅkaḷ aṭarttiyāka neruṅki
vāḻvatāl, pūkkatirkaḷ aṭiyilō naṭuvilō ēṟpaṭiṉ, piṟamakarantac cērkkikkup pōtiya
vacatiyirātu, ataṉālēyē, pūkkatirkaḷit talikku mēl mika nīṭṭik koṇṭu piṟamakarantac
cērkkiyi etirnōkkik kāttu niṟkiṉṟaṉa. eṉṉē intac ceyal!
maṟṟum, taṇṇīrukkuḷ vāḻum ‘vēlampāci’ eṉṉum oruvakic ceṭiyiṉ kātal vāḻvi
ārāyntōmāyiṉ viyappiṉum viyappāyirukkum. icceṭi taṇṇīruk kuḷḷēyē irukkum.
mēl maṭṭattil teriyātu. mēlum iḵtu oriṉap pūñceṭi vakiyic cērntatākum.
atāvatu, cila ceṭikaḷil āṇ pūkkaḷ maṭṭumē irukkum; cila ceṭikaḷil peṇ pūkkaḷ
maṭṭumē irukkum. ivaṟṟiṟkuḷ makarantac cērkki uṇṭāka vēṇṭumē? appaṭi
uṇṭākkuvataṟku vaṇṭu mutaliyaṉavum taṇṇīrukkuḷ muḻuki varamuṭiyātē. inniliyil
makarantac cērkki ēṟpaṭṭuk karuvuṟuvatu eṅṅaṇam? itaṟkāka im malarkaḷ kiyāḷum vaḻi
yātu?
taṇṇīrukkuḷ irukkum āṇ vēlampācic ceṭiyiliruntu paruvam muṟṟiya āṇ pūkkaḷ
pirintu nīriṉ mēlmaṭṭattiṟku vantu kātaliyit tēṭi mitantu
tirintukoṇṭirukkumām. atēpōla nīrukkuḷ irukkum peṇ vēlampācic ceṭiyiluḷḷa
paruvam mutirnta peṇ pūkkaḷ kātalarkaḷit tēṭit tāmmaṭṭum nīr maṭṭattiṟku mēlē vantu
taliyi nīṭṭik koṇṭirukkumām. irukkavē, ēṟkeṉavē mitantu koṇṭirukkiṟa āṇ
pūkkaḷiliruntu ippeṇ pūkkaḷukku makarantac cērkki kiṭikkiṟatu. kiṭittatum peṇ
pūkkaḷ taṇṇirukkuḷ iṟaṅkik karuvuṟṟu vaḷarcci peṟumām. eṉṉē iyaṟkiyiṉ vinti ik
kāṭciyi aṭuttu varum oviyattil kaṇṭu teḷiyalām:
vēlampācic ceṭikaḷ
inta oviyattil valakkip pakkam iruppatu āṇ ceṭi iṭakkip pakkam iruppatu peṇ ceṭi :
āṇ ceṭiyiliruntu pūkkaḷ pirintu mēl nōkkic ceṉṟu mitantu koṇṭiruppatiyum,
peṇ ceṭi taṉatu pūvi maṭṭum taṇṇīriṉ mēlmaṭṭattiṟku nīṭṭi āṇpūvōṭu toṭarpu
koḷvatiyum kāṇalām.
eṉavē, makkaḷ maṭṭumē maṉiyaṟam ōmpip piṟarkkum payaṉpaṭukiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇuvataṟkilli;
aḵṟiṇiyākiya marañ ceṭi koṭikaḷiṉ malarkaḷuṅkūṭa maṉiyaṟam naṭattip palvaki uyirkaṭkum
payaṉ tarukiṉṟaṉa eṉpatu pulaṉākum. itaṉip pērāciriyar cuntaram piḷḷi tamatu
maṉōṉmaṇiyam eṉṉum nāṭakak kāviyattil mika aḻakākac collōviyappaṭuttiyuḷḷār. avar
kūṟṟuppaṭi:- oru ciṟu pul uṭpaṭa ellā uyirkaḷumē kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉa. eṉavē
etiyum tāḻvāka eṇṇuvataṟkilli. oru ciṟu pullāṉatu taṉ ciṟu pūkkuliyi mēlē
uyartti, tēṉ tuḷiyiṉiyum tāṅki, īkkaḷi aḻittut tēṉ arutti makarantac cērkki
uṇṭākac ceytu karuvuṟṟuk kāy kaṉikaḷi ākkip palarkkum payaṉaḷikkiṟatu. ikkarutti
avar pāṭiyuḷḷa
“itōo! ikkari muḷitta ic ciṟupul
catātaṉ kuṟippoṭu cārutal kāṇṭi
ataṉciṟu pūkkuli aṭiyoṉ ṟuyartti
itamuṟat tēṉtuḷi tāṅki īkkaḷi
nalamuṟa aḻittu nallūṇ aruttip
palamuṟat taṉatu pūmparākam parappittu
ācilāc ciṟukāy ākki itō......?”
eṉṉum maṉōṉmaṇiya (mūṉṟām aṅkam - iraṇṭām kaḷam) aṭikaḷāl aṟiyalām.
ākavē, aḵṟiṇip poruḷākiya malarkaḷē ivvāṟu maṉiyaṟaṅ kāttu mānilattiṟkup payaṉ
paṭṭukkoṇṭirukka, atē nērattil, uyartiṇiyākiya makkaḷuḷ cilar, naṉmuṟiyil
maṉivāḻkki naṭattāmalum piṟarkkup payaṉpaṭāmalum vaṟitu kaḻivati eṇṇuṅkāl,
ammakkaḷiṉattic cērnta aṉivarum veṭkappaṭa vēṇṭumaṉṟō?
4. kampariṉ tamiḻp paṭalam
kampar tamatu irāmāyaṇak kāppiyattil tamiḻp paṭalam oṉṟu tantuḷḷār. ataṉ vivaramāvatu:—
irāmaṉ, cīti, ilakkuvaṉ ākiya mūvarum kāṭṭil tammi varavēṟṟa cutīkkaṇaṉ
eṉpavariṭamiruntu viṭi peṟṟuk koṇṭapiṉ, akattiyaṉatu iruppiṭam nōkkic ceṉṟu
neruṅkiṉar.
ivarkaḷiṉ varukiyi aṟinta akattiyaṉiṉ makiḻcci aḷavu kaṭantatāy ēḻulakum paraviṟṟām.
eṉṟum uḷa teṉtamiḻ iyampi ici koṇṭavaṉum, nīṇṭa tamiḻāl ulaki aḷantavaṉumākiya
akattiyaṉiṉ tiruvaṭikaḷi irāmaṉ vaṇaṅka avaṉ varavēṟṟāṉ.
pāṭal : (akattiyap paṭalam)
“āṇtakiyar avvayiṉ aṭintami aṟintāṉ
īṇṭu uvaki vēlituṇi ēḻulakum eyta
māṇṭa varataṉ caraṇ vaṇaṅka etir vantāṉ ...
nīṇṭa tamiḻāl ulaki nēmiyiṉ aḷantāṉ” (36)
āṇ takiyar = maṟa āṇmiyuṭiya irāma ilakkumaṇar. avarkaḷ vantaṉar eṉil cītiyum uṭaṉ vantami
collāmalē viḷaṅkum.
irāmaṉ akattiyaṉiṭam paṭikkalam peṟṟu arakkari vellap pōkiṟāṉātaliṉ uvaki ēḻulakum
paraviyatu.
māṇṭa varataṉ = māṇpu mikka irāmaṉ. taṉ tiruvaṭikaḷi irāmaṉ vaṇaṅkum aḷavukku akattiyaṉ
uyarntavaṉāvāṉ.
akattiyaṉ nīṇṭa tamiḻāl ulaki nēmiyiṉ aḷantāṉ eṉpatu āyviṟku uriyatu. nēmi =
āḻippaṭi. iṅkē nēmi eṉpatu iṭapporuḷ (tāṉi) ākupeyarāy nēmiyi uṭiya tirumālik
kuṟikkiṟatu. tirumāl māvaliyiṭam mūṉṟaṭi maṇ kēṭṭu ulakam muḻuvatiyum aḷantār,
allavā? at tirumālip pōla, akattiyaṉ tamiḻāl ulaki aḷantāṉām.
tamiḻāl ulaki aḷattalāvatu, ulakam muḻuvatilum tamiḻip paravac ceytalum, ulakil uḷḷa
kalikaḷi yellām tamiḻil uḷavākac ceytalumām. itaṉāl, paṇṭu ulaka araṅkil tamiḻukku
irunta mutaṉmiyum ciṟappum viḷaṅkum. -
nīṇṭa tamiḻ eṉpatu, tamiḻil palvēṟu kalinūlkaḷ nirampa iruntamiyiyum, atu nīṇṭa
tolivil uḷḷa iṭaṅkaḷil ellām paraviyiruntatu eṉpatiyum aṟivikkum.
ippōtu tamiḻi uyarttum nōkkattuṭaṉ tamiḻiṉ ciṟappik kūṟiṉāl, ‘tamiḻ veṟiyar’
eṉṉum paṭṭam kiṭikkiṉṟatu. kampar iṅkē aṟivittati viṭa iṉṉum uyarvāka entat tamiḻ
veṟiyarum tamiḻiṉ mēṉmiyic colla muṭiyātu. tamiḻ aṟiñarkaḷit tāḻttip pēcupavariṉ
moḻiyil collap pōṉāl kampar māperun tamiḻ veṟiyarāvār.
cēkkiḻār periya purāṇattil itiyē curukki
“ñālam aḷanta mēṉmit teyvat tamiḻ” (975)
eṉṟu ciṟappittuḷḷār.
cuppiramaṇiya pāratiyār,
“vāḻka nirantaram vāḻka tamiḻmoḻi
vāḻiya vāḻiyavē!
vāṉam aḷantatu aṉittum aḷantiṭum
vaṇmoḻi vāḻiyavē!
ēḻkaṭal vippiṉum taṉmaṇam vīci
ici koṇṭu vāḻiyavē!' (23)
“palvitamāyiṉa cāttirattiṉ - maṇam
pāreṅkum vīcum tamiḻnāṭu
vaḷḷuvaṉ taṉṉi ulakiṉukkē - tattu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
ciṅkaḷam puṭpakam cāvakam - ātiya
tīvu palaviṉum ceṉṟēṟi - aṅku
taṅkaḷ pulikkoṭi mīṉkoṭiyum niṉṟu
cālpuṟak kaṇṭavar tāynāṭu
viṇṇi iṭikkum taliimayam - eṉum
veṟpi aṭikkum tiṟaṉuṭiyār - camar
paṇṇik kaliṅkattu iruḷ keṭuttār - tamiḻp
pārttivar niṉṟa tamiḻnāṭu
cīṉam miciram yavaṉa rakam - iṉṉum
tēcam palavum pukaḻ vīcik - kali
ñāṉam paṭittoḻil vāṇipamum mika
naṉṟu vaḷartta tamiḻnāṭu
centamiḻ nāṭēṉum pōtiṉilē” (20)
eṉṟu tamiḻiṉ parappi virittuk kāṭṭiyuḷḷār. cēkkiḻārum pāratiyārum tamiḻ
veṟiyarkaḷā?
ñāṉappirakāca aṭikaḷār (Rev. S. Gnana Prakasar, 0. M. I) eṉṉum ilaṅkip
pēraṟiñar, ‘coṟpiṟappu - oppiyal tamiḻ akarāti’ (An Etymological and
comparative Lexicon of the Tamil Language) eṉṉum tamatu akarātiyiṉ
muṉṉuriyil piṉvarum karuttukaḷi veḷiyiṭṭuḷḷār.
“tamiḻc coṟkaḷ mutal mutal makkaḷiṉattil moḻi tōṉṟat toṭaṅkiya kālattil eḻunta
collolikaḷi aṭippaṭiyākak koṇṭavi. tamiḻc coṟkaḷāl uṇarttappaṭum karuttukaḷ
makkaḷiṉattiṉ potup paṇpik kuṟikkum aṭippaṭiyākum. eṉavē, kūrntu ārāyiṉ, tamiḻc
coṟkaḷiṉ vēriliruntē ulakamoḻikaḷiṉ coṟkaḷ tōṉṟip palvēṟu vaṭivam koṇṭaṉa eṉpatu
pulappaṭum”.
mēlē itu kāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, “nīṇṭa tamiḻāl ulaki nēmiyiṉ aḷantāṉ” eṉṟu kampar
kūṟiyuḷḷami muṟṟilum poruntum eṉpatu peṟappaṭum.
akattiyaṉ kaṭali uṇṭavaṉ - vātaviyi vayiṟṟil aṭakkic cerikkac ceytavaṉ - vinta maliyik
kīḻē āḻttiyavaṉ - eṉṟellām aṟivitta perumi pōtātu eṉṟu, mīṇṭum tamiḻ vāyilāka
akattiyaṉukku oru ciṟappuk kūṟukiṟār kampar. atāvatu:-
uyar tamiḻ
ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku ākiya iru vaḻakkukaḷiyum oṭṭit tamiḻ ilakkaṇam aḷittāṉām
akattiyaṉ. antat tamiḻ mutal mutal civaṉāl taṉakkuk (akattiyaṉukku) kaṟṟuk
koṭukkappaṭṭatām. mēlum antat tamiḻ, valintu kaṟkum nāṉku vaṭamoḻi vētaṅkaḷiṉum
uyarntatām.
“uḻakku maṟināliṉum uyarntu ulakam ōtum
vaḻakkiṉum matik kaviyiṉum marapiṉ nāṭi
niḻalpoli kaṇiccimaṇi neṟṟi umiḻ ceṅkaṇ
taḻalpuri cuṭarkkaṭavuḷ tanta tamiḻ tantāṉ” (41)
vētam oli vakiyāl kaṟpataṟkuk kaṭiṉamātalāl ‘uḻakku maṟi’ eṉṟār. ati nōkka, tamiḻ,
iṉtamiḻ-meṉtamiḻ - centamiḻ - pintamiḻ - tēṉ tamiḻ - amiḻtat tamiḻ, - vaṇ tamiḻ -
oṇ tamiḻ mutaliya aṭimoḻikaḷip peṟṟiruppatu poruttamē pōlum!
civaṉ oḷi poruntiya maḻuppaṭiyiyum neṟṟik kaṇṇiyum oḷi vīcum cemmēṉiyiyum uṭiya
kaṭavuḷām.
‘āṇ takiyar’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭalāl tamiḻiṉ parappik kūṟiya kampar, intap pāṭalāl
tamiḻiṉ uyarvic colkiṟār ‘uḻakku maṟi nāliṉum uyarntatu tamiḻ’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
itic cuppiramaṇiya pāratiyār
“yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻi pōl
iṉitāvatu eṅkum kāṇōm” (22-1)
eṉṟa vaṭivattil aṟivittuḷḷār. cēkkiḻār periya purāṇattil,
“acivil ceḻun tamiḻvaḻakkē
ayal vaḻakkiṉ tuṟivella” (192)
eṉṟu kūṟit tamiḻ avāvit tīrttuk koṇṭu uḷḷār,
parañcōti muṉivar tamatu tiruviḷiyāṭal purāṇam nāṭṭup paṭalattil,
“kaṇṇutal peruṅkaṭavuḷum kaḻakamōṭu amarntu
paṇṇuṟat terintu āynta ippacuṅ tamiḻ ēṉi
maṇṇiṭic cila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇiṭip paṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō” (57)
“toṇṭar kātaṉit tūtiṭi
viṭuttatum mutali
uṇṭa pālaṉi aḻittatum
elumpu peṇṇuruvāk
kaṇṭatum maṟik kataviṉit
tiṟantatum kaṉṉit
taṇtamiḻc colō maṟupulac
coṟkaḷō cāṟṟīr” (58)
eṉṟu pāṭit tamatu tamiḻ uṇarvut tiṉavit tīrttuk koṇṭār. ippaṭiyē pōṉāl intap
paṭṭiyal mikavum nīḷum
civaṉ akattiyarkkut tamiḻ tanta ceyti, kāñcip purāṇattil,
“vaṭamoḻiyip pāṇiṉukku vakuttaruḷi
ataṟku iṇiyāt
toṭar puṭiya teṉmoḻiyi
ulakamelām toḻutēttum
kuṭamuṉikku valiyuṟuttār
kollēṟṟup pākar”
eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. kuṭamuṉiyi ulakam ellām toḻutu ēttuvatu etaṟkāka? nīṇṭa tamiḻi
ulakam muḻuvataṟkum tantataṉāl eṉka.
eṉṟum uḷatu - ici taruvatu
tamiḻāl akattiyaṉ pukaḻ peṟṟuḷḷamiyik kampar maṟṟoru pāṭalālum aṟivittuḷḷār.
akattiyaṉiṉ aṭikaḷi irāmaṉ vaṇaṅkiṉāṉām. akattiyaṉ makiḻccik kaṇṇīr - uṇarccik kaṇṇīr
peruka irāmaṉit taḻuvik koṇṭu, numvaravu nalvaravākuka eṉṟu pala nayamoḻi pukaṉṟāṉām.
pāṭal:
“niṉṟavaṉi vanta neṭiyōṉ aṭi paṇintāṉ
aṉṟu avaṉum aṉpoṭu taḻīi aḻutakaṇṇāl
'naṉṟu varavu' eṉṟu pala naluri pakarntāṉ
eṉṟum uḷa teṉtamiḻ iyampiici koṇṭāṉ” (47)
eṉpatu pāṭal. neṭiyōṉ = irāmaṉ. akattiyaṉ kuṟaḷaṉ allavā? aḻuta kaṇṇum varavēṟṟatu
pōṉṟa kuṟippu pāṭalil maṟintu kiṭakkiṟatu. ippoḻutu ‘nal varavākuka’ - Welcome -
eṉṟellām pōṭuvati appōtē kampar toṭaṅki vittu viṭṭār.
intap pāṭaliṉ iṟuti aṭiyil tamiḻiṉ iraṇṭu ciṟappukaḷ aṟimukappaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa.
oṉṟu: eṉṟum uḷḷatu; maṟṟoṉṟu ici taruvatu.
tamiḻ, camacukirutam, ilattīṉ pōṉṟa paḻamperu moḻikaḷuḷ camacukirutamum ilattīṉum
ippōtu vaḻakkiḻantuḷḷaṉa. tamiḻ eṉṟum vaḻakku iḻakkāmal niliyāy uḷḷatu. itu oru
ciṟappu. iṅkē, maṉōṉmaṇīyattil cuntaram piḷḷi pāṭiyuḷḷa -
“āriyampōl ulakavaḻakku aḻintu
oḻintu citiyā uṉ
cīriḷamit tiṟam viyantu
ceyal maṟantu vāḻttutumē”
eṉṉum tamiḻttāy vāḻttup pakuti eṇṇat takkatu.
aṭuttatu: tamiḻi iyampiyatāl akattiyar ici (pukaḻ) peṟṟārām. irupatām nūṟṟāṇṭil
tamiḻ iyampiya tamiḻāciriyarkaṭku itu kiṭittatā? maṟṟa pāṭattu āciriyarkaḷiṉ
peyarkaṭkuk kaṭiciyil tamiḻāciriyarkaḷiṉ peyarkaḷ eḻutappaṭṭaṉavē - atāvatu -
tamiḻāciriyarkaṭku ‘iṟuti mariyāti’ ceyyap paṭṭatē. putuvi mānilattil
tamiḻāciriyarkaḷ pōrāṭi, uyar nilip paḷḷikaṭku aṉṟu - naṭunilip paḷḷikaṭkut
talimiyāciriyar patavi aḷikkac ceytaṉar. uṭaṉē, maṟṟa pāṭattu āciriyarkaḷ pōrāṭiyatāl,
tamiḻāciriyar kaḷ talimiyāciriyar pataviyiliruntu kīḻē iṟakkap paṭṭaṉar. ippōtu
putuccēri mānilattil aracuk kalvit tuṟiyil uḷḷa aluvalarkaḷuḷ yārum itaṟkup
poṟuppāḷar ākār. itu muṉpu eppōtō naṭantatu. āṉāl, antak kālattil akattiyar
tamiḻi iyampiyatāl pukaḻ peṟṟārām. kālattiṉ kōlam eṉṉē!
tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkē iruntu koṇṭu kāṭṭil irāmaṉi varavēṟṟa akattiyar enta moḻiyil
pēci yiruppār? irāmaṉōṭu enta moḻiyil uriyāṭi yiruppār? - eṉpati aṟiñarkaḷ
āyka. maṟṟum, kamparāmāyaṇam cuntara kāṇṭattil,
“teṉcol kaṭantāṉ vaṭacol
kaṭaṟku elli tērntāṉ”
eṉa irāmaṉ kamparāl cuṭṭappaṭṭiruppatum īṇṭu niṉivukūrat takkatu.
itukāṟum mēlē kūṟappaṭṭuḷḷa tamiḻ paṟṟiya ceytikaḷ, kamparāmāyaṇam - āraṇiyakāṇṭam -
akattiyap paṭalattil aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉāl, anta akattiyap paṭalam 'kampariṉ tamiḻp
paṭalam' eṉṟu kūṟappaṭum urimikku ēṟṟatē. kampariṉ tamiḻp paṭalam eṉpatu inta akattiyap
paṭalamē.
5. māṇikkavācakar kālam
ippōtu tiruppātirippuliyūrukku vaṭakkē oṭum keṭilam āṟu, muṉpu
tiruppātirippuliyūrukkut teṟkē kariyēṟa viṭṭa kuppam eṉṉum vaṇṭip pāḷiyatti
yoṭṭi ōṭik koṇṭiruntatu. itaṟkuc cevi vaḻi varalāṟṟuc cāṉṟukaḷēyaṉṟi, eḻuti
vikkap peṟṟuḷḷa ilakkiyac cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. tolkāppiyat tēvar iyaṟṟiya
tiruppātirippuliyūrk kalampakam eṉṉum nūlil itaṟkut takka akaccāṉṟu kiṭittuḷḷatu;
varumāṟu:
“nittila muṟuvaṟ pavaḻavāyp piṟaḻuṅ
kayalviḻi nirivaḷi yiṭamāk
kittalat tirunta puḷḷimāṉ maṟiyar
kaṭilamā natiyataṉ vaṭapāl
ceytalik kuvaḷi makaḷirkaṇ kāṭṭuṅ
tirukkaṭi ñāḻali lirunta
pittalit tuttip paṇiyaṇi yārem
paramartāḷ paṇivatu varamē.” (45)
“muttiṉi mukantupava ḷakkoṭiyi vāri
mōtiyiru ṭaṇṭali muṟittumata kuntit
tattivaru cantaṉa meṟintaki luruṭṭit
tāmariyu nīlamu maṇintataṭa mellām
mettivaru kiṉṟakeṭi lattuvaṭa pālē
melliya ṟavañceykaṭi ñāḻali virumpip
puttiyuṭa ṉaṉpuceytu pōtucori vārip
puṇarntuyiri yāḷviricey pōtiluṟi pūvē.” (100)
eṉpaṉa annūṟ pāṭalkaḷ. ippāṭalkaḷiluḷḷa 'keṭila mānatiyataṉ vaṭapāl' 'keṭilattu vaṭapāl'
eṉṉum pakutikaḷ, keṭilattiṉ vaṭapuṟattē tirukkaṭi ñāḻal eṉṉum māṟṟup peyaruṭiya
tiruppātirip puliyūr iruppatākat terivikkiṉṟaṉa. āṉāl ippōtu keṭilattiṉ
teṉpuṟattētāṉ tiruppātirip puliyūr irukkiṟatu. eṉavē, keṭilam tiruppātirip
puliyūrukkut teṟkē vaṇṭippāḷiyattiṉarukil ōṭik koṇṭiruntapōtu
‘tiruppātirippuliyūrk kalampakam’ eṉṉum nūl tolkāppiyat tēvarāl iyaṟṟappaṭṭatu
eṉpatu teḷivu.
ilakkaṇam citamparanāta muṉivar iyaṟṟiya ‘tiruppātirip puliyūrp purāṇam’ eṉṉum
nūlilum itaṟkuc cāṉṟu kiṭikkiṟatu. tiruppātirippuliyūrk kalampakam nakarukkut
teṟkē keṭilam oṭiyapōtu eḻutappaṭṭateṉa muṉpu kūṟiṉōm. āṉāl,
tiruppātirippuliyūrp purāṇamō, keṭilam tici māṟṟam peṟṟu nakarukku vaṭakkē oṭat
toṭaṅkiyapiṉ eḻutappaṭṭatākum. muṉpu nakarukkut teṟkē oṭiya keṭilam, piṉpu
nakarukku vaṭakkē oṭat toṭaṅkiyataṟkuk kāraṇamum appurāṇam kūṟukiṟatu. atu varumāṟu:-
“māṇikkavācakar teṉ ticiyiliruntu vaṭatici nōkki, vaḻiyiluḷḷa tiruppatikaḷ tōṟum
ceṉṟu iṟivaḻipāṭu ceytukoṇṭu vantār. tilliyil (citamparattil) kūttap perumāṉi
vaṇaṅkiyatum, tiruppātirippuliyūr iṟivaṉi vaṇaṅkutaṟkāka vaṭakku nōkki vantu
koṇṭiruntār. tiruppātirippuliyūr iṉṉum ciṟitu tolivil irunta niliyil,
iṭiyilēyirunta keṭilattil veḷḷam cīṟip perukkeṭuttōṭiya tām. eṉceyvār
māṇikkavācakar ! āṟṟil veḷḷam taṇivatu eppōtu? veḷḷattiṉ aḷavum virivum mikak
kaṭumiyāyiruntatāl teppamum viṭappaṭa villi. āṟṟik kaṭantu akkariyi aṭintāl allavā
tiruppātirippuliyūrt tirukkōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭamuṭiyum? mūṉṟu nāḷkaḷ
iravu pakal paṭṭiṉiyuṭaṉ aṅkēyē kiṭantārām. appōtu iṟivaṉ māṇikkavācakar mēl
irakkaṅkoṇṭu oru cittarāyt tiruvuruvan tāṅki avviṭattil tōṉṟi umakku eṉṉa
vēṇṭum? eṉṟu avarik kēṭṭārām. nāṉ āṟṟik kaṭantu appāl ceṉṟu
tiruppātirippuliyūrt tēvaṉi vaḻipaṭavēṇṭum; ataṟku ēṟpāṭu ceytaruḷuka’ eṉṟu
vēṇṭik koṇṭārām. uṭaṉē cittar āṟṟi nōkki, 'ē keṭilamē! nī vaḷintu ticimāṟit
tiruppātirip puliyūrukku appuṟamākac ceṉṟu māṇikkavācakarukku vaḻi viṭuka’ eṉṟu
kip pirampik kāṭṭi ēviṉārām. nakarukkut teṟkē oṭiya keṭilam cittar kaṭṭaḷippaṭi
ticimāṟi nakarukku vaṭakkē oṭi vaḻi viṭṭatām. piṉṉar māṇikkavācakar iṭiyūṟiṉṟit
tiruppātirippuliyūr pōntu civaṉi vaḻipaṭṭārām” icceytiyiṉi,
tiruppātirippuliyūrp purāṇam-pāṭalēcar cittarāy viḷiyāṭiya
carukkattiluḷḷa-piṉvarum pāṭalkaḷāl aṟiyalām.
“aruvamā yuruvamā yaruvuru vakaṉṟa
uruvamākiya paraveḷi 1perumpaṟṟap puliyūrt
tiruva ruṭṭiṟa maruviyāṅ kiruntutīm puṉalūr
maruvu 2muttara pulicimā nakartoḻa vantār” (32)
“teṉṉakaṉ kari yiruntaṉar yāvaruñ ciṟanta
maṉṉu 3muttara tīrattiṉ vakikuṟit tārkkut
taṉṉi yopparuṅ kalaṅkaḷun teppamuñ cārā
vaṉṉa pēruṭaṟ kumpatti ṉaṉittavu maṇiyā (35)
“utta rattirup pulicimā nakartoḻa vuṟṟēṉ
tattu veṇpuṉal 4cākarat tōṭetir tayaṅki
muttam vāriyeṟ ṟalikaḷu maliyeṉa muyaṅkac
citta cāmiyil āṟuiṭi taṭuttateṉ ceykēṉ” (39)
“uyirum yākkiyu makiḻvikkum vallapa muṭiyīr
tayiriṉ veṇṇeypōl maṟintaruḷ iṟivarnīr tāmē
ceyiraṟutteṉi akkari ēṟṟutir cērntōr
ayarva ṟukkum ak kariyēṟa viṭṭava rāvīr (41)
keṭila māti 5pāṭalēc curaṉikē taṉattiṉ
vaṭati cikkaṇē maṉṉuvit tumikkoṭu pōtum
puṭavi taṉṉiṭit tāḷtuṇi ūṉṟiyē pōntu
kaṭavuḷ ālayam kaṇṇuṟīi vaḻipaṭum eṉṟār. (45)
aṭṭa cittiyum purikuvō mātali ṉumakkām
iṭṭam yāviyum ceykutu meṉavurit tiritta
maṭṭu vārpuṉal vaṭatici 6maruvavēt tirattāl
toṭṭu nīkkiṉar avvaḻi yēkiṉa tuṉinīr (47)
aṉṉa rāmiru muṉivarark kapayamīn tappāṉ
maṉṉu tīmpuṉal vaṭatici maruviṭap purintu
muṉṉa mēkippiṉ varavaruḷ ceytaṉar muṉiyip
paṉṉu cittarpiṉ māṇikka vācakar paṭarntār. (49)
___________________________________________________________________________
1. perumpaṟṟappuliyūr-citamparam (32). 2.uttarapulici- tiruppātirippuliyūr (32)
3.uttaratīram-vaṭakari (35). 4.cākaram- kaṭal(39). 5. pāṭalēccuraṉ nikētaṉam-
pāṭalēccurar kōyil. (45). 6.vēttiram-pirampu (47)
tiruppātirippuliyūrk kalampakam, tiruppātirip puliyūrp purāṇam, ākiya nūlkaḷiṉ
tuṇikoṇṭu keṭilattiṉ tici māṟṟatti naṉku purintu koḷḷa muṭikiṟatu. purintu
koḷḷavilli yeṉil, tiruppātirip puliyūrk kalampakam poyc ceyti terivippatāka eṇṇa
vēṇṭivarum. itit teḷiyavikku mukattāṉ, tiruppātirippuliyūrp purāṇamāṉatu,
keṭilattiṉ iruvēṟu ticippōkkukaḷiyum cuṭṭikkāṭṭi, pōkku tici māṟiṉataṟkuk
kāraṇamāka māṇikka vācakar varalāṟṟik koṇṭu vantu niṟuttiyuḷḷatu.
māṇikka vācakarukkākak keṭilam tici māṟiya varalāṟu, tiruppātirippuliyūrp
purāṇattiṟku oru nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil - iyaṟṟap
peṟṟa kariyēṟa viṭṭa nakarp purāṇam eṉṉum nūlilum cittar tiruviḷiyāṭaṟ paṭalam eṉṉum
talippil mika virivākavum teḷivākavum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
purāṇa nampikkiyuḷḷavarkaḷ, ‘maṇivācakarukkākat tāṉ keṭilam tici māṟiyatu; itu
muṟṟilum uṇmiyāṉa varalāṟēyākum’ eṉa aṭittup pēcuvar. purāṇa nampikkiyillāta
cīrtiruttak koḷkiyiṉar, ‘keṭilam peruveḷḷattiṉāl iyaṟkiyākat tici māṟiyatu;
āṉāl, tiruppātirippuliyūrp -- purāṇa āciriyar, māṇikkavācakarukkāka māṟiyatākac
ceyaṟkiyāka oru kāraṇam kaṟpittu nilimiyic carikkaṭṭa muyaṉṟuḷḷār; itupōlap
puṉinturippatu purāṇaṅkaḷiṉ vāṭikki’ eṉṟu kūṟi ikkāraṇattit taṭṭik kaḻippar.
ivviru tiṟattāriṉ koḷki muraṇpāṭu evvāṟiruppiṉum, ivaṇ namakku viḷaṅkum uṇmi
yāvatu: tiruppātirippuliyūrk kalampakam eḻutiya tol kāppiyattēvariṉ kālattil
nakarukkut teṟkē ōṭiya keṭilam, tiruppātirippuliyūrp purāṇam eḻutiya ilakkaṇam
citamparanāta muṉivariṉ kālattil nakarukku vaṭakkē oṭiyirukkiṟatu eṉpatām.
aṅṅaṉameṉil, keṭilattiṉ varalāṟu kaṇṭa ittici māṟṟam naṭanta kālam etu? - eṉa ārāya
vēṇṭum.
tirunāvukkaracar kariyēṟiyapōtu keṭilam tirup pātirip puliyūrukkut teṟkē
ōṭiyatu eṉpatu aṉivarum naṉku aṟinta ceyti. ataṟkup pala cāṉṟukaḷum palarāl
kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. nāvukkaracariṉ kālam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu eṉpatu ārāycciyāḷar
palarkkum oppa muṭinta karuttu. eṉavē, ataṉ piṟakutāṉ keṭilattiṉ ticimāṟṟam
nikaḻntirukka vēṇṭum. aṭuttut tolkāppiyat tēvariṉ kālatti ārāyavēṇṭum.
tolkāppiyat tēvar iraṭṭiyarkaḷāl pukaḻntu pāṭappeṟṟuḷḷār. iraṭṭiyarkaḷ,
tiruppātirip puliyūr ceṉṟiruntapōtu, avvūrc civaṉmēl oru kalampakam pāṭit
tarumāṟu avvūrār vēṇṭiṉar. ataṟku iraṭṭiyarkaḷ. - civaṉ mēl kalampakam vēṇṭumeṉṟāl
tolkāppiyat tēvar pāṭa vēṇṭum nām pāṭuvatu iṟivaṉukku ēṟumō? eṉṟu
kūṟiyuḷḷārkaḷ. itaṉi,
tolkāp piyattēvar coṉṉatamiḻp pāṭalaṉṟi
nalkāt tiruccevikku nāmurippa tēṟumō
malkāp puṉaṟatumpa mānilattiṟ kaṇpicintu
palkāṟ porumiṉarkkup pāṟkaṭaloṉ ṟntārkkē”
eṉṉum iraṭṭiyar pāṭalāl aṟiyalām. itiliruntu iraṭṭiyar kālattiṟku muṟpaṭṭavar
tolkāppiyat tēvar eṉpatu teḷivu. aṅṅaṉameṉil, iraṭṭiyar kālam etu?
iraṭṭiyarkaḷ varapatiyāṭkoṇṭāṉ eṉṉum vaḷḷalip pāṭiyuḷḷaṉar. varapatiyāṭkoṇṭāṉiṉ
vēṇṭutalāl villiputtūrār pāratam pāṭiṉār. villiputtūrār kālattil
aruṇakirinātarum kāḷamēkap pulavarum vāḻntatāka varalāṟu. ivarkaḷiṉ kālam patiṉintām
nūṟṟāṇṭu. eṉavē, iraṭṭiyar kālam 15 ām nūṟṟāṇṭu eṉa aṟiyalām. ākavē, iraṭṭiyarāl
pukaḻntu pāṭappeṟṟa tolkāppiyat tēvar 15 ām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭavar eṉpatu
pulaṉākum.
iraṭṭiyar kālattilēyē tolkāppiyat tēvarum ēṉ iruntirukkak kūṭātu? eṉpatāka iṅkē
or aiyam tōṉṟalām.
intak kālattil oruvar oru nūl eḻutiṉāl atu uṭaṉē acciṭappaṭukiṟatu. acciṭappaṭṭa
oru tiṅkaḷil ulaka muḻuvatum paravavuñ ceykiṟatu. antak kālattil oruvar nūl
eḻutuvatu olic cuvaṭiyiltāṉ. atu palarālum palapaṭikaḷ eṭukkappaṭṭup pala ūrkaḷilum
paravuvataṟkup paṉṉeṭunāḷ ākum. ataṉ piṟakē annūliṉ ciṟappu palarālum aṟintu
pārāṭṭappaṭum. inniliyil, tolkāppiyat tēvar iyaṟṟiya tiruppātirippuliyūrk
kalampakam, pukaḻpeṟṟa perum pulavarkaḷākiya iraṭṭiyarkaḷālēyē pārāṭṭap
peṟṟirukkiṟateṉṟāl, ak kalampakam avarkaḷ kālattukku muṉpē tōṉṟit tamiḻ nāṭṭil
paravip pārāṭṭap peṟṟirukka vēṇṭum. eṉavē, iraṭṭiyar vāḻnta 15 ām nūṟṟāṇṭukkum
muṟpaṭṭavar tolkāppiyat tēvar eṉṟu koḷḷavēṇṭum. tēvar kālattip patiṉintām
nūṟṟāṇṭukkum pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉāl taḷḷikkoṇṭu pōkavēṇṭum.
tiruppātirippuliyūrp purāṇam iyaṟṟiyavarum civañāṉa muṉivariṉ māṇākkarumākiya
ilakkaṇam citamparanāta muṉivar patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭic cērntavar eṉṟālum, avar ap
purāṇattil kūṟiyuḷḷapaṭi, keṭilattiṉ tici māṟṟattiṟkuk kāraṇamāka irunta
māṇikkavācakar paḻaṅ kālattavar. paḻaṅ kālattavar eṉṟāl iṟṟikku āyiram āṇṭāvatu
muṟpaṭṭavar. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarākak kūṟappaṭum cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṉum cuntarar,
civa nāyaṉmārkaḷiṉ peyarkaḷit tokuttu eḻutiyuḷḷa tiruttoṇṭat toki
eṉṉum nūlil māṇikkavācakariṉ peyaric cērkka villiyātaliṉ, cuntararkkup piṟpaṭṭavar
māṇikkavācakar eṉpatu pulaṉākum. āṉāl cilar, māṇikkavācakar cuntararkku mikavum
muṟpaṭṭavar; ivar aṟivāl civaṉē yāyiṉār; ātaliṉ maṟṟa nāyaṉmārkaḷiṉum ciṟappil
mikkavar; ataṉālēyē, cuntarar ivari maṟṟa nāyaṉmārkaḷōṭu iṇittut tam nūlil pāṭātu
viṭṭār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ik kūṟṟup poruntātu. māṇikka vācakar iyaṟṟiya
tiruvācakam, tirukkōviyār ākiya nūlkaḷiṉ moḻi naṭiyik kāṇuṅkāl, māṉikkavācakar
tēvāra āciriyarkaḷākiya tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntarar ākiya mūvarukkum
muṟpaṭṭavarāyirukka muṭiyātu - piṟpaṭṭavarē eṉpatu pulappaṭāmaṟ pōkātu. cila
āṇṭukaḷāyiṉum māṇikka vācakar cuntararkkup piṟpaṭṭavarāyiruntataṉāltāṉ, civa
nāyaṉmārkaḷip paṟṟic cuntararāl pāṭappeṟṟa nūlil māṇikkavācakar iṭam peṟavilli.
mutal nūṟṟāṇṭiliruntu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu varikkum, ārāycciyāḷar ovvoruvarum
ovvoru vitamāka māṇikkavācakariṉ kālatti aṅkumiṅkumākat tūkkippōṭṭup
pantāṭiṉālum, cuntarar nūlil māṇikkavācakar iṭam peṟātatik koṇṭum, tiruvācakap
pattukkaḷiṉ talippukaḷik koṇṭum, moḻi naṭiyik koṇṭum, cuntararkkup piṟpaṭṭavarē
māṇikkavācakar eṉat tuṇintu muṭivu ceyyalām. itaṟku iyaṟkiyāṉa iṉṉoru cāṉṟum
uḷḷatu: 'civa camaya kuravar nālvar’ allatu ‘nālvar' eṉṉum tokip peyar variciyil,
(1) tiruñāṉacampantar. (2) tirunāvukkaracar, (3) cuntarar, (4) māṇikkavācakar eṉa
māṇikkavācakar nāṉkām iṭattip peṟṟuḷḷami kāṇka. ivar maṟṟa mūvariṉum kālattāl
piṟpaṭṭavarāyiruntataṉāltāṉ iṟutiyil vittu eṇṇappaṭ ṭuḷḷār. maṟṟapaṭi, perumiyiṉāl
nālvarum oru nikarāṉavarkaḷē.
innālvaruḷ mutal iruvarākiya tiruñāṉacampantarum tirunāvukkaracarum orē kālattiṉar -
atāvatu ēḻām nūṟṟāṇṭiṉar. ivviruvariyum tam nūlil pāṭiyuḷḷa cuntarar eṭṭu allatu
oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarākat tuṇiyappaṭṭuḷḷār. eṉavē, māṇikkavācakar oṉpatām
nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar eṉak koḷḷa vēṇṭum. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar
eṉṟāl, pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṉ taḷḷiyirukka muṭiyātu; oriru nūṟṟāṇṭutāṉ
piṟpaṭṭirukka muṭiyum. pala nūṟ ṟāṇṭukaḷ piṟpaṭṭavarāyiruntiruntāl, tamakkuḷ aṇmi
nūṟṟāṇṭiṉarākiya mūvarukkum piṉṉāl nālāmavarāka māṇikkavācakar vittu eṇṇappaṭṭirukka
māṭṭār; piṟkālattut tōṉṟiya civap periyārkaḷ cilarip pōla māṇikkavācakar
taṉittuviṭa, anta mūvarum mūvarākavē niṉṟuviṭṭiruppar. aṅṅaṉamiṉṟi innālvarum
aṭuttaṭutta nūṟṟāṇṭukaḷil mikap periya civat talivarkaḷāka viḷaṅkiṉamiyāltāṉ
‘nālvar’eṉa iṇittuc ciṟappikkap peṟṟaṉar. iḵtu iyaṟkiyiṉ tīrppu! ām, makkaḷiṉ
tīrppu eṉavē, pattāvatu nūṟṟāṇṭiṉar māṇikkavācakar eṉṟu koḷḷalām.
intak karuttukku etirāka appar tēvārattiliruntu or akaccāṉṟu kāṭṭappaṭukiṟatu.
appar tamatu tiruvārūrt tēvārap patikattil,
“nariyik kutiricey vāṉum
narakarit tēvucey vāṉum
viratamkoṇ ṭāṭaval lāṉum
vicciṉṟi nāṟucey vāṉum...”
eṉṟu iṟivaṉiṉ tiruviḷiyāṭalkaḷik kūṟiyuḷḷār. itiluḷḷa nariyik kutiri ceyvāṉum
eṉṉum pakutiyikkoṇṭu, nari pariyākkiya katikku uriya māṇikka vācakar apparukku
muṟpaṭṭavarāvār eṉṟu cilarāl kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, iṟivaṉ māṇikkavācakarukkāka
nariyip pariyākkiya kati iṅkē apparāl kuṟippiṭappaṭa villi. iṟivaṉ etiyum ceyyavalla
‘cittar’ eṉṟa karuttilēyē appar itaṉik kūṟiyuḷḷār. aḵtāvatu, iṟivaṉ, nariyik
kutiriyākka vallavaṉ - narakarit tēvarākka vallavaṉ - tāmākavē viratam eṭuttuk koṇṭu
āṭavallavaṉ - viti pōṭāmalēyē ceṭi koṭikaḷi muḷikkac ceypavaṉ - eṉpatāka iṟivaṉiṉ
ciṟappumikka cittu viḷiyāṭalkaḷ kūṟappaṭṭiruppati iṅkē kāṇalām. eṉavē, intat
tēvārap pakutikkum māṇikkavācakar paṟṟiya katikkum iṅkē toṭarpē yilli. tamiḻaṟiñar
em. cīnivāca aiyaṅkār ‘tamiḻārāycci' eṉṉum tamatu nūlil, nari pariyākkiya kati
tamiḻakattil paṇṭu toṭṭu vaḻaṅki varuvatu; ataṟkum pāṇikka vācakarukkum toṭarpilli -
eṉpatākak kūṟiyiruppatu īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu. eṉavē, maṇivācakar, tēvāra āciriyar
mūvarukkum piṟpaṭṭavar - pattām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu pōtarum.
itaṟku iṉṉum kūrāṉa cāṉṟu oṉṟu koṭukka muṭiyum. nampiyāṇṭār nampi eṉṉum
civapperiyār, tamatu ‘kōyil tiruppaṇṇiyar viruttam’ eṉṉum nūlil, tiruvātavūrar
eṉṉum iyaṟpeyaruṭiya māṇikkavācakariyum avar aruḷiya tirucciṟṟampalak kōviyiyum
paṟṟi,
“varuvā cakattiṉil muṟṟuṇarn
tōṉivaṇ tillimaṉṉit
tiruvāta ārcciva pāttiyaṉ
ceytiruc ciṟṟampalap
poruḷār tarutiruk kōvikaṇ
ṭēyumaṟ ṟapporuḷit
teruḷāta vuḷḷat tavarkavi
pāṭic cirippipparē” (58)
eṉṉum pāṭalil ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār. nampiyāṇṭār nampiyiṉ kālam patiṉōrām
nūṟṟāṇṭu eṉpatu, aṉivarum eḷitil oppukkoṇṭuḷḷa uṇmi. eṉavē, avarukkum
muṟpaṭṭavar māṇikkavācakar eṉpatu teḷivu. ākavē, māṇikkavācakariṉ kālam pattām
nūṟṟāṇṭu eṉpatum teḷivu.
maṟṟoru vakiyilum māṇikkavācakariṉ kālattik kuṟukki nerukkikkoṇṭu varalām.
patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa nampiyāṇṭār nampi paṭṭiṉattāriṉ pāṭalkaḷit tokuttuḷḷār.
paṭṭiṉattārō, māṇikkavācakarip pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. eṉavē, nampiyāṇṭār nampikkum
muṟpaṭṭa paṭṭiṉattārkkum muṟpaṭṭavar māṇikkavācakar eṉpatu pulaṉākum. ākavē,
nampiyāṇṭār nampi patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉareṉṟāl, paṭṭiṉattāriṉ kālam patiṉōrām
nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉṟum, māṇikkavācakariṉ
kālam pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉṟum koḷḷalām. pattu patiṉōrām
nūṟṟāṇṭukaḷākiya irunūṟu āṇṭu kālattil mūṉṟu talimuṟiyiṉar (māṇikkavācakar,
paṭṭiṉattār, nampiyāṇṭār nampi) iruntiruppatil viyappētumilli; atu naṭakkak
kūṭiyatē.
iḵtu iṅṅaṉam irukka - purāṇam pōṉṟa mata nūlkaḷil nampikkiyuḷḷa periyōr cilar kūṭa -
ēṉ, *tamiḻt tāttā u. vē. cāmināta aiyar avarkaḷuṅkūṭa, keṭilattiṉ
ticimāṟṟattiṟkuk kāraṇamāka māṇikka vācakar paṟṟit tiruppātirippuliyūrp
purāṇattil kūṟappaṭṭuḷḷa ceytiyiṉip poyyāṉa kaṟpaṉiyeṉa maṟuttuḷḷaṉar. ataṟku avarkaḷ
kūṟuṅkāraṇamāvatu: 'nakariṉ teṟkē keṭilam oṭuvatākak kalampaka nūlil eḻutiyuḷḷa
tolkāppiyat tēvarukkum muṟpaṭṭavar māṇikkavācakar; eṉavē, māṇikkavācakar kālattil
keṭilam ticimāṟi nakarukku vaṭakkē oṭiyirukka muṭiyātu’ - eṉpatām.
• tiruppātirippuliyūrk kalampakam - patippuri
ivvāṟu cilar purāṇac ceytiyi maṟuppataṟkuk kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu: māṇikkavācarukkāka
ippaṭi naṭantirukka muṭiyātu eṉṟu eṇṇuvatu oṉṟu; māṇikkavācakar kālatti mika
muṟpaṭṭatākavum tolkāppiyattēvar kālatti mikap piṟpaṭṭatākavum kaṇippatu maṟṟoṉṟu.
ivviraṇṭiṟkum uriya maṟuppup patilkaḷāvaṉa:
(1) māṇikkavācakarukkāka āṟu tirumpiyatu eṉpati nampāviṭṭāl pōkiṟatu. iyaṟkiyākavē
āṟu māṟiyatāka ēṟṟukkoḷvōm. āṉāl, avar kālattil iyaṟkiyāka āṟu
ticimāṟiyirukkalām eṉpatiyāvatu nampalāmē! purāṇaṅkaḷ puḷuku mūṭṭi eṉpatākac
colliṉum, tiruppātirippuliyūrp purāṇam iyaṟṟiya citamparanāta muṉivar, ettaṉiyō
periyārkaḷ irukka avarkaḷ ellāriyum viṭṭuviṭṭuk keṭilattiṉ tici māṟṟattōṭu
māṇikkavācakar peyari muṭiccup pōṭṭiruppatil ētēṉum poruttam irukkattāṉ
vēṇṭum - māṇikkavācakar kālattil āṟu ticimāṟiyatākac cevivaḻic ceyti (karṇa
paramparic ceyti) yoṉṟu citamparanāta muṉivarkkuk kiṭittirukkalām;
tiruppātirippuliyūrp pakuti makkaḷ avvāṟu avariṭam terivittirukkalām. antac
ceytiyi aṭippaṭiyāka vittuk koṇṭu, māṇikkavācakar cittari vēṇṭik koḷḷa, cittar
tici māṟṟiṉār eṉpatāka āciriyar purāṇattil puṉinturittirukkalām. pallāyiram
āṇṭukaṭku muntiyalla - airōppiyarāl āḷappaṭṭa patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil - tēvalōkattiyō
naraka lōkattiyō ataḷa cutaḷa pātāḷa lōkattiyō paṟṟiyalla. airōppiyar āḷat toṭaṅkiya
tiruppātirip puliyūrip paṟṟip purāṇam pāṭiya citamparanāta muṉivar, oru
paṟṟukkōṭum illāmal vīṇē veṟum poy puḷukiyirukka muṭiyātallavā? oṉṟāvatu
iruntāl tāṉē oṉpatākac colla muṭiyum?
māṇikkavācakarukkākac cittar kaṭṭaḷiyiṭa ataṉāl keṭilam ticimāṟāviṭṭālum, uṇmiyil
eṉṉa naṭantirukkalām? māṇikkavācakar tilliyiliruntu vaṭakku nōkki vantu
tiruppātirippuliyūri neruṅkiṉapōtu, vaḻiyilē keṭilattil veḷḷam oṭiyirukkalām.
ataṉāl avar veḷḷattiṉ vaṭivi etirpārttu ak kariyilēyē kaṭavuḷi vēṇṭik
kāttirukkalām. inta nērattil, avviṭattiṟku mēṟkē tiruvayintirapurattil āṟṟu
veḷḷam piyttuk koṇṭu ticimāṟi ōṭi yirukkalām. vantukoṇṭirunta veḷḷattiṉ perum
pakuti mēṟkē ticimāṟi etirppakkam tirumpiyatāl maṇivācakar kāttuk koṇṭirunta
iṭattil taṇṇīr kuṟintirukkalām. itu mātiri intak kālattilum naṭappatuṇṭu. cilar,
āṟṟu veḷḷam taṅkaḷ ūri aḻikkāmal iruppataṟkāka etirkkariyil ceṉṟu akkariyi
veṭṭiviṭṭu veḷḷatti akkarip pakkam tiruṭṭuttaṉamākat tiruppi viṭuvatum ik
kālattil naṭappatākac collappaṭukiṟatu. taṇṇīr kuṟintu vaḻakkamākak kaṭakkak kūṭiya
aḷavukku varavē, māṇikka vācakar eḷitāka āṟṟik kaṭantu akkari yaṭintirukkalām. vēṟu
pakkam tici māṟiya keṭilam antap putuppātiyilēyē toṭarntu ceṉṟirukkalām. inta
nikaḻcci toṭarntu pala nūṟṟāṇṭukaḷākac cevi vaḻiyāka makkaḷiṭiyē aṟiyappaṭṭu
vantirukkalām. itik kēḷvipaṭṭa citamparanāta muṉivar purāṇattil poruntap
puḷukiviṭṭirukkalām. eṉavē māṇikka vācakarukkākattāṉ keṭilam tici māṟiyatu eṉpati
nampāviṭṭālum, avar kālattil tici māṟiyirukkalām eṉpatiyāvatu nampi vikkalāmē!
(2) aṭuttu, māṇikkavācakari muṟpaṭṭavarākavum, tolkāppiyat tēvarip piṟpaṭṭavarākavum
koḷḷutalum poruntātu. pattām nūṟṟāṇṭiṉarākiya māṇikka vācakarukkuc cila
āṇṭukaḷāyiṉum tolkāppiyat tēvar muṟpaṭṭavarākavē iruntiruppār. ēṉ, iruvariyum
oru kālattil vāḻntavarākak kūṭak kūṟalāmē! tolkāppiyat tēvar vayatil
mūttavarāyiruntu muṉṉāl kālamāki yirukkalām; māṇikkavācakar vayatil
iḷiyavarāyiruntu piṉṉāl kālamāki yirukkalām. tiruppātirippuliyūrkkut teṟkē
keṭilam ōṭiyatāka eḻutiya tolkāppiyat tēvar kālamāṉa cila āṇṭukaḷil keṭilam tici
māṟiyirukkalāmē! eṉavē, tol kāppiyat tēvar nūṟṟāṇṭuk kaṇakkil māṇikka vācakarkku
muṭpaṭṭavar eṉṟu kūṟamuṭiyāviṭiṉum, cila āṇṭukaḷāyiṉum muṟpaṭṭavar eṉṟu kūṟalāmē!
cilar, vēṟoru kāraṇaṅ kāṭṭiyum tolkāppiyat tēvariṉ kālattip piṉṉukkut taḷḷa
muyalalām. aḵtāvatu, kalampakam, tūtu, ulā mutaliya 96 vakic ciṟṟilakkiyaṅkaḷ
piṟkālattil tōṉṟiyavi; eṉavē, tiruppātirip puliyūrk kalampakam iyaṟṟiya
tolkāppiyat tēvar maṇivācakarukkup piṟpaṭṭavarē eṉṟu kūṟak kūṭum.
kalampakam pōṉṟa ciṟṟilakkiyaṅkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaṭkup piṟpaṭṭaṉavēyeṉiṉum, ēḻām
nūṟṟāṇṭiliruntē ittaku ciṟṟilakkiyaṅkaḷ tōṉṟat toṭaṅki viṭṭaṉa. kalampaka nūlkaḷ
oṉpatām nūṟṟāṇṭilēyē tōṉṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa eṉpatum, tiruppātirip puliyūrk
kalampakam, nantikkalampakam, āḷuṭiya piḷḷiyār tirukkalampakam mutaliya kalampakaṅkaḷ kalampaka
nūlkaḷukkuḷ mikavum paḻamiyāṉavi eṉpatum tamiḻilakkiya ārāycci vallunarkaḷ naṉkaṟinta
ceytikaḷām. āḷuṭiya piḷḷiyār tirukkalampakam nampi yāṇṭār nampi iyaṟṟiyatu. avar
patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉar. eṉavē, tiruppātirippuliyūrk kalampakam iyaṟṟiya tolkāppiyat
tēvariṉ kālam oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyāy
irukkalām. ivvakiyil pārkkuṅkāl, māṇikkavācakarukkuc cilavāṇṭukaḷāyiṉum
muṟpaṭṭavar tolkāppiyat tēvar eṉṟu kūṟamuṭiyumē.
mēlum, tēvar eṉṉum paṭṭap peyarip pārkkum pōtu, ivar camaṇarāyiruntu piṟaku
civattiṟku māṟiṉatākat terikiṟatu. tēvar eṉpatu camaṇamuṉivarik kuṟikkum peyarākum.
cīvaka cintāmaṇi āciriyarākiya tiruttakka tēvar, cūḷāmaṇi yāciriyarākiya tōlā moḻit
tēvar ākiya camaṇap periyōrkaḷiṉ peyarkaḷi īṇṭu oppu nōkkuka. tiruttakka tēvarum
tōlā moḻit tēvarum eṭṭu allatu oṉpatām nūṟ ṟāṇṭiṉarāka irukkalām eṉak
kūṟappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ kālattiyoṭṭiyavarākat tolkāppiyat tēvariyum koḷḷalām. ēḻām
nūṟṟāṇṭiliruntu pattām nūṟṟāṇṭu vari - atāvatu apparaṭikaḷ kālattiliruntu
maṇivācakar kālam vari, civa camaṇap putta matap pōrāṭṭaṅkaḷ kaṭumiyāka naṭantatum, camaṇa.
putta mataṅkaḷip piṉpaṟṟiyiruntavarkaḷ civattiṟku māṟiṉatum aṟinta ceytikaḷē. eṉavē,
tolkāppiyat tēvar eṉṉum peyar amippiyum, avar camaṇatti liruntu civattiṟku
māṟiṉatiyum eṇṇip pārkkuṅkāl, tolkāppiyat tēvariṉ kālam, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ
piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyāy irukkalām eṉac cūḻniliyiyoṭṭit
teriya varukilatu.
īṇṭu mīṇṭum oṉṟi niṉivukūra vēṇṭum. patiṉintām nūṟṟāṇṭil vāḻnta iraṭṭiyarkaḷ,
‘tolkāppiyat tēvar tiruppātirippuliyūr iṟivaṉ mēl kalampakam pāṭiyapiṉ nāṅkaḷ
pāṭuvatu eṭupaṭātu’ eṉṟu kūṟiyiruppatikkoṇṭu, tēvar iraṭṭiyarkkuc ciṟitu
kālantāṉ muṟpaṭṭavar eṉṟu koḷḷakkūṭātu. * ‘kaṇpāya kalampakattiṟku iraṭṭiyarkaḷ’ eṉṟa
pukaḻ moḻippaṭi, kalampakam pāṭuvatil iraṭṭiyarkaḷ vallavarkaḷ. tillik kalampakam,
tiruvāmāttūrk kalampakam mutaliya ciṟanta nūlkaḷi avarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ.
• ¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬taṉippāṭal
eṉavē, kalampaka vallunarkaḷākiya avarkaḷ tiruppātirip puliyūrukku vantapōtu, taṅkaḷ
ūrkkum oru kalampakam pāṭumpaṭi avvūrār kēṭṭaṉar. āṉāl,
tolkāppiyat tēvariṉ tiruppātirippuliyūrk kalampakamō muṉṉamēyē mikavum peyar
peṟṟu viḷaṅkiyatu. inniliyil, tiruppātirippuliyūr iṟivaṉ mēl tāṅkaḷum oru
kalampakam pāṭat tēviyilli eṉa iraṭṭiyarkaḷ uṇarntu, tēvariṉ kalampakamē pōtum eṉak
kūṟiviṭṭaṉar. eṉavē, kalampakac ‘cēmpiyaṉkaḷ’ (Champians) āṉa iraṭṭiyarkaḷālēyē
pārāṭṭap peṟṟa tiruppātirippuliyūrk kalampakam iraṭṭiyarkaṭku muṉpē pala
nūṟṟāṇṭukaḷāka makkaḷāl pārāṭṭap peṟṟu vantirukka vēṇṭum eṉa uṇaralām. ākavē,
tolkāppiyattēvar, muppattiraṇṭu āṇṭukaḷē vāḻnta māṇikkavācakariṉum muṟpaṭṭavarāy,
oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntār eṉat
tuṇiyalām.
mēlē ituvariyum ceyta ārāycciyil, tolkāppiyat tēvarum māṇikkavācakarum pattām
nūṟṟāṇṭaḷavil muṟiyē aṭuttaṭuttu vāḻntavarāy niṟuttappaṭṭuḷḷaṉar. inta ārāycciyi
aṉivarum ēṟṟukkoḷvatu aritu. kālavārāycci mikavum kaṭumiyāṉatu ataṟkut
tiṭṭavaṭṭamāy aṟutiyiṭṭu uṟuti kūṟi muṟṟuppuḷḷi vittuviṭa muṭiyātu.
antantakkālac cūḻniliyik koṇṭu ippaṭiyiruntirukkalām eṉak kuṟippākavē
kūṟamuṭiyum.
inta aṭippaṭiyil nōkkuṅkāl, tolkāppiyat tēvariṉ kālattiyaṭuttu māṇikkavācakar
kālattil keṭilam tici māṟiyirukkalām eṉpatum, antak kālam pattām nūṟṟāṇṭu
eṉpatum pulappaṭum. eṉavē, māṇikkavācakar kālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭu eṉalām.
6. tiruvayintirapuram
keṭilakkariyi oṭṭiyuḷḷa orē oru viṇavat tiruppatiyāṉa tiruvayintirapuram, kaṭalūrt
talinakarap pakutikku mēṟkē 7 ki.mī. tolivil - kaṭalūrt tiruppātirippuliyūrukku
mēṟkē 5 ki.mī. tolivil, kaṭalūr - tirukkōvilūr māvaṭṭa neṭumpātiyil,
keṭilattiṉ kiḻakkuk kariyil amintirukkiṟatu. ūriṉ vaṭakku elliyil - aṇiyiṉ
kīḻpāl neṭumpāti āṟṟik kaṭantu celkiṟatu. iṅkē āṟṟil pālam illi. neṭumpātiyil
pēruntu vaṇṭi pōkkuvaravu uṇṭu. veḷḷak kālattil maṭṭum pēruntu vaṇṭikaḷ ivvaḻiyē
cellāmal mañcakkuppam vaḻiyākac cellum, kaṭalūrukkum - tiruvayintirapurattiṟkumāka
uḷ nakarp pēruntu vaṇṭi (ṭavuṉ pas) pōkku varavu uṇṭu. pukivaṇṭiyil varupavarkaḷ,
tiruppātirippuliyūrp puki vaṇṭi niliyattil iṟaṅki mēṟkē 5 ki.mī. cella
vēṇṭum. iṅkiruntu pēruntu vaṇṭi vacatiyiruppataṉṟi, mikutiyākak kutiri vaṇṭi
vacatiyum uṇṭu. tiruppātirip puliyūrp pukivaṇṭi niliyatti viṭa, ataṉiyaṭuttu
mēṟkēyuḷḷa varakālpaṭṭup pukivaṇṭi niliyam tiruvayintirapurattiṟku mikavum
aṇittākum. inta niliyattiṟkum tiruvayintirapurattiṟkum iṭiyē keṭilam āṟu
vaṭakkum - kiḻakkumāka vaḷintu celkiṟatu. inta niliyattiliruntu oṉṟu allatu oṉṟari
ki.mī. tolivu teṟku nōkki naṭantu āṟṟiṉ vaḷivik kaṭantu tiruvayintira puratti
aṭiyavēṇṭum. naṭakka muṭiyātavarkaḷ tiruppātirip puliyūrp pukivaṇṭi niliyattil
iṟaṅki vaṇṭi piṭittukkoḷḷa vēṇṭum. inta niliyam viḻuppuram - kūṭalūrp pātiyil
irukkiṟatu.
tirumāṇikuḻip pakkattiliruntu kēppar malit toṭarcciyiṉ aṭivārattiyoṭṭik kiḻakku
nōkki vantu koṇṭirukkum keṭilam āṟu, tiruvayintirapuram vantatum L ceṅkōṇattil
nēr vaṭakkāka vaḷintu tirumpukiṟatu. inta iṭattil, mēṟkum kiḻakkumāka nīṇṭu
kiṭakkum kēppar maliyiliruntu oru kuṉṟu vaṭakku nōkkip pituṅkik kikāṭṭipōl
nīṭṭik koṇṭirukkiṟatu. ivvāṟu kēppar maliyil vaṭakku nōkki oru pitukkam vaḷintu
nīṭṭikkoṇṭi ṭiruppatālēyē ammaliyiṉ aṭivārattit toṭarntu oṭi vantu koṇṭirukkum
keṭilam āṟum ivviṭattil vaṭakku nōkki vaḷintu celkiṟatu. ivvāṟu vaṭakku nōkki
oru ki.mī. tolivu ōṭi mīṇṭum kiḻakku nōkki vaḷintu viṭukiṟatu.
kiḻakku nōkki ōṭivarum keṭilam vaṭakku nōkkit tirumpukiṟa muṉiyil āṟṟiṉ
kiḻakkuk kariyil tiruvayintirapuram uḷḷatu. iṅkē āṟu teṟku vaṭakkāka oṭukiṟatu.
vaṭakku nōkkiyōṭum āṟṟiṟkum vaṭakku nōkkiyuḷḷa malip pitukkattiṟkum naṭuvē
tiruvayintirapuram perumāḷ kōyil uḷḷatu. kōyiliṉ kiḻakkuvāyililiruntu malikkup
paṭikkaṭṭu mēlnōkkic celkiṟatu; kōyiliṉ mēṟku vāyililiruntu āṟṟiṟkup
paṭikkaṭṭu kīḻ nōkkic celkiṟatu. itiliruntu, āṟṟiṟkum malik kuṉṟukkum naṭuvē
kōyil nerukkuṇṭu kiṭattal pulaṉākum. āṟu kōyiliṉ mēṟku vāyili muṭṭi
mōtikkoṇṭu celkiṟatu eṉalām. kōyiliṉ kōpuram, matil mutaliyavaṟṟiṉ tōṟṟam
talikīḻāyt taṇṇīril terivatik kāṇalām. tiruvayintirapurattil vaṭakku nōkkip
pituṅkiyuḷḷa kuṉṟiṉ paṭattiyum, vaṭakku nōkkit tirumpi ōṭum āṟṟiṉ paṭattiyum,
taṇṇīril kōyiliṉ tōṟṟam teriyum paṭattiyum. keṭilak kari nākarikam eṉṉum nūlil
kāṇalām. maṟṟum, kōyiliṉ mika aṇmiyil vaṭapuṟam irukkum aṇi paṟṟiyum, anta
iṭattiṉ iyaṟkik kāṭcic ciṟappup paṟṟiyuṅkūṭa anta nūlil virivākak kāṇalām.
tiruvayintirapuram kōyil tēvanātacāmi kōyil eṉavum teyvanāyakap perumāḷ kōyil
eṉavum aḻikkappaṭum. perumāḷ peyar: tēvanātar, teyva nāyakap perumāḷ: tāyār peyar:
vikunta nāyaki, ceṅkamalat tāyār. ūriṉ peyar nālāyirap pirapantattil
‘tiruvayintirapuram’ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ip peyar iṉṟu ‘tiruvantipuram’ eṉac
curuṅki viṭṭatu. itaṉiyē makkaḷ tamatu tiruntāta kocci vaḻakkil 'tiruntipuram’ eṉak
kūṟukiṉṟaṉar. ivvūrp purāṇaṅkaḷil 'tiruvukīntirapuram’ eṉavum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
ayintiraṉ-akīntiraṉ eṉṟāl āticēṭaṉ eṉṟu poruḷām; āticēṭaṉ vaḻipaṭṭa ūrātaliṉ
ayintirapuram - akīntirapuram eṉa aḻikkappaṭṭatām. ayintirapuram eṉṉum peyar curuṅki
maruvi ‘ayinti' eṉa ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. cila kalveṭṭukaḷil
tiruvēntipuram eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
vētānta tēcikar mutaliya viṇavap perumakkaḷ, tiruvayintirapurattarukil oṭum
keṭilattiṟku oru perumi kaṟpittuḷḷaṉar. tamiḻ nāṭṭil āṟukaḷ mēṟku - kiḻakkāka
oṭukiṉṟaṉa; ivvāṟē mēṟku - kiḻakkāka ōṭi varum keṭilam tiruvayintirapurattil
vaṭakku nōkkit tirumpit teṟku vaṭakkāka ōṭukiṟatu. ivvāṟu vaṭakku nōkki oṭuvatu
oru putumiyām. - aṟputamām. iṅkē vaṭakku nōkki ōṭuvatāl keṭilattiṟku uttara
vākiṉi eṉṉum ciṟappup peyar īntu pōṟṟiyuḷḷaṉar peru makkaḷ. uttaram eṉṟāl vaṭakku.
vaṭakku nōkki ōṭum ōr āṟṟōṭṭattiṉ kariyil oru teyvat tiruppati amintiruppatu
mikavum ciṟappām. intac ciṟappu tiruvayintirapurattiṟkuk kiṭittirukkiṟatu. vaṭakku
nōkki oṭum uttara vākiṉiyākiya keṭilattiṉ kiḻakkuk kariyil tiruvayintirapuram
amintiruppatāl, ivvūr mikavum perumikku uriyateṉap perumakkaḷāl pōṟṟap
paṭukiṟatu.
inta aṭippaṭiyil tiruvayintirapuram eṉṉum peyar vantataṟku oru putuk kāraṇam
kaṟpittuk kūṟa virumpukiṟēṉ aṭiyēṉ. ayittiram eṉṉum collukkuk kiḻakku eṉṉum
poruḷum uṇṭu. keṭilattiṉ kiḻakkuk kariyil irukkum ūr ātaviṉ ‘ayintirapuram'
eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukkalām eṉpatu aṭiyēṉ kaṟpittuk kūṟum kāraṇam. tamiḻakattil
maṟṟa āṟukaḷ mēṟku-kiḻakkāka ōṭuvatāl, āṟṟaṅkarit tiruppatikaḷ āṟṟiṉ vaṭakariyilō
allatu teṉkariyilōtāṉ irukkum. āṟṟiṉ kiḻakkuk kariyil tiruppatikaḷ amivataṟkup
perumpālum vāyppilli. inta niliyil tiruvayintirapuram keṭilattiṉ kiḻakkuk
kariyil amintiruppatu oru putumi-aṟputam! eṉavē, ayittirak (kiḻakkuk) kariyil
amintirukkum ivvūri ayintirapuram eṉa akkālattil periyavarkaḷ aḻittirukkalām
eṉpatu aṭiyēṉatu putiya kaṟpaṉi. āṟu vaṭakku nōkki oṭuvatu aṟputam eṉṟāl, āṟṟiṉ
kiḻakkuk kariyil teyvat tiruppati amintiruppatum aṟputam eṉpatu collāmalē
viḷaṅkumē! intak karutti aṉivarum ēṟṟuk koḷvar . ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum eṉṟa muṟiyil
muṭinta muṭiyāka iṅkē aṭiyēṉ kūṟavilli - kūṟavum muṭiyātu; cintaṉiyik kiḷaṟit
tūṇṭum muṟiyilēyē ārāycciyāḷar muṉ intak karutti aṭiyēṉ vittuḷḷēṉ. ciṟappu
karutit ticiyiṉ peyarāl keṭilam ‘uttara vākiṉi' eṉa aḻikkap paṭuvatip pōla, ūrum
ciṟappu karutit ticiyiṉ peyarāl ayintirapuram eṉa aḻikkap paṭalā mallavā?
kōyiliṉ kiḻakku vāyiliṉmēl kōpuram illi. mēṟku vāyiliṉmēl kōpuram
irukkiṟatu; āṟṟup pakkamāka irukkum mēṟkuk kōpuravāyil tāṉ kōyiliṉ ciṟappu
(mukkiya) vāyilākak karutappaṭukiṟatu. iṟiyuruvaṅkaḷ viḻākkālaṅkaḷil veḷiyil
celvatu . varuvatu ellām inta mēṟkukkōpura vāyilāl tāṉ. mēṟkuvāyilē ciṟappiṭam
peṟṟiruppiṉum, karuvaṟiyil tirumāl niṉṟa kōlattil eḻuntaruḷiyiruppatu kiḻakku
nōkkiyēyām. kōyiliṉ naṭuvilum oru ciṟukōpuram uḷḷatu. kōyiliṉ kiḻakku
vāyilukku etirē maliyirukkiṟatu; immaliyiṉ mēlum kōyil uṇṭu;
inta malik kōyilum kiḻakkunōkkiyē amintuḷḷatu. ‘ayakkirīvaṉ kōyil’ eṉpatu itaṉ
peyar. ayakkirīvaṉ eṉpatu tirumāliṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. tirumāliṉ tōṟṟaṅkaḷuḷ
ayakkirīvat tōṟṟamum oṉṟu. ayam (hayam) eṉṟāl kutiri; kirīvam eṉṟāl kaḻuttu;
ayakkirīvaṉ eṉṟāl kutirik kaḻuttu uṭiyavaṉ eṉpatu poruḷām; tirumāliṉ ayakkirīvat
tōṟṟattil oru purāṇak kati aṭaṅkiyuḷḷatu. ayakkirīvaṉ kōyil mukappil irukkum
maṇṭapattiṉ mēl uḷḷa vimāṉam kāṇattakkatu. mali mēlum oru kiṇaṟu uṇṭu.
ayakkirīvaṉ kōyil uḷḷa malikku auṣatakiri eṉṉum peyar purāṇaṅkaḷil collappaṭṭuḷḷatu.
oḷaṣatam = maruntu; kiri = mali; oḷaṣatakiri = maruntu mali. inta maliyil maruttuva
mūlikikaḷ pala uḷḷaṉa; inta malik kāṟṟum maliyaṭivārat taṇṇirum nōy tīrkkum
maruntukaḷām; ataṉāl immali maruttuvamali eṉa aḻikkappaṭukiṟatu.
“muṉṉoru kālam viṇvaḻiyē ulāc ceṉṟa tirumāl maruttuva maliyil taṅki
iḷippāṟiṉār. appōtu avarkkut tākaviṭāy tōṉṟa, āticēṭaṉum karuṭaṉum nīrkoṇṭuvarac
ceṉṟaṉar. āticēṭaṉ maliyiṉkīḻt tariyi vālāl aṭittup piḷantu kiṇaṟu uṇṭākki nīr
koṇarntu tantār. antak kiṇaṟṟukkuc ‘cēṣa tīrttam’ eṉpatu peyar. karuṭaṉ taṉ alakāl
tariyik kiḻittu nīr āṟākap perukac ceytu atiliruntu nīr koṇarntār; anta
āṟṟiṟkuk ‘karuṭa tīrttam’ allatu 'karuṭa nati' eṉpatu peyar: atutāṉ keṭilam āṟu-itu
purāṇaṅkaḷi oṭṭiya kati.
āticēṭaṉ vālāl aṭittut tōṉṟiyatākac collappaṭum cēṣatīrttam eṉṉum kiṇaṟu
tiruvayintirapuram kīḻkkōyilil uḷḷatu. anta kiṇaṟṟiṉ kippiṭic cuvaril āticēṭaṉ
(pāmpu) uru amikkappaṭṭuḷḷatu. kiṇaṟṟut taṇṇiriṉ niṟamum vāṭiyum iyaṟkikku
māṟāy uḷḷaṉa - atāvatu, naṉṟāyilli. kāraṇam, vēṇṭi nērntu koṇṭa (pirārttittuk
koṇṭa) aṉparkaḷ pāl, miḷaku, vellam, cūṭam mutaliyavaṟṟi akkiṇaṟṟil koṭṭukiṉṟaṉar;
kāṇikkiyākak kācum pōṭukiṉṟaṉar; itaṉāl taṇṇīriṉ taṉmi māṟutalāyuḷḷatu. āṉāl intak
kiṇaṟṟut taṇṇīrik koṇṭutāṉ kōyilil uṇavup poruṭkaḷ ākkappaṭukiṉṟaṉa; intat taṇṇīril
ākkappaṭuvatāl, uṇavup poruṭkaḷ mikavum cuvi uṭiyaṉavākavum neṭunēram keṭātaṉavākavum
iruppatākac collappaṭukiṟatu.
viṇavarkaḷāl 'naṭunāṭṭut tiruppati' eṉac ciṟappittut kūṟappaṭum tiruvayintirapuram
tirukkōyil, tirumaṅkiyāḻvāriṉ maṅkaḷācācaṉap pāṭal peṟṟu uḷḷatu ivvūril
pallāṇṭukaḷ vāḻnta mikac ciṟanta viṇava ācāriyarāṉa vētānta tēcikar ivvūr iṟivaṉ mēl
tamiḻilum vaṭamoḻiyilum pala pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. ivvūrip paṟṟi vaṭamoḻiyil
pirammāṇṭa purāṇam, kantapurāṇam (civak kantapurāṇam vēṟu), pirukan nāratiya purāṇam
mutaliya nūlkaḷ uḷḷaṉa. karuṭa natiyākiya keṭilam kaṅkikku oppāṉatu eṉat tirumālāl
pārāṭṭip pukaḻappaṭṭiruppatākak kanta purāṇam (viṇava purāṇam) mutal pakutiyil
terivikkap paṭṭuḷḷatu. tamiḻilē, mummaṇik kōvi, navarattiṉa māli mutaliya
ciṟṟilakkiyaṅkaḷum ivvūriṉ mēl iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. “veṟpuṭaṉ oṉṟi ayintiyil
vevviṉi tīr maruntoṉṟu aṟputamāka amarntami” eṉa mummaṇik kōviyil ayinti
(ayintirapuram) pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
tiruvayintira purattil cittirit tiṅkaḷil pattunāḷ peruviḻā naṭipeṟum oṉpatām
tiruviḻā nāḷāṉa cittirip paruvattaṉṟu tērttiruviḻā naṭipeṟum. aṉṟu mikap
peruntiraḷāṉa makkaḷ iṅkē kūṭuvar. eṭṭām tiruviḻā aṉṟu iravē āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ
vantu kūṭi āṟṟu maṇalil paṭuttu uṟaṅkiyum uriyāṭiyum iravup poḻuti makiḻcciyuṭaṉ
kaḻippar. vikaṟiyil eḻuntu āṟṟil nīrāṭit tērttiruviḻāvik kaṇṭu kaḷippar.
ivvūril pallāṇṭukaḷ vāḻntu nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷi iyaṟṟiya vētānta tēcikariṉ
niṉivāka oru maṇṭapam uḷḷatu. ammaṇṭapattiṟku viḻānāḷil iṟiyuruvam koṇṭu
cellappaṭum. itu tēcikariṉ ciṟappiṟkuc cāṉṟu. tēcikarukkuk karuṭāḻvār aruḷuri
vaḻaṅkiya viḻā puraṭṭācit tiruvōṇattil naṭipeṟum. kārttikit tiṅkaḷil
‘tālāṭṭuviḻā’ eṉṉum oruvaki viḻā iṉitu naṭipeṟum. mācimakattaṉṟu
tēvanātpperumāḷ kaṭalūrk kaṭaṟkarikku eḻuntaruḷi nīrāṭuvār; aṉṟiravu
vaṇṭippāḷiyattiluḷḷa maṇṭapattil taṅki viḻā vayarntu celvār.
makkaḷ palar tiruvayintirapuram vantu muṭiyeṭuttuk koḷvar. kuṭumpap paḻakkamākak
kuḻantikaṭku muṭiyeṭuppatallāmal, nērntu vēṇṭikkoṇṭa periyavarkaḷum vantu
muṭiyeṭuttuk koḷvatuṇṭu. tiruvayintirapuram teṟkut tiruppati eṉap purāṇaṅkaḷālum
makkaḷālum pōṟṟappaṭum perumiyuṭiya tātalāl, tiruppatikkup pōkamuṭiyātavarkaḷ aṅkē
celuttuvatāy nērntukoṇṭa kaṭaṉi iṅkē vantu celuttuvatum uṇṭu. tiruppati
vēṅkaṭattāṉ kōyil muṉ kālattil murukaṉ kōyilā yiruntatu eṉṟu cilar colvatupōl,
tiruvayintirapuram kōyilum muṉ kālattil civak kōyilāyiruntatu eṉaccilar
colvatuṇṭu; avarkaḷ tam kūṟṟukkuc cāṉṟāka, ikkōyilukkuḷ vināyakar uruvamum
civaṉatu taṭcaṇāmūrtti uruvamum iruppatic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉar. cila ūrc civaṉ
kōyilkaḷukkuḷḷē kūṭattāṉ tirumāl kōyil irukkiṟatu. citamparattil iraṇṭum
arukarukē illiyā? eṉavē, itu cārpāka etiyum tiṭṭavaṭṭa mākak kūṟamuṭiyātu.
paḻamutircōli eṉṉum kaḷḷaḻakar kōyil paṟṟiyum itu pōṉṟa karuttu vēṟupāṭu
kāṇappaṭuvatu īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu.
nīrāṭu celavu (tīrtta yāttiri) mēṟkoṇṭa arccuṉaṉ tiruvayintirapurattiṟkum vantu
nīrāṭi vaḻipāṭu naṭattiṉāṉām. itaṉi villipāratam - ātiparuvam arccuṉaṉ tīrtta
yāttiric carukkattiluḷḷa,
“meyyākama vatikittiru vīraṭṭamu nēmik
kiyāḷāṉ akīntirapuramum kaṇṭu kitoḻutāṉ”
eṉṉum pāṭal (17) pakutiyāl aṟiyalām. veḷiyūrār cilar tiruvayintirapuram kōyilil
vantu tirumaṇam ceytu koṇṭu pōvatum uṇṭu.
tiruvayintirapurattil cōḻar, pāṇṭiyar mutaliyōr kālattic cērntaṉavāy aimpatiṟkum
mēṟpaṭṭa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mūṉṟām irācarācac cōḻaṉatu kalveṭṭoṉṟu mikavum
kuṟippiṭattakkatu. pāṇṭiyarkkut tōṟṟōṭiya accōḻaṉik kōpperuñciṅkaṉ cēntamaṅkalattil
ciṟi vitta ceytiyum, cōḻaṉukku naṇpaṉāṉa pōcaḷa micūr maṉṉaṉ vīranaracimma tēvaṉ
kōpperuñciṅkaṉi muṟiyaṭittuc cōḻaṉic ciṟimīṭṭa ceytiyum varalāṟṟil virivākak
kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. innikaḻcciyi vivarikkum mūṉṟām irācarācaṉatu kalveṭṭu
tiruvayintirapuram tēvanāyakap perumāḷ kōyilil uḷḷatu; atu varumāṟu:-
"svasti srītiripuvaṉac cakkaravattikaḷ srīrāja rāja tēvarkku yāṇṭu patiṉintāvatil
etirāmāṇṭu, pratāpac cakkaravartti hoycaṉa srīvīra naracimma tēvaṉ cōḻa cakkaravarttiyik
kōpperuñciṅkaṉ cēnta maṅkalattē piṭittu koṭu vantu taṉ paṭiyi iṭṭu rājyatti
aḻittu tēvāliyaṅkaḷum viṣṇastāṉaṅkaḷum aḻikiyālē ippaṭi tēvaṉ kēṭṭaruḷi, cōḻa
maṇṭala pratiṣṭācāriyaṉ eṉṉum kīrtti niliniṟutti allatu ikkāḷam ūtuvatilli eṉṟu
tōra camuttirattiṉiṉṟum eṭuttu vantu makata rājya nirmmūlamāṭi, ivaṉiyum ivaṉpeṇṭu
paṇṭāramum kikkoṭu pāccūrilē viṭṭu kōpperuñ ciṅkaṉ tēcamum aḻittu cōḻa
cakkaravarttiyiyum eḻuntaruḷivittuk koṭu eṉṟu tēvaṉ tiruvuḷḷamāy ēva, viṭi koṇṭu
eḻunta svasti srīmaṉu mahāpratāṉi parama vicvāsi taṇṭina kōpaṉ jakatoppa kaṇṭaṉ appaṇa
taṇṇākkaṉum camuttira kōppaya taṇṇākkaṉum kōpperuñ ciṅkaṉ irunta eḷḷēriyum kalliyūr
mūliyum cōḻarkōṉ irunta toḻutakiyūrum aḻittu, vēntaṉ mutalikaḷil vīrakaṅka
nāṭāḻvāṉ cīṉat tariyaṉ, īḻattu rājā parākkirama pāhā uḷḷiṭṭa mutali nāṉku
pēriyum...... koṉṟu ivarkaḷ kutiriyum kikoṇṭu, koḷḷic cōḻa kōṉ kutirikaḷiyum
kikkoṇṭu, poṉṉampala tēvaṉiyum kumpiṭṭu eṭuttu vantu toṇṭi māṉallūr uḷḷiṭa
tamukkurkaḷum aḻittu aḻi...... kkāṭum veṭṭivittu, tiruppātirippuliyūrilē
viṭṭu iruntu, tiruvatikit tiruvekkari uḷḷiṭṭa ūrkaḷum aḻittu, vāraṇa vāci
āṟṟukkut teṟku cēnta maṅkalattukkum kiḻakku kaṭalilē aḻi ūrkaḷum kuṭikkālkaḷum
cuṭṭum aḻittum peṇṭukaḷi piṭittum koḷḷi koṇṭum cēnta maṅkalattilē eṭuttuviṭap
pōkiṟa aḷavilē, kōpperuñ ciṅkaṉ kulintu cōḻac cakkaravarttiyi eḻuttaruḷivikkak
kaṭavatāka tēvaṉukku viṇṇappam ceya, ivar viṭṭu namakkum āḷ varak kāṭṭu kiyālē cōḻac
cakkaravarttiyi eḻuntaruḷivittuk koṭu pōntu rājyattē puka viṭṭatu.”
intak kalveṭṭu vāyilāka, pōcaḷa maṉṉaṉ vīra naracimmaṉ cōḻaṉukkup parintu koṇṭu,
kōpperuñ ciṅkaṉatu āṭciyiṉkīḻ irunta pala pakutikaḷik kaṇṭapaṭi tākkit tīyiṭṭu
aḻittirukkiṟāṉ eṉa aṟiyalām. intak kalveṭṭiṉ iṭiyē ‘makata rājya nirmmūlamāṭi’
eṉṟirukkum pakutiyik koṇṭu, tirumuṉippāṭi nāṭṭiṉ oru pakutikku ‘makata nāṭu’
eṉṉum peyar aṉṟiruntami pulaṉākum.
toṇṭiyar kōmāṉ aṭiyavaḷintāṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉuṭiya paṭi maṟavariṉ perumiyi
aṟivikkum kalveṭṭuc ceyyuḷ oṉṟu, tēvanāyakap perumāḷ kōvil mēlik kōpura
vāyiliṉ iṭappuṟac cuvaril uḷḷatu. intac ceytikaḷiyellām aṭippaṭiyākak koṇṭu
pārkkuṅkāl antak kālattil tiruvayintirapuram araciyal araṅkil peṟṟirunta ciṟappiṭam
pulappaṭum. kōpperuñciṅkaṉ mūṉṟām irācarācac cōḻaṉic cēntamaṅkalattil ciṟi
vittiruntataṉṟit tiruvayintirapurattilum cila nāḷ ciṟi vittiruntatākac cilar
kūṟuvatum īṇṭu karutat takkatu. vētānta tēcikar tam pāṭalkaḷil,
“makiḻntu vāḻum pōtivi nām poṉṉayinti
nakaril muṉṉāḷ”
“ayinti mānakaril amarntaṉi emakkāy”
eṉat tiruvayintirapuratti nakar - mānakar eṉac ciṟappittuk kūṟiyiruppatum īṇṭu
kuṟippiṭattakkatu. itik koṇṭu, antak kālattil tiruvayintirapuram oru ciṟanta nakarāy
viḷaṅkiyateṉa aṟiyalām.
tiruvayintirapurac cīmiyi āṅkilēyarkaḷ 1749 ām āṇṭu ārkkāṭu navāppiṭamiruntu
28,000 urūpāykku vāṅkiṉar. vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum payiṉṟu vanta
tiruvayintirapuram viṇava antaṇarkaḷ āṅkilēyar āṭciyil āṅkilamum payilat toṭaṅkiṉar.
ataṉ payaṉāyp pala kuṭumpattiṉar ūri viṭṭu veḷiyēṟi nāṭṭiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil iṉṟu
aracu aluvalakaṅkaḷil vēli pārkkiṉṟaṉar. ūrukku aṉṟu irunta polivu iṉṟu
illiyeṉṟē collalām; inta ūril vaṭakali viṇavarkaḷum teṉkali viṇavarkaḷum piṇaṅki
nītimaṉṟam variyum ceṉṟu vaḻakkiṭṭuk koṇṭatuṇṭu. ivvūril, kiḻakkē 5 ki. mī.
tolivi luḷḷa kaṭalūrp pakutiyik kiḻakku eṉṉum ticip peyarāl cuṭṭum vaḻakkam
uḷḷatu; atāvatu, ‘kiḻakkē pōkiṟēṉ', 'kiḻakkē pōyirukkiṟār’ eṉṉum vaḻakki
ivvūril kāṇalām. ivvūr kaṭalūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattic cērntuḷḷatu.
ivvūril keṭilam āṟṟil aṇi kaṭṭappaṭṭiruppatāl, itaṉ cuṟṟu vaṭṭārattil vaḷattiṟkuk
kuṟivilli. ivvūr maliyilum maliyaṭivārattilum veḷḷik kaḷimaṇ paṭivam iraṇṭaṟak
kalantuḷḷatu. veḷḷik kaḷimaṇ veṭṭi eṭukkappaṭṭu, uram uṇṭākkuvataṟkākak kūṭalūriluḷḷa
toḻiṟcālikku aṉuppappaṭukiṟatu. ivvāṟu palvēṟu tuṟikaḷilum tiruvayintirapuram
pukaḻ peṟṟut tikaḻkiṟatu.
7. kuṟṟālattiṟku oru kuṟavañci
“kuṟṟālak kuṟavañci” eṉṉum peyarik kēṭkum pōtē kuḷirukiṉṟatu maṉam. ēṉ? taṉṉiṭam
uḷḷa nīr vīḻcciyāl, taṉṉi ulakattārukku viḷamparam ceytu koṇṭirukkum kuṟṟāla
maliyiṉ kuḷircciyiṉi virumpātavar evar? uḷḷattik koḷḷi koḷḷum kuṟavañci
nāṭakattik koḷḷātavar evar?
teṉpāṇṭi nāṭṭārākiya tirikūṭarācappak kavirāyar eḻutiya nāṭakamē kuṟṟālak
kuṟavañciyākum. kuṟṟālattilamarntu kūttāṭum civaṉit talivaṉākak koṇṭa talivikkuk
kuṟatti kuṟi colluvatip paṟṟiyatu ākiyālum, kuṟavaṉ - kuṟattiyiṉ kātali
oviyappaṭuttuvatu ākiyālum, innāṭaka nūlukkuk “kuṟṟālak kuṟavañci” eṉṉum peyar
koṭukkap paṭṭatu. paṭikkap paṭikkac cuvitarukiṉṟa innūluḷ, paḻantamiḻak kuṭikaḷiṉ
paṇpukaḷ pala pakarappaṭṭiruppatu uḷḷattiṟku makiḻcci tarukiṉṟatu. iṉi nayam mikunta in
nāṭakattuḷ pukuvōm nām.
kuṟṟālattuc civaṉ teruvil ulā vantu koṇ ṭirukkiṉṟār. avarik kāṇak kaṉṉiyar palar
kaṭitiṉ oṭukiṉṟaṉar. oru peṇ oru kiyil vaḷiyal pōṭṭukkoṇṭiruntāḷ. ic ceyti
terintatum maṟṟoru kikku vaḷiyal pōṭuvatiyum maṟantu oṭukiṉṟāḷ. iṉṉoru peṇ
āṭiyaṇikaḷi iṭam māṟṟi aṇintukoṇṭu irikka irikka ōṭukiṉṟāḷ. maṟṟoru peṇ oru
kaṇṇukku miyiṭṭukkoṇṭu, maṟṟoru kaṇṇukku aṅkē pōy miyiṭṭuk koḷḷalām eṉṟu
kiyil eṭuttukkoṇṭu kaṭiya ōṭukiṉṟāḷ. kūttalum vaḷiyalum cōrnta vēṟorutti,
caṭitāṅkiya civaṉi nōkki,
“mivaḷiyum kuḻalcōrak
kivaḷi koṇṭāṉ itu eṉṉa
māyamō caṭitaritta ñāyamō”
eṉkiṉṟāḷ.
ip peṇkaḷi ellām aṅkuḷḷār pārttu nakikkiṉṟārkaḷ. eṉṉa ceyvatu? āvalukku aṭimip
paṭṭu viṭṭāl innilitāṉē!
inniliyil, pantāṭikkoṇṭirunta vacanta valli eṉṉum taliviyum ōṭiṉāḷ. aṅkē
tōḻimārkaḷiṉ niliyē ippaṭi eṉṟāl taliviyip paṟṟic collavā vēṇṭum? avvaḷavutāṉ!
etirpārttirunta antak kuṟṟāla nātaruṭaṉ kūṭṭiyaṉuppiviṭṭāḷ taṉ uḷḷatti uḷḷam
avaḷpāl illātatāl uṇaviḻantāḷ, uṭi cōrntāḷ, uṟakkam viṭṭāḷ. uri taṭumāṟukiṉṟatu.
curuṅkak kūṟiṉ avaḷ uṭampic cuṭṭerikkiṉṟatu kāmat tī.
avveppattip pōkka eṇṇiya tōḻikaḷ, vacantavalliyi mēlmāṭiyil nilā muṟṟattiṟkuk
koṇṭu pōṉārkaḷ. vāḻik kuruttil kiṭattiṉārkaḷ. mēlē kuḷirnta malarkaḷik
koṭṭiṉārkaḷ. cantaṉak kuḻampip pūciṉārkaḷ. veṭṭivēr viciṟi koṇṭu viciṟiṉārkaḷ,
iṉpak katikaḷ pala eṭutturittārkaḷ. āṉāl, kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭatippōl
kuḷirccikkākac ceyta muyaṟcikaḷellām taviṭupoṭiyāyiṉa. orē veppam! orē veppam!
cantaṉak kuḻampu kotikkiṉṟatu. malarkaḷ karukiṉa. muttumālikaḷ porintaṉa. veṭṭivēr
viciṟi vīcukiṉṟatu aṉali. vāḻik kuruttu irukkumiṭamē teriyavilli. eṉṉa ceyvāḷ,
aiyō! pōtākkuṟikku antap pollāta nilavōṉum (cantiraṉum) pocukkukiṉṟāṉ.
ellārkkum. iṉpam tarum nilākkāraṉ vacantavallikku maṭṭum veppam vīcupavaṉāka
veḷippaṭukiṟāṉ. antō! itu. tāṉ kāmattiyiṉ iyaṟkipōlum!
veppam tāṅkamuṭiyāta vacantavalli anta veṇṇilāvi nōkki ventu viḷampattoṭaṅkukiṉṟāḷ.
"ē nilavē kaṇṇiliruntu neruppik kakkum antac civaṉ muṭiyil cērntu cērntu,
nīyum neruppi vīcak kaṟṟukkoṇṭāyō? taṇṇiya - kuḷirnta amiḻtamum nilavum tirumakaḷum
tiruppāṟkaṭali liruntu tōṉṟiyatākap purāṇaṅkaḷ pukalukiṉṟaṉavē! taṇṇiya amiḻtattoṭu
nīyum piṟantāy eṉṟāl nī maṭṭum ēṉ antat taṇmiyi maṟantāy? peṇṇōṭu piṟantavarkaḷukkup
peṇṭirmēl irakkam irukkum eṉṟu colvārkaḷē! tirumakaḷōṭu piṟanta nī maṭṭum oru
peṇṇākiya eṉ mēl ēṉ irakkam koḷḷāmal veppatti vīcukiṉṟāy? appaṭi eṉṟāl
aviyellām purāṇaṅkaḷ puḷukiya poytāṉō?” eṉṟu pulampukiṉṟāḷ valli. itaṉip pāṭal
vaṭivil pārppōm.
“taṇṇamu tuṭaṉpiṟantāy veṇṇilāvē - antat
taṇṇaḷiyi ēṉ maṟantāy veṇṇilāvē
peṇṇuṭaṉ piṟantatuṇṭē veṇṇilāvē - eṉṟaṉ
peṇmi kaṇṭum kāyalāmō veṇṇilāvē.”
mēlum avaḷ moḻikiṉṟāḷ: “ōkō matiyamē! ippōtu purintukoṇṭēṉ nī eṉṉi erippataṟku
eṉṉa kāraṇam eṉpati! itō pār! itu eṉṉuṭiya kūntal. kaṟuttuc curuṇṭu vaḷintu
neḷintu kāṇappaṭukiṉṟatu. itō eṉṉuṭiya piṉṉal caṭi. nī intac caṭiyip pārttatum
kirakaṇa kālattil uṉṉip piṭikkiṉṟa nākap pāmpiṉ naṭu uṭal eṉṟum, taliyip pārttatum
pāmpu paṭameṭuttu niṟkiṉṟatu eṉṟum eṇṇikkoṇṭāy pōlum. uṉ etiriyākiya pāmpi
nāṉ vittuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟa kāraṇattāl eṉṉi erikkiṉṟāyā? allatu,
vacantavalliyiṉ mukamatiyi antap pāmpu viḻuṅkap pārkkiṉṟatu; ātaliṉ antap pāmpi
ippōtē cuṭṭerittu viṭavēṇṭum eṉṟeṇṇi antap pāmpic cuṭukiṉṟāyā? aiyō, oṉṟum
puriyavilliyē! itu pāmpaṉṟu piṉṉal caṭi! iṉimēlāyiṉum erippati niṟuttu inta
mōkiṉi taṉṉuṭiya mōkaṉ varavilliyē eṉṟu varuntukiṉṟāḷ. uṉakku ēṉ inta vēkam
veṇṇilāvē!”
“mōkaṉ varak kāṇēṉ eṉṟāl
veṇṇilāvē - inta
vēkam uṉak kāṉateṉṉa
veṇṇilāvē
nākam eṉṟē eṇṇavēṇṭām
veṇṇilāvē - itu
vāku kuḻal piṉṉal kaṇṭāy
veṇṇilāvē...”
‘atu irukkaṭṭum - pēṭiyippōla oru peṇṇiṉ mēl vantu kāykiṉṟāyē! itutāṉā
cūrattaṉam? veṭkattuṭaṉ vīramum irukkumāṉāl antac civaṉ muṉpu ceṉṟu kāyakkūṭātā?”
eṉṟu varuntip pēciṉāḷ vacantavalli.
piṉṉar avaḷ maṉmataṉi viḷittu, “ē maṉmatā! antap pāvi nilā kāykiṟatu pōtāteṉṟu
intat teṉṟal kāṟṟu eṉṉum puliyum pāykiṟatu. oṉṟukku iraṇṭu upattiravattukku
mūṉṟu eṉṟa muṟiyil, paṟṟākkuṟikku nīyum ēṉ eṉṉi ivvāṟu kollātu kolkiṟāy? uṉ
kivariciyi antak kuṟṟāla nātariṭam pōyk kāṇpi pārkkalām! ēṉ? avar neṟṟik kaṇṇāl
cuṭṭerittu viṭuvār eṉṟu añcukiṉṟāyā? oru peṇṇiṭam pōrtoṭukkum nīyum or āṇ
makaṉā? pēṭiyē pōtāy!” eṉṟu ēcip pēciṉāḷ.
taliviyiṉ tuṉpattik kaṇṭa tōḻi āṟutal pala coṉṉāḷ. colliyum tēṟutal uṇṭākavilli.
piṉpu tōḻiyi nōkkic civaṉ tirumuṉpu tūtu ceṉṟu vā eṉṟu coṉṉāḷ valli.
“aiyō! nāṉ eppaṭi avar muṉpu tūtu celvēṉ. avar eṉṉip paṟṟi eṉṉa eṇṇik koḷvārō”
eṉṟu veṭkappaṭṭāḷ tōḻi.
ataṟku vacantavalli, tūtu ceṉṟāl civaṉ oṉṟum eṇṇikkoḷḷa māṭṭār. atu avarukku
vaḻakkamāṉa vāṭikki, avariṭam tūtu aṉuppuvōr mikap palar. avvaḷavu ēṉ? avarē
cuntararukkākap paravi nācciyāriṭam orumuṟikku irumuṟiyākat tūtu ceṉṟuḷḷārē!
ākiyāl avarip poṟuttamaṭṭil veṭkamē vēṇṭiyatilli” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
‘appaṭi eṉṟāl nāṉ eṉṉa collavēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭāḷ tōḻi.
eṉṉa collavēṇṭumā? eṉ nilimiyi ellām aṟivittu,
“vantāl innēram varaccollu varātiruntāl
māliyākilum taraccollu.”
eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāḷ talivi. piṉpu kuṟṟālanātar taṉṉuṭaṉ kūṭuvārō? māṭṭārō?
eṉṟu kuṟiyi etirpārttuk koṇṭiruntāḷ.
anta nērattil ‘kuṟi kēṭkaliyō kuṟi kuṟi’ - ‘kuṟi kēṭkaliyō kuṟi kuṟi’ eṉṟu
kūvikkoṇṭu kuṟappeṇ orutti kuṟukiṉāḷ aṅkē, avaḷ iṭiyil oru kulukkum,
naṭiyil oru taḷukkum viḻiyil oru cimiṭṭum, moḻiyil oru pakaṭṭumāyk
kāṇappaṭṭāḷ. kiyil kuṟicollum kōl; kaḻuttil pacci maṇi-pavaḷamaṇi; karuṅkūntalil
cecci malar; neṟṟiyil nīlaniṟap poṭṭu ; iṭuppil kūṭi - ivikaḷiṉ tokuppē
akkuṟappeṇ.
kuṟi colvatākak kuṟatti kūviyatikkēṭṭa vacantavalli, kuṟṟālanātarē kiṭittuviṭṭatāka
eṇṇi oṭōṭiyum vantu uḷḷē aḻittuk koṇṭu ceṉṟāḷ. ceṉṟatum kuṟattiyi nōkki, "ē
kuṟavañciyē! uṉ conta mali enta mali? anta maliyiṉ vaḷatti aṟivikkak kūṭātā” eṉṟu
āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ. uṭaṉē toṭaṅkiviṭṭāḷ. kuṟappeṇ. "o ammē! eṅkaḷ maliyiṉ vaḷappattic
collukiṟēṉ kēḷ! eṅkaḷ maliyil,
“vāṉaraṅkaḷ kaṉikoṭuttu mantiyoṭu koñcum
manticintu kaṉikaḷukku vāṉkavikaḷ keñcum”.
eṅkaḷ maliyilē āṇkuraṅkukaḷ peṇ kuraṅkukaḷukkut tāmāyp paḻaṅkoṭuttuk koñcum. peṇ
kuraṅkukaḷ cintukiṉṟa paḻaṅkaḷukku āṇ kuraṅkukaḷ kiyēntiniṟkum. ūm terikiṟatā?”
eṉṟāḷ kuṟavañci. ippāṭṭil āḻam mikavum uṇṭu. eṉṉa atu?
itikkēṭṭa vacantavalli, ākā! vilaṅkākiya peṇkuraṅku ceyta naṟpēṟukūṭa nāṉ
ceyyavilliyē. peṇturaṅkiṉiṭam āṇkuraṅku tāṉākavē ceṉṟu koñcukiṟatāmē
keñcukiṟatāmē! nāṉāka virumpiyum, kuṟṟālanātar eṉṉi vantu kūṭa māṭṭēṉ
eṉkiṟārē! eṉṟu ēṅkumpaṭiyāka, avaḷik kuttikkāṭṭuvatupōla irukkiṉṟatallavā intap
pāṭṭu?
mēlum kuṟavañci kūṟukiṉṟāḷ:
“kiḻaṅku kiḷḷit tēṉ eṭuttu vaḷampāṭi naṭippōm
kimpuriyiṉ kompoṭittu vemputiṉi iṭippōm
ceḻuṅkuraṅku tēmāviṉ paḻaṅkaḷip pantaṭikkum
tēṉalar caṇpakavācam vāṉulakil veṭikkum”
teriyutā ammē!
valli: ūm terikiṟatu terikiṟatu. cari uṉ maliyiṉ vaḷappattip pāṭukiṉṟāyē,
ammaliyiṉ peyaric collamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē!
kuṟatti: ōkō maliyiṉ peyarā? itō collukiṟēṉ ammē!
“kūṉaliḷam piṟimuṭitta vēṇi alaṅkārar
kuṟṟālat tirikūṭa maliyeṅkaḷ maliyē”
eṅkaḷ mali kuṟṟālanātar eḻuntaruḷiyuḷḷa tirikūṭa mali ammē eṉṟu kūṟiṉāḷ.
okō appaṭiyā ! eṉṟu perumūccu viṭukiṟāḷ valli, alvāviṉmēl āval koṇṭirukkum
ciṟuvaṉiṭam, alvāvip paṟṟiyum, atu irukkum iṭattip paṟṟiyum coṉṉāl eppaṭi
irukkum? tuṭikkātā maṉam? atē nilitāṉ ippōtu vacantavallikkum. “cari uṉ
iruppiṭam kuṟṟālamali eṉṟu kūṟiṉāy. uṉ contakkārar irukkum malikaḷ evi evi eṉṟu
eṭuttuccol pārppōm” eṉṟāḷ valli.
piṉ kuṟavañci taṉ contakkārarkaḷiṉ malikaḷi yellām collat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
kuṟa: kēḷ ammē colkiṟēṉ - eṉakku iḷiya celli mali etu teriyumā?
“kollimali eṉakkiḷiya cellimali ammē”
valli, appaṭiyā! uṉ kaṇavaṉ mali?
kuṟa: “koḻunaṉukkuk kāṇimali paḻanimaliammē”
valvi: uṉ tanti mali? tamiyaṉ mali?
kuṟa: ellulavum vintimali entimali ammē!
imayamali eṉṉuṭiya tamiyaṉmaliammē."
kuṟa: em māmi maliyum tōḻimaliyum kēḷ!
“collariya cāmimali māmimali ammē!
tōḻimali nāñcilkāṭṭu vēḷvimali ammē!”
valli: ō appaṭiyā uṅkaḷ koḷviṉi koṭuppiṉi eppaṭi?
kuṟa: kēḷammē!
“orukulattil peṇkaḷ koṭōm oru kulattil koḷḷōm
uṟavupiṭit tālumviṭōm kuṟavarkulam nāṅkaḷ”
valli: appaṭiyeṉṟāl uṅkaḷ maruviṉaruḷ (campantikaḷuḷ) oruvarik kūṟu ! kēṭpōm.
kuṟa: “aruḷilañci vēlar tamakku oru peṇṇik koṭuttōm
ātīṉattu malikaḷ ellām cītaṉamāk koṭuttōm”
murukaṉukku eṅkaḷ vaḷḷiyi maṇañceyvittu, eṅkaḷic cērnta malikaḷellām cīr variciyākak
koṭuttuviṭṭōm. eppaṭi eṅkaḷ kulapperumi! eṉṟu viḷācu viḷācu eṉṟu
viḷācukiṉṟāḷ kuṟavañci.
iṅkuk kūrntu nōkkavēṇṭiyatu oṉṟuṇṭu. aḵteṉṉa! tamiḻnāṭṭuk kuṟappeṇ orutti imaya
malimutal nāñcil nāṭṭu vēḷvimali variyum uḷḷa pakutikaḷi ellām, taṅkaḷuṭiyatākavum,
taṅkaḷic cērntavarkaḷuṭiyatākavum kāṭṭiyirukkum toṭarpu, eṇṇattik kiḷaṟukiṉṟatallavā?
maṟṟum 'murukaṉukku uriyatu mali ulakam’ eṉṉum karuttil uḷḷa "cēyōṉ mēya mivari
ulakam” eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṟku ēṟpa, kuṟap peṇṇākiya vaḷḷiyi maṇanta
murukaṉukkuc cīrvariciyāka malikaḷiyellām koṭuttuviṭṭatākak kūṟiyuḷḷa kuṟattiyiṉ
kūṟṟu, koḷḷi koḷḷukiṉṟatallavā uḷḷatti!
piṉpu valli kuṟavañciyi nōkki, ‘malivaḷaṅ kūṟiṉāy-nāṭṭu vaḷattiyum kūṟuka’ eṉṟāḷ.
toṭaṅkiviṭṭāḷ kuṟatti:
“mātam mūṉṟu maḻiyuḷḷa nāṭu
varuṭam mūṉṟu viḷivuḷḷa nāṭu”
iṉṉum kēḷ. annāṭṭil,
“nīṅkak kāṇpatu cērntavar pāvam
neruṅkak kāṇpatu kaṉṉalil cennel
tūṅkak kāṇpatu māmpaḻak kottu
cuḻalak kāṇpatu tīntayir mattu
ōṭakkāṇpatu pūmpuṉal veḷḷam
oṭuṅkak kāṇpatu yōkiyar uḷḷam
pōṭakkāṇpatu pūmiyil vittu
pulampak kāṇpatu kiṇkiṇik kottu”
teriyumā ammē eṉṟāḷ.
or āṇṭukkum mūṉṟu maḻi kāṇamuṭiyāta namakkut tiṅkaḷ mūṉṟumaḻi peytatāka
ēṭṭilāyiṉum kaṇṭu iṉpuṟum vāyppuk kiṭittatē innāṭakattāl!
inta vitamākak kuṟavañci malivaḷam, nāṭṭuvaḷam, ūrvaḷam kūṟik kuṟṟālanātariṉ ciṟappiyum
ciṟitu ceppiṉāḷ. kēṭṭup patipatikkum vacantavalli, "ē naṅkāy! nī naṉṟākak kuṟi
colluvāyā “ eṉṟāḷ. uṭaṉē kuṟavañci o ammē! pārammē! maturiyil mīṉāṭciyiṉ
maṇattiṟkuk kuṟi colliyavarkaḷum.eṅkaḷ kulattārkaḷē! nāṉum appaṭittāṉ!
“vañci malināṭu kocci koṅku
makka marāṭaṅ tulukkāṇa mecci
ceñci vaṭakāci nīḷam cīṉam
ciṅkaḷam īḻam koḻumpu vaṅkāḷam
tañci cirāppaḷḷik kōṭṭi tamiḻc
caṅka maturiteṉ maṅkalap pēṭṭi
miñcu kuṟi collip pērāyt tici
veṉṟunāṉ peṟṟa..virutukaḷ, pārāy”
eṉṟu taṉ cuṟṟuppayaṇattiyum, kuṟi collit tāṉ peṟṟa veṟṟi virutukaḷiyum
veḷippaṭuttiṉāḷ.
cuṟṟup payaṇattāl aṟivu vaḷarcciyum āṟṟalum uṇṭākum eṉpataṟku ikkuṟappeṇ cāṉṟu
eṉpati evarum maṟantuviṭa muṭiyātu. ‘pala ūrt taṇṇir kuṭittavar’ eṉpatu
mutumoḻiyāyiṟṟē.
piṉpu valli taṉ uḷḷakkaruttik kuṟiyiṉ vāyilāka viḷḷac coṉṉāḷ. kuṟavañciyō
vaḻakkappaṭi mutalil,
“eṉṉa kuṟi yākilunāṉ colluvē ṉammē catur
ēṟuvē ṉetirttapēri velluvē ṉammē
maṉṉavarkaḷ meccukuṟa vañcināṉammē yeṉṟaṉ
vayiṟṟukkit taṉipōtuṅ kañcivārammē
piṉṉamiṉṟik kūḻeṉiṉuṅ koṇṭuvā ammē vantāl
periya kuṭukki muṭṭa maṇṭuvēṉammē
tiṉṉili yumpiḷavu maḷḷittā ammē kappaṟ
cīṉaccarakkut tukkiṇi kiḷḷittā ammē”
eṉṟu kēṭṭu uṇavum veṟṟilipākku pukiyiliyum vāṅki uṭkoṇṭāḷ. īṇṭu kappal
cīṉaccarakku eṉṟāl pukiyili. aṉṟiya tamiḻaṉukkum cīṉaṉukkum naṭanta kappal vāṇikap
perukki nōkkuṅkaḷ. tukkiṇi pukiyili eṉpatu ulaka vaḻakki oṭṭi uḷḷataṉṟō?
piṉpu kuṟatti kuṟi collat toṭaṅkukiṉṟāḷ. “ē ammē! ellā nimittaṅkaḷum
(cakuṉaṅkaḷum) cariyāy uḷḷaṉa, āntiyiṉ alaṟalum naṉṟu. tummaluṭaṉ kākamum iṭam
cellutu. mūccum nalla pakkamē cellutu. palliyum pala paleṉṉap pakarutu. ākiyālē
uṉakku nalla māppiḷḷi varuvāṉ ammē. avaṉ kaḻuttilē kaṟuppu irukkum ammē. cari uṉ
kiyik kāṭṭu.
(vacantavalli kiyik kāṭṭukiṟāḷ)
okō nalla ki yammē! eṉṉippōṉṟa nālu pērukkum aḷḷikkoṭukkum ki ammē cari,
utaṭum nākkum tuṭikkiṉṟaṉa. kuṟi collukiṟēṉ kēḷ.
valli: collu collu!
kuṟa: orunāḷ talivaṉ teruvil vantāṉ. pantāṭik koṇṭirunta nī avaṉip pārttu
añciyatākat terikiṉṟatu. caritāṉē ammā!
valli eṉṉaṭi nī kuṟi colluvatu? ellāvaṟṟiyum eṉ vāyiliruntē varavaḻikkap
pārkkiṉṟāy. accattiṉāl intak kāyccalum kiṟukiṟuppum varumā?
kuṟa:- illammē uḷḷattic coṉṉāl cīṟṟam varumeṉṟu oḷittēṉ. uṅkaḷ kāyccal
kāmakkāyccal ammē kiṟukiṟuppu mōkak kiṟukiṟuppu ammē! ippōtu caritāṉā?
valli:- eṉṉaṭi nāṉ piṟanta vaṭivamāy irukkiṟēṉ. intak kaṉṉiyiṉmēl eṉṉeṉṉavō paḻi
pōṭukiṟāyē! cari, nāṉ oruvaṉik kātalittatu uṇmiyāṉāl avaṉ peyaric collaṭi.
kuṟa:- pērāmmē! avaṉ pēr "peṇ cēra vallāṉ” eṉpatu. avaṉ uṉakkuk kaṭṭāyam
kiṭippāṉ. (cirikkiṟāḷ.)
valli:- eṉṉaṭi matam uṉakku ivvaḷavu ēḷaṉamākac collukiṟāy. nākki aṭakkip pēcu.
kuṟa:- illiyammā! peṇ eṉṟāl stiri; cēra eṉṟāl kūṭa’ vallāṉ eṉṟāl nātaṉ ; “peṇ
cēra vallāṉ' eṉṟāl “tirikūṭanātaṉ” atutāṉ kuṟṟāla nātar peyar. avar uṉakkuk
kaṭṭāyam kiṭippār. uṟuti uṟuti uṟuti. caritāṉā (cirikkiṟāḷ).
kēṭṭāḷ vacantavalli. uṇmi atutāṉē! appaṭiyē nāṇit tali kaviḻntāḷ. kuṟattikkut
takunta paricu koṭuttaṉuppi, tāṉ iṟivaṉuṭiya
pēriṉpattil īṭupaṭalāṉāḷ.
vacantavalli orupuṟam āṟutalaṭiya, maṟṟoru puṟam kuṟattiyit tēṭikkoṇṭu avaḷ kaṇavaṉākiya
kuṟavaṉ ūrūrāyt tirikiṉṟāṉ. eṅkumkiṭikkavilli avaḷ. kuṟavaṉ tēṭit tēṭip pañcu
pūtta kaṇṇaṉāki, ”ākā ākā! avaḷi iṇipiriyātiruppataṟku avaḷuṭiya āṭi aṇikaḷ ceyta
nalviṉikūṭa nāṉ ceyya villiyē!” eṉṟu ēṅkukiṟāṉ. appōtu avaṉuṭiya tōḻaṉākiya
nūvaṉ vantāṉ. kuṟattiyit tēṭi aḻittuk koṇṭu varumpaṭiyāka nūvaṉik kēṭṭuk
koṇṭāṉ. ”ataṟku eṉṉa kimmāṟu ceyvāy” eṉṟāṉ nūvaṉ. "kimmāṟā? eṉakkuc cila
mantiraṅkaḷ teriyum. atāvatu, kūṭiyiruppavarip pirikkum mantiram,
pirintiruppavarik kūṭṭum mantiram, kaṇkaṭṭi vitti mutaliyaṉavum kaṟṟut taruvēṉ “
eṉṟāṉ kuṟavaṉ. ataṟku nūvaṉ, “palē keṭṭikkāraṉappā nī ! uṉṉi āṟṟil iruntu appāl
kaṭattiviṭṭu viṭṭāl, piṉpu viṇveḷiyil paṟappēṉ eṉpāy pōlirukkiṟatu. uṉakkuttāṉ
pirintavarik kūṭṭum mantiram teriyumē - piṟaku ēṉ kuṟattiyit tēṭumpaṭi eṉṉik
keñcukiṟāy? nīyum keṭṭāy. uṉ mantiramum keṭṭatu. mantirakkārarkaḷ ellōrumē
ippaṭittāṉpōl irukkiṟatu” eṉṟu eḷḷi nakiyāṭiṉāṉ.
piṉpu kuṟacciṅkaṉ oṉṟum patil pēca muṭiyāmal pēntap pēnta viḻittut tāṉ taṉittut
tēṭalāṉāṉ. taṟceyalākak kuṟacciṅkaṉum kuṟacciṅkiyum kuṟṟālattil oṉṟu kūṭiṉārkaḷ
pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō? ciṅkaṉ, ciṅki eṉṟu peyariṭṭuk koṇṭu
oruvarkkoruvar uriyāṭalāyiṉar.
kuṟacciṅkaṉ kuṟacciṅkiyik kēṭkiṉṟāṉ:
“ittaṉi nāḷāka eṉṉuṭaṉ collāmal
eṅkē naṭantāy nī ciṅki
eṅkē naṭantāy nī ciṅki”
ciṅki collukiṉṟāḷ:
“kottār kuḻalārkku vittāramākak
kuṟicollap pōṉēṉaṭā ciṅkā
kuṟicollap pōṉēṉaṭā ciṅkā”
ciṅkaṉ. appaṭiyā! atu irukkaṭṭum. uṉ
“kālukku mēlē periya viriyaṉ
kaṭittuk kiṭappāṉēṉ ciṅki
kaṭittuk kiṭappāṉēṉ ciṅki”
ciṅki; itu viriyaṉ pāmpalla
“cēlattu kāṭṭiṟ kuṟicollip peṟṟa
cilampu kiṭakkutaṭā ciṅkā
cilampu kiṭakkutaṭā ciṅkā”
piṟaku ciṅkaṉ ciṅkiyiṉ iṭuppik kāṭṭi
“melliya pūṅtoṭi vāḻikkurutti
virittu maṭittatār ciṅki
virittu maṭittatār ciṅki”
ciṅki; itu vāḻik kuruttalla—
“nelvēliyār tanta callāc cēli
neṟipiṭit tuṭuttiṉēṉ ciṅkā
neṟipiṭit tuṭuttiṉēṉ ciṅkā”
ciṅkaṉ:- okō cēliyā? ivvaḷavu pēcuvataṟku nī eṅkē kaṟṟuk koṇṭāyaṭi?
ciṅki; “pala ūrt taṇṇīr kuṭittāl patteṭṭum teriyum “ eṉṉum paḻamoḻi uṉakkut
teriyātā ciṅkā? cari! nī iṅkē eṉṉi eppaṭik kaṇṭupiṭittāy ciṅkā?
ciṅkaṉ : kuṟṟālanātari vēṇṭik koṇṭēṉ; avar kūṭṭi vittāraṭi ciṅki.
ciṅki appaṭiyeṉṟāl avarik kuṟittu āṭuvōmē -paḷḷu pāṭuvōmē ciṅkā!
ciṅkaṉ:. āṭuvatu yār? pāṭuvatu yār ciṅki?
ciṅki:- nī iṟivaṉip paṟṟi iciyākap pāṭu. nāṉ ataṟkēṟpa āṭukiṟēṉ ciṅkā.
ciṅkaṉ :- nī āṭuvatip pārttāl eṉakku neñcu poṟukkātaṭi ciṅki.
ciṅki:- ēṉ ciṅkā? eṉakku uṭampu nōkum eṉṟā?
ciṅkaṉ :- illi illi: āṭa āṭa uṉmēl āval piṟantuviṭumaṭi ciṅki.
ciṅki:- cē! cē! kaṭavuḷik kuṟittu nī pāṭa ataṟkēṟpa nāṉ āṭum pōtu eṉṉik
kaṭavuḷākavē eṇṇa vēṇṭum. poruḷaṟintu āṭṭa pāṭṭaṅkaḷic cuvikka vēṇṭum. āṭupavariyum
pāṭupavariyum pārttuc cuvikkak kūṭātu. terikiṟatā? ūm, pāṭu. nāṉ āṭukiṟēṉ.
kaṇīr kaṇīr eṉṟu ciṅkaṉ pāṭiṉāṉ. kalīr kalīreṉṟu ciṅki āṭiṉāḷ. iruvarum iṟivaṉiṉ
iṇiyaṟṟa pēriṉpattil mūḻkit tammi maṟantu tiḷittārkaḷ.
vacanta valliyum kuṟacciṅkaṉum kuṟacciṅkiyum ciṟṟiṉpam eṉṉum kaṭalil, kātal eṉṉum
antak kariyi aṭintatāka amintuḷḷa ikkuṟavañci nāṭakam ciṟanta poruḷ potintatākak
kāṇappaṭukiṉṟatallavā? vellakkaṭṭiyiyē virumpum kuḻantikku, ataṉuḷ marunti maṟittu
vittuk koṭuppatip pōla, nāṭakattiyum ulakac ciṟṟiṉpattiyum virumpum makkaḷukku,
avaṟṟuṭaṉ pēriṉpak karuttiyum kalantu taruvatē innāṭakam eṉṟāl mikiyākātu.
innūlāciriyar ulaka nikaḻccikaḷ palavaṟṟi amittu mika eḷimiyākavum iṉimiyākavum
pāmararum virumpum paṭip pāṭiyiruppatu mikavum pārāṭṭat takkatākum. mēlum,
paḻantamiḻc caṅka ilakkiyaṅkaḷākiya akanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇi, kuṟuntoki,
kalittoki mutaliya akapporuḷ nūlkaḷākiya malikaḷiṉ ucciyil ēṟuvataṟkuriya paṭikaḷuḷ
ik kuṟṟālak kuṟavañciyum oṉṟu eṉṟu kūṟiṉāl atu kuṟṟamākātu.
curuṅkak kūṟa vēṇṭumāṉāl, oruvar pālivaṉattiṉ naṭuvil niṉṟu koṇṭu ikkuṟavañci
nāṭakattip paṭippārēyāṉāl, atu avarukkup pālivaṉamākat tōṉṟāmal kuḷirnta
cōlivaṉamākavē tōṉṟum.
ammammā ! kuṟṟālak kulavañci nūliṉ iṉpam ettuṇi cuvi mikkatu
8. tamiḻ vaḷarccikku ilakkaṇap pulavarkaḷiṉ koṭi
maṟṟa moḻikaḷip pōlavē tamiḻilum mutalil ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. piṉṉar, ilakkiyam
kaṇṭataṟku ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟiṉa.
āṟu, kaṇṭa iṭaṅkaḷil piyttukkoṇṭu citaṟāmal nēritiṉ celvataṟkuk karikaḷ
tuṇipurikiṉṟaṉa. avvāṟē, moḻikaḷ citiyāmal nēritiṉ iyaṅkuvataṟku utavum karikaḷē
ilakkaṇa nūlkaḷ.
moḻikaḷ citiyāmal-aḻiyāmal vaḷarvataṟkut tuṇipuriyum kāttal kaṭavuḷē ilakkaṇa nūlkaḷ.
moḻikaḷit tāṟumāṟākap payaṉpaṭuttāmal ippaṭi ippaṭittāṉ kiyāṇṭu payaṉpeṟa vēṇṭum
eṉṉum caṭṭa vitikaḷi vakuttut tantuḷḷa moḻic caṭṭa nūlkaḷē ilakkaṇa nūlkaḷākum.
‘tamiḻ vaḷarccikkup peritum tuṇiniṟkum ittakiya ilakkaṇa nūlkaḷ palavaṟṟi ilakkaṇa
āciriyarkaḷ palar tattam koṭiyāka aḷittup pōntuḷḷaṉar. virivañci, ilakkaṇa nūlkaḷiṉ
peyarkaḷiyum avaṟṟiṉ āciriyar peyarkaḷiyum maṭṭum oraḷavu iṅkē kāṇalām.
“nīṇṭa tamiḻāl ulaki nēmiyiṉ aḷantāṉ”
eṉavum, "eṉṟum uḷa teṉtamiḻ iyampi ici koṇṭāṉ eṉavum kamparāl pōṟṟip pārāṭṭap
peṟṟuḷḷa akattiyar iyaṟṟiya akattiyam eṉṉum nūl, mutal ilakkaṇa nūlāka
aṟimukappaṭuttappaṭṭuḷḷatu. muḻunūlum kiṭikkavilli. innūliṉ cila pākkaḷ maṭṭum
uriyāciriyarkaḷiṉ urikaḷil eṭuttāḷap paṭṭuḷḷaṉa. akattiyamē mutal nūlāka irukkum
eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākac colvataṟkum pōtiya cāṉṟu illi.
aṭuttu namakku muḻumiyākak kiṭikkum mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamākum.
eḻuttilakkaṇam, col ilakkaṇam, poruḷ ilakkaṇam, yāppilak kaṇam, aṇiyilakkaṇam eṉa aintu
ilakkaṇaṅkaḷum amittu innūlit tolkāppiyar iyaṟṟiyuḷḷār. itaṟku iṇiyāṉa tamiḻ
ilakkaṇa nūl iṉṟaḷavum vēṟu kiṭiyātu. tolkāppiyattip piṉpaṟṟip piṉṉar nūlkaḷ pala
eḻuntaṉa.
tolkāppiyar kālattavarākak karutappaṭum avinayaṉār, kākki pāṭiṉiyār, ceyiṟṟiyaṉār,
paṉam pāraṉār, nattattaṉār mutaliyōrum ilakkaṇa nūlkaḷ eḻutiyiruppatākat terikiṟatu.
avinayaṉam, kākki pāṭiṉiyam, ceyiṟṟiyam mutaliya nūlkaḷ ivarkaḷuḷ cilariṉ
paṭippukaḷākum, intak kuṟippum, uriyāciriyar kaḷiṉ urikaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.
tolkāppiyattiṟkup piṉ pala nūlkaḷ tōṉṟiṉum, ataṟku aṭuttapaṭiyāka ippōtu
payaṉpaṭuttap paṭuvatu, pavaṇanti muṉivar iyaṟṟiya naṉṉūl eṉṉum nalla nūlēyām.
aṭuttu, aintilakkaṇaṅkaḷiyum amittō allatu avaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭimaṭṭum amittō
iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷiṉ peyarkaḷiyum avaṟṟiṉ āciriyar peyarkaḷiyum potuvākak kāṇpām:
iṟiyaṉār iyaṟṟiya iṟiyaṉār akapporuḷ allatu iṟiyaṉar kaḷaviyal eṉṉum iru
peyarkaḷiyuṭiya nūlum, nāṟkavirāca nampiyiṉ nampi akap poruḷum, aiyaṉāritaṉāriṉ
puṟapporuḷ veṇpā māliyum, paṉṉiruvar iyaṟṟiya paṉṉiru paṭalamum, amita cākarar
iyaṟṟiya yāpparuṅkalam - yāpparuṅkalak kāriki eṉṉum nūlkaḷum, taṇṭi āciriyariṉ taṇṭi
alaṅkāramum, tirukkurukip perumāḷ kavirāyariṉ māṟaṉalaṅkāramum, vicākap perumāḷ
aiyariṉ aintilakkaṇa nūlum aṇiyilakkaṇa nūlum, puttamittirariṉ vīracōḻiyamum,
vittiyanāta tēcikariṉ ilakkaṇa viḷakkamum, civañāṉa muṉivariṉ ilakkaṇa viḷakkac
cūṟāvaḷiyum, muttuvīranāvalariṉ muttu vīriyamum, vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkamum,
vīramāmuṉivar ilattīṉ moḻiyil eḻutiya koṭuntamiḻ ilakkaṇam - centamiḻ ilakkaṇac
curukkam - centamiḻ ilakkaṇat tiṟavukōl eṉṉum nūlkaḷum, kuṇavīra paṇṭitariṉ ciṉṉūl
eṉṉum nēminātamum, īcāṉa tēcikariṉ ilakkaṇak kottum, cuppiramaṇiya tīṭcatariṉ pirayōka
vivēkamum, pāmpaṉ cuvāmikaḷiṉ pal cantap parimaḷam - vaṇṇa iyal eṉṉum nūlkaḷum,
kumarakuruparariṉ citampara ceyyuṭkōviyum, poykiyār - paraṇar mutaliya paṉṉiruvar
eḻutiya paṉṉiru pāṭṭiyalum, māmūlariṉ māmūlar pāṭṭiyalum, nēminātariṉ vaccaṇanti
māli eṉṉum veṇpāp pāṭṭiyalum, navanīta naṭar eṉṉum aripattariṉ navanītap pāṭṭiyalum,
parañcōtiyāriṉ citamparap pāṭṭiyalum, campantariṉ campantap pāṭṭiyal eṉṉum variyaṟutta
pāṭṭiyalum, viruttap pāviyal mutaliya piṟkālattār iyaṟṟiya iṉṉum pala nūlkaḷum,
tamiḻ vaḷarccikku ilakkaṇap pulavarkaḷ aḷitta aṟivuk koṭikaḷākum.
mēlum piṟkālattil urinaṭiyil palvēṟu tamiḻ aṟiñarkaḷ eḻutiyuḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷum
tamiḻ vaḷarccikkup peritum tuṇipurikiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, āṟumukanāvalar eḻutiya ilakkaṇac
curukkam eṉṉum nūl kuṟippiṭattakkatu.
ilakkaṇattiṉ naṉmi
ilakkaṇattiṉ naṉmiyi ārāyntu oru muṭivukku varuvōmāyiṉ, ilakkaṇap pulavarkaḷ koṭi
koṭutta nūlkaḷiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
perumpālōr tamiḻip piḻiyākavē eḻutukiṉ ṟaṉar. kaṭitam, viḷamparat tāḷ, peyarp
palaki, kuṟippiṭṭa cila veḷiyīṭukaḷ mutaliyavaṟṟil piḻikaḷ malintirukkak kāṇalām.
itaṟkuk kāraṇam ilakkaṇa aṟivu iṉmiyē. ilakkaṇa viti teriyāmal pōṉāl kuṟivu eṉṉa?
ciṟu piḻiyuṭaṉ eḻutiṉāltāṉ eṉṉa? ēṟakkuṟiyak karuttit terivittāl pōtātā? -
eṉṟa viṉākkaḷ eḻalām - eḻukiṉṟaṉa.
ulakil enta moḻiyiṉiyum piḻipaṭap pēcuvatālum eḻutuvatālum uṇṭākum kēṭu collum
tarattataṉṟu. kāṭṭāka nam teṉṉintiya moḻikaḷiyē eṭuttuk koḷvōm.
cila āyiram āṇṭukaṭku muṉ teṉṉintiyāvil ētō oru moḻiyē pēcappaṭṭirukkalām. oru
moḻiyip pēciya makkaḷē, oru mūlikku oru mūli ammoḻiyiṉip palavitamāka iḻuttum,
viḻuṅkiyum, nīṭṭiyum, kuṟukkiyum, māṟṟiyum, tiruttiyum pēci vantaṉar. itaṉāl
orē moḻi palavaki māṟupāṭu aṭiya iṭamuṇṭallavā?
atu maṭṭumaṉṟu; āṅkāṅku vantu kuṭiyēṟik kūṭi vāḻnta piṟa moḻiyāḷarkaḷiṉ
vītattiṟku ēṟpa, kūṭutal kuṟiccalāka, mūlikku mūli piṟamoḻik kalappu ēṟpaṭṭatālum,
orē moḻi pala māṟupāṭu aṭiya nēriṭṭatu.
iṅṅaṉam nāḷaṭivil oru moḻiyiṉarkkuḷḷēyē, im mūliyil vāḻntavar pēciyatu oru
vitamākavum am mūliyil vāḻntavar pēciyatu vēṟu vitamākavum iruntatāl, itu oru
moḻiyākavum, atu vēṟoru moḻi pōlavum tōṉṟa iṭamuṇṭāyiṟṟu.
inniliyil, cūḻniliyiṉ kāraṇamāka, avvoru moḻi makkaḷukkuḷḷēyē mēlum pala
piriviṉikaḷ ēṟpaṭṭuviṭa, avvavar pēciya pēccukaḷ vevvēṟu peyarkaḷuṭaṉ vevvēṟu
moḻikaḷākap pirintu viṭṭaṉa.
ivvitam pirintavikaḷē tamiḻ, maliyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam eṉṉum moḻikaḷ eṉalām.
ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum vaṭamoḻik kalappiṉ vikitattāl māṟupaṭum. ivaṟṟuḷ mikavum kuṟinta
kalappuṭiyatu tamiḻtāṉ. kalakkāmalēyē eḻutavum pēcavum vēṇṭiya coṟkaḷ tamiḻilēyē
uḷḷaṉa. maṟṟa moḻikaḷ tammiṭam uḷḷa vaṭamoḻic coṟkaḷi nīkkik koḷḷumāyiṉ, mīṇṭum
oṉṟupaṭṭa moḻikaḷākat tōṉṟalām. ikkarutti meyppippataṟkāka, nāṉkilum ottuḷḷa cila
coṟkaḷ kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa. ūṉṟi nōkkiṉ uṇmi pulaṉākum:
tamiḻ teluṅku kaṉṉaṭam maliyāḷam
kāl(eṇ) kāl kāl kāl
ari(are) ara are ara
mukkāl mukka mukkā mukkāl
oṉṟu okkaṭṭi ontu ontu
iraṇṭu reṇṭu reṭu raṇṭu
mūṉṟu mūṭu muru mūnnu
nālu-nāṉku nāluku nālku nālu
añcu, aintu aitu aitu añcu
āṟu āru āru āṟu
eṭṭu eṉimiti eṉṭu eṭṭu
oṉpatu tommiti ompattu oṉpatu
pattu pati hattu pattu
aṇṇaṉ aṉṉa aṇṇā -
tampi tampuṭu tamma -
tāttā tāta tāta mūppaṉ
atu itu etu iti iti eti atu itu etu atu itu etu
ciṟiya-ciṉṉa ciṉṉa cikka ciṟiya
neruppu-tī nippu (peṅki) tī
maḻi-vāṉ vāṉe maḷe maḻa
koṭu-ī īy koṭu koṭu
pakal pakalu akalu pakal
yār=evar evaru yāru yārāṉu
ūr ūru ūru ūri
cōṟu-ūṇ (aṉṉa) ūṇṭa ūṇu
kaṇ kaṉṉu kaṇṇu kaṇṇu
mūkku mukku mūṅki mūkki
kātu-cevi cevvu kimi cevi
vāy (nōru) pāyi vāyi
tali tala tale tala
erutu-kāḷi ettu ettu kāḷa
enta enta eḻuttukaḷ iṇintu varum eṉṟa mayakka viti aṟintu eḻuta vēṇṭum. payiṟcci,
cālppu eṉa eḻutalākātu. ṟ eṉpataṉ pakkattilum 'l' eṉpataṉ pakkattilum maṟṟoru
meyyeḻuttu mayaṅki varātu. itu pōl pala uḷa.
k, c mutaliya eḻuttukaḷ tamiḻil oru collukku mutalilum varamāṭṭā-iṟutiyilum
varamāṭṭā. moḻikku mutalilum iṟutiyilum varāta eḻuttukkaḷi aṟintu ataṟkēṟpa eḻuta
vēṇṭum. inta vivaraṅkaḷi ilakkaṇa nūlkaḷ terivittuḷḷaṉa.
tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷil vaṭamoḻiyākkamum collappaṭṭuḷḷatu. kampar irāmāyaṇa
nūlmuḻuvatilum vaṭamoḻip peyarkaḷiyellām tamiḻ uruvam koṭuttē eḻuti uḷḷār.
vipīṣaṇaṉ vīṭaṇaṉ ākkap paṭṭāṉ. ippaṭip pala. nāmum inta vitiyip piṉpaṟṟa vēṇṭum. .
yāppilakkaṇa nūlkaḷ ceyyuḷ iyaṟṟum vitimuṟikaḷik kūṟiyuḷḷaṉa. ammuṟiyil ceyyuḷ
iyaṟṟalām. putukkaviti eḻutuvōr eḻutuvārāka.
aṇiyilakkaṇa nūlkaḷ, ceyyuḷil uvami, uruvakam mutaliya aṇikaḷ vantu, karuttip
purintukoḷḷac ceyvatōṭu nayam tantu cuvikkavum ceykiṉṟaṉa. uri naṭiyilum inta
aṇikaḷip payaṉpaṭuttalām.
itukāṟum iyal tamiḻ vaḷarcci paṟṟip pēcap paṭṭatu. iyal tamiḻi aṭuttu icit tamiḻum
cuttut tamiḻum uḷḷaṉa. tamiḻ muttamiḻ eṉappaṭum allavā?
paṇṭu icit tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷum kūttut tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷum tamiḻil iruntaṉa.
perum pālum avi ippōtu maṟintu viṭṭaṉa. ici marapu eṉṟa nūli maṟappataṟkilli.
tolkāppiyam - nūl marapu eṉṉum iyalil uḷḷa
“aḷapiṟantu uyirttalum oṟṟici nīṭalum
uḷaveṉa moḻiya iciyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟiya eṉmaṉār pulavar” (33)
eṉṉum nūṟpāvil uḷḷa ‘iciyoṭu civaṇiya narampiṉ maṟi’ eṉṉum pakuti tamiḻil ici
ilakkaṇa nūlkaḷ nirampa iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟākum. ‘eṉṟu aṟiñarkaḷ colluvārkaḷ’
eṉṉum poruḷil ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉṟu kūṟiyiruppatik koṇṭu, muṉpirunta pala ici
nūlkaḷi uḷḷattil koṇṭu kūṟiyuḷḷār eṉpatu pulaṉākum. maṟṟum avar, akat tiṇi
iyalil —
“nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam”
eṉṟu kūṟiyiruppatiliruntu, antak kālattilēyē tamiḻil nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ -
atāvatu - kūttut tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ nirampa iruntaṉa eṉpati aṟiyalām.
itu kāṟum kūṟiyavaṟṟāl, muttamiḻ vaḷarccikkum ilakkaṇap pulavarkaḷ koṭuttuḷḷa
koṭimikuti eṉpatu teḷḷitiṉ pulaṉākum.
9. tamiḻ vaḷarccikku moḻiyiyalāriṉ paṅku
tamiḻ vaḷarccikku moḻiyiyalāriṉ paṅkum ciṟitu uṇṭu. appaṅki ārāyvataṟku muṉ
‘entat tamiḻ vaḷarccikku?’ eṉṉum viṉāviṟku viṭi kāṇal vēṇṭum.
oru vēṭikkik kati uṇṭu. nōyāḷi oruvaṉ cākuntaṟuvāyil iruntapōtu avaṉ uyirip
piṭikka emaṉ ceṉṟāṉām. nī yār? eṉṟu nōyāḷi kēṭṭāṉām. nāṉ emaṉ eṉṟa patil
vantatu. uṭaṉē nōyāḷi, nī paḻiya emaṉā? putiya emaṉā? eṉṟu viṉaviṉāṉām. tiṭukkiṭṭa
emaṉ, putiya emaṉ oruvaṉ ippōtu kaṭavuḷāl uṇṭākkappaṭṭuḷḷāṉ pōlum - ivaṉatu uyirip
piṭikkum poṟuppu putiya emaṉuṭiyatu pōlum - namakku ēṉ vampu? eṉṟu vāḷā
tirumpi viṭṭāṉām. orē emaṉtāṉ.
intak kati iṅkē ēṉ collappaṭukiṟateṉiṉ, teṉāvirāmaṉ kaṟuppu nāyi veḷḷi nāyākka
muyaṉṟatip pōla, iṉṟiya moḻiyiyalār cilar, paḻiya tamiḻit tiruttiyum māṟṟiyum
putiya tamiḻ paṭikkum muyaṟciyil iṟaṅkiyuḷḷaṉar.
moḻiyiyalāriṉ aṭippaṭi nōkkam nallatē. tamiḻi vaḷarkka vēṇṭum eṉṉum nalleṇṇam
koṇṭavarkaḷē avarkaḷ. atāvatu ippōtu makkaḷ pēcum putiya vaḻakkāṟukaḷ paḻiya ilakkaṇa
vitikku māṟupaṭṭiruppiṉum, atip poruṭpaṭuttātu, paḻamiyi nīkkip putiya
vaḻakkāṟukaṭkup poruttam kaṟpittu avaṟṟi moḻiyil pukuttukiṉṟaṉar.
“paḻiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
vaḻuvala kāla vakiyi ṉāṉē”
eṉap pavaṇanti muṉivar naṉṉūlil kūṟiyuḷḷār. maṟṟum, ārtar maṉṉaṉ taṉ iṟutik kālattil
taṉ amiccar car-peṭīvariṭattil “Old order changeth yielding place to new” eṉṟu
kūṟiṉāṉām. ‘kaḻital’ eṉpati viṭa, changeth eṉpatu mikka poruttam uṭiyatākat
tōṉṟukiṟatu.
putumiyip pukuttupavarkaḷ taṅkaḷ koḷkikku araṇāka intak karuttik kūṟukiṉṟaṉar.
āṉāl, iṅkē, “paḻiya kālit tūrkkātē - putiya kāli viṭātē” eṉṉum paḻamoḻi
iruppatiyum niṉivuceytukoḷḷal vēṇṭum. kāl eṉṟāl, nīrōṭum vāykkāl.
“muṉṉip paḻamporuṭku muṉṉip paḻamporu
piṉṉip putumikkum pērttum appeṟṟiyaṉē.”
eṉpatu māṇikkavācakariṉ tiruvācakap pakuti.
paḻamiyik kaḻittup putiyaṉa pukuttum payaṉuḷḷa nalla paṇi iṉṟiya moḻiyiyalārāl ippōtu
maṭṭum ceyyappaṭavilli. iraṇṭāyiram mūvāyiram āṇṭukaḷākavē intap paṇi muṉṉōrāl
ceyyappaṭṭu vantuḷḷatu.
tolkāppiyar tolkāppiyattil colliyuḷḷa ila ceytikaḷip pavaṇantiyār naṉṉūlil
viṭṭuviṭṭār; tolkāppiyar collāta cila ceytikaḷip pavaṇantiyār naṉṉūlil
colliyuḷḷār. eṭuttukkāṭṭukaḷ:
āviri eṉṟa collik kuṟippiṭṭut tolkāppiyar puṇarcci viti kūṟiyuḷḷār. naṉṉūlār
ic collik kuṟippiṭavilli. tolkāppiyar collāta pataviyali naṉṉūlār naṉṉūlil
pukuttiyuḷḷār. ekara okaram puḷḷiyoṭu niṟkum eṉat tolkāppiyar coṉṉati naṉṉūlār
collavilli.
tolkāppiyariyē eṭuttuk koḷvōmē - ippaṭiyellām muṉṉōrkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ eṉap pala
iṭaṅkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷār. uyir mayaṅkiyalil puṇarcciviti collum iṭattilum
ivvāṟu kūṟiyuḷḷār:
“ceyyā eṉṉum viṉiyeñcu kiḷaviyum
avviyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar” (20)
eṉpatu nūṟpā.
ippōtiya moḻiyiyalār ippōtu vaḻakkil illātati nīkkip putiya vaḻakkip
pukuttukiṉṟaṉar. tolkāppiyattil kūṟappaṭṭuḷḷa iyalpup puṇarcci nīṅkalāṉa vikārap
puṇarccikaḷ - atāvatu - tōṉṟal, tirital, keṭutal uḷḷa vikārap puṇarccikaḷ aṉittum,
paḻami nīṅkiya putiya vaḻakkāṟukaḷē. eṉavē, tol kāppiyariyum antak kālattup putiya
moḻiyalār eṉṟu kūṟalām. orōor eṭuttuk kāṭṭu varumāṟu:
makkaḷ paṉimarattiṉ pūvip ‘paṉampū’ eṉkiṉṟaṉar. āṉāl ‘paṉam’ eṉa oru col kiṭiyātu.
paṉi eṉpataṉ īṟṟil uḷḷa ai keṭṭu, ‘paṉ’ eṉa niṟka, ataṉuṭaṉ ‘am’ eṉpatu cērntu
‘paṉam’ eṉṟākiṟatu. itōṭu pū cērum pōtu ‘paṉampū’ eṉṟākiṟatu. ‘kāy’ eṉpatu
cēriṉ ‘paṉaṅkāy’ eṉa ‘m’ eṉpatu ‘ṅ’ eṉat tirikiṟatu. āviri eṉṟa collukkum itē
vititāṉ:
“paṉiyum ariyum āvirik kiḷaviyum
kiṉiyuṅ kāli ammoṭu civaṉum
aiyeṉ iṟuti arivarintu keṭumē
mey avaṇ oḻiya eṉmaṉār pulavar” (81)
eṉpatu uyir mayaṅkiyal nūṟpā. paṉi pū eṉṉum paḻiya iyaṟkiyāṉa coṟkaḷi makkaḷ paṉampū
eṉat tirittup pēciṉar. putumikku intak kālattu moḻiyiyalār iṭam koṭuppatu
pōlavē, antak kāla moḻiyiyalārākiya tolkāppiyarum putumikku iṭam koṭuttuḷḷār.
ivvāṟu eṇṇaṟṟa eṭuttuk kāṭṭukaḷ tara muṭiyum.
intak kāla moḻiyiyalāriṉ kūṟṟuppaṭi, ‘paṉipū’ eṉpatip paḻiya tamiḻ eṉṟum, ‘paṉampū’
eṉpati antak kālap putiya tamiḻ eṉṟum koḷḷal vēṇṭum. intak kālattilum paṉampū eṉṟē
makkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉarātaliṉ, intak kālattu moḻiyiyalārukku vēli vikkāmal ivarkaḷiṉ
vēliyi antak kālattilēyē tolkāppiyar muṭittu vittuc ceṉṟuḷḷār.
maṟṟum, tañcāvūr tañci eṉavum, vāḻnaṉ vāṇaṉ eṉavum, aintu añcu eṉavum, miyal mayal
eṉavum makkaḷ vaḻaṅkuvataṟku, muṉṉamēyē ilakkaṇa āciriyarkaḷ amiti kūṟiyuḷḷaṉar. (marūu,
pōli)
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl aṟiya vēṇṭuvatāvatu: āyiram-āyiram āṇṭukaḷākat tamiḻ putumi
peṟṟut tāṉ vantukoṇṭirukkiṟatu; āṉāl, ivvaḷavu kāla māka naṭantu varuvatu pōlavē,
moḻiyiyalār ‘putiya tamiḻ’ eṉṉum putiya peyarit taṅkaḷ uḷḷakattiliruntum
vilakkiviṭṭup poruttamāṉa putumikaḷip pukuttik koṇṭirukkalām eṉpatu, ituvari
kūṟiyavaṟṟāl aṟiya vēṇṭiyatākum.
itukāṟum ivvaḷavu kūṟavēṇṭiyatiṉ kāraṇamāvatu:- ‘putiya tamiḻ’ eṉṉum peyar palarip
puṇ paṭuttuvatēyākum. ippōtu itu paṟṟit tamiḻ aṟiñarkaḷiṭiyē kaṭumiyāṉa- kāra
cāramāṉa karuttu vēṟṟumi nilavi varukiṟatu. moḻiyiyal eṉṉum pāṭam paṭittuppaṭṭam
peṟṟavarkaḷ, appaṭṭam peṟātavarkaḷi mikavum maṭṭamāka matikkiṟārkaḷ. itaṟku evvaḷavō
cāṉṟukaḷ uṇṭu.
atē nērattil moḻiyiyal eṉa oṉṟit taṉiyē paṭikkātavarkaḷ, moḻiyiyal eṉpatu tamiḻukku
vēṇṭāta - vīṇāṉa oru peruñcumi eṉkiṉṟaṉar. moḻiyiyal eṉa oṉṟit taṉiyē
paṭikkāmalēyē, moḻiyiyal eṉat taṉiyē paṭittavarkaḷ ceyyum paṇiyi muṉṉōr pōl
ceyyalām eṉpatu ivarkaḷiṉ vātam. muṉṉōrkaḷ ceytatu ippaṭittāṉē.
‘tamiḻ vaḷarccikku moḻiyiyalāriṉ paṅku’ eṉṉum talippil intac ceytikaḷi yellām
ārāya vēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamiyātatu. iṅkē iti otukkiviṭalākātu.
kalvittuṟiyil, āṅkilam, tamiḻ, kaṇitam, aṟiviyal, varalāṟu, tariyiyal, vāṉiyal,
uyiriyal, poṟiyiyal, maruttuvam, vaṇika iyal, poruḷiyal, meyyuṇarvu eṉṉum tattuva
iyal, uḷaviyal, camūka iyal, vēḷāṇmi iyal mutaliya taṉittaṉit tuṟip pāṭaṅkaḷ iruppatu
pōlavē, moḻiyiyalukkum taṉippaṭippum taṉittērvum em.ē (M.A.) eṉṉum
mutukalippaṭṭamum uṇṭu.
itaṟkeṉa nūṟṟukkaṇakkāṉa putiya kalic coṟkaḷi āṅkilattilum tamiḻilum moḻiyiyalār
paṭittu aṟintu vittuḷḷaṉar. avaṟṟiyellām tamiḻil pukuttavum, avaṟṟiṉ aṭippaṭiyil
tamiḻi aṇukavum, antat tuṟik kaṇkoṇṭu tamiḻik kāṇavum moḻiyiyalār cilar muṉintu
muyalkiṉṟaṉar.
maṟṟatuṟip pāṭaṅkaḷālum tamiḻ vaḷarccikku oru ciṟitu koṭi kiṭikkālam. avaṟṟiṉum,
moḻiyiyalāl ciṟitu kūṭutalākat tamiḻ vaḷarccikkuk koṭi kiṭikkalām . avvaḷavutāṉ.
eṉavē, moḻiyiyal eṉṉum oru potup peyari vittukkoṇṭu, tamiḻukku muṉṉāl
‘putiya’ eṉṉum aṭimoḻiyic cērttup ‘putiya tamiḻ’ paṭikkappōkiṟōm eṉṟu aṭam
piṭippatu poruntātu.
iṉṟiya moḻiyiyalār eḻuttu col - coṟṟoṭar ivaṟṟilēyē niṟkiṉṟaṉar. poruḷukkup
pōvatu kuṟivu. eṉavē, tamiḻ eḻuttukaḷiṉ mēl taṅkaḷ ciṉattic celutti avaṟṟuḷ
cilavaṟṟi oḻittuk kaṭṭuvatil muṉippāyuḷḷaṉar. itu avarkaḷiṉ paṅkukaḷuḷ oṉṟākum?
intiya moḻikaḷuḷ tamiḻ moḻiyil eḻuttu kuṟivu. ka, ca, ṭa, ta, pa eṉpaṉa nannāṉku
varivaṭivamum olivaṭivamum peṟṟuḷḷa maṟṟa intiya moḻikaṭku uḷḷa cumi tamiḻukku illi.
āṅkilam iruppattāṟu eḻuttil naṭi pōṭukiṟatām. ataṉāltāṉ, neṭunalvāṭi eṉpatu
Nedu Nal vali eṉa āṅkila eḻuttil eḻutap paṭṭiruntati oruvar ‘neṭunāḷ vaṭi'
eṉṟu paṭittārām. kuṟil - neṭil taṉittaṉiyē illāta kuṟiyiṉāl nērvatu itu
pōṉṟatu.
āṅkilattil A, (A) a,(a); B, (B), b,(b)
eṉap periyeḻuttil acceḻuttu oṉṟu-kiyeḻuttu oṉṟu, ciṟiya eḻuttil accu
eḻuttu oṉṟu - kiyeḻuttu oṉṟu - eṉa ovvōr eḻuttiṟkum perum pālum nāṉku
varivaṭivaṅkaḷ uḷḷaṉa. iti nōkkat tamiḻil eḻuttu mikak kuṟivē eṉpatu teḷivākum.
iṅkē, cīṉa moḻiyiṉ eḻuttup perukkatti oppiṭṭu nōkkiṉ viyappāyirukkum.
tamiḻil naṭimuṟi vacatikkāka uyirmey eḻuttu paṭikkappaṭṭuḷḷatu. muruku eṉṉum
mūṉṟeḻuttut tamiḻc colli, āṅkilattil Muruku eṉa āṟu eḻuttukaḷālum,
Mourourkou eṉap pireñcu moḻiyil oṉpatu eḻuttukaḷālum eḻutavēṇṭum tamiḻi urōmaṉ
eḻuttāl eḻutalām eṉpavarkaḷ iti ūṉṟi nōkkavēṇṭum.
āṉāl, taṭṭaccu, kaṇippoṟi mutaliya tuṇik karuvikaḷiṉ kāraṇamāka eḻuttik kuṟikka
vēṇṭiyatu tēviyākiṟatu, itu, toppikku ēṟpat taliyiyum, mitiyaṭikku ēṟpak
kāliyum cetukkik koḷvatu pōṉṟatu. tamiḻukku ēṟpap poṟi amikka muyaliṉ
muṭiyumē. (etiyum cetukka vēṇṭā)
ippōtuḷḷa varivaṭivaṅkaḷ ciṟārkaḷ eḷitil kaṟṟukkoḷḷum muṟiyil uḷḷaṉa. ka, kā, ki,
kī, keḷa eṉṉum varici ṉa, ṉā, ṉi, ṉi, ṉeḷa eṉpatu variyum eḷitil taṉṉil tāṉē
oṭum.
eḻuttuc cīrtiruttattil moḻiyiyalār mikavum vaṟpuṟuttuvatu ai, oḷa eṉṉum
īreḻuttukaḷiyum nīkki viṭavēṇṭum eṉpatē. ai eṉpati ‘ay’ eṉṉum īreḻuttukaḷālum,
oḷa eṉpati ‘av’ eṉṉum īreḻuttukaḷālum eḻuti, ai, oḷa eṉṉum iraṇṭeḻuttukaḷiyum
kallaṟikku aṉuppa muyalkiṉṟaṉar. ivi, vēṟu moḻiyiliruntu vantatākac cilar uḷaṟuvar.
tolkāppiyattiṉ ciṟcila pakutikaḷip piyttup piyttuk kallaṟikkuḷ eṟikiṉṟaṉar cilar.
tamiḻiliruntu vēṟu moḻikaṭkup pōṉa eḻuttukaḷum kalikaḷum, ammoḻikaḷiliruntu
tamiḻukkut tirumpa vantaṉa eṉṟu kūṟak kūṭātā? appā tanta miṭṭāykaḷuḷ iraṇṭi,
ciṟuvaṉ mīṇṭum appāvukkuk koṭuttatu pōṉṟatākum itu.
ai, oḷa iraṇṭaṉuḷ oḷa eṉpatu putiya varivaṭivam koṇṭatu allavē! muṉpē o uḷḷatu. ḷa
uḷḷatu. ivaṟṟip poṟikaḷil payaṉpaṭutti oḷa eḻuttic cari kaṭṭalāmē. maṟṟum, ayyar
eṉpataṉiṉum aiyar eṉpatil oru varivaṭivam kuṟivāyiṟṟē.
ai, oḷa eṉṉum eḻuttukaḷi inta varivaṭivattil ēṉ paṭittuc cērttuk
koṇṭirukkavēṇṭum? - eṉpatiyum ārāya vēṇṭum. ētō payaṉ karutit tāṉē antak
kālattil muṉṉōrkaḷ inta ‘ai’ eḻutti amittuḷḷaṉar. anta eḻutti ippōtu nīkki
viṭuvatāl cila puṇarcci vitikaḷil teḷiviṉmi uṇṭākum; itaṟkākap puṇarcci vitiyil
ki vikka vēṇṭi nērum.
eḻuttik kuṟikkum muyaṟciyil, paṇṭik kālattār intak kālattārkku iḷittavar allar,
nuṇā, kaṉā, puṟā eṉṟu ikkālattār ṇā, ṉā, ṟā eṉa iraṇṭu vari vaṭivam koṭuppatik
kuṟittu paḻiya ṇā, paḻiya ṉa, paḻiya ṟā eṉa orē varivaṭivam paṇṭik kālattavar
koṭuttuḷḷaṉar.
itupōlavē, iṇi, cuṉi, ali, kaḷi, eṉa ik kālattār ṇi, ṉi, li, ḷi, eṉa iraṇṭu
vaṭivam koṭuppatik kuṟittu paḻiya ṇi. paḻiya ṉi. paḻiya li., paḻiya ḷi eṉa orē vaṭivam
paṇṭik kālattār koṭuttuḷḷaṉar. itu eḻuttik kuṟikkavēṇṭum eṉṉum eṇṇattāl ēṟpaṭṭa
muyaṟciyē. paḻiya ṉi. eṉpatic cilar ‘ṉi’ eṉa eḻutātu, ‘li eṉa iraṇṭiyum oṉṟu pōl
eḻutiviṭukiṉ ṟaṉar. cilar ‘ṉaṉa’ eṉa oṉṟu pōl eḻuti viṭukiṉṟaṉar. iraṇṭum otta
varivaṭivam uṭimiyāl nērnta kuṟi pāṭē itu. intak kuṟipāṭu accukkōppavariṭattilum
etirolikkiṟatu. cila nēraṅkaḷil avarkaḷ ‘paḻiya ṉi.’ eṉpati ‘, eṉavum, ‘paḻiya ḷi’
eṉpati ḷaḷa eṉavum accuk kōkkiṉṟaṉar. itaṉi accup piḻikaḷ tiruttupavarkaḷ naṉkaṟivar.
intak kuḻappatti nīkkuvataṟkē muṉṉōrkaḷ paḻiya ṇi, paḻiya ṉi paḻiya li, paḻiya ḷi.
eṉṉum vari vaṭivaṅkaḷip paṭittaṉar. niṟka —
eḻuttuc cīr tiruttam paṟṟip pārttōm. iṉic cila collāṭcikaḷip pārppōm:
vēṇṭām
tīya ceyalkaḷic ceyya vēṇṭā - eṉa eḻutuvatu antak kāla vaḻakku. tiruvaḷḷuvar,
“aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civiki
poṟuttāṉō ṭurntā ṉiṭi” (37)
“maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻitta toḻittu viṭiṉ” (280)
eṉa, vēṇṭām eṉṉum poruḷil vēṇṭā eṉṉum colliyē kiyāṇṭuḷḷaṉar. vēṇṭā
eṉṟiruntāl tāṉ vēṇṭu + ā eṉap pirittu ētāvatu poruttamāṉa puṇarcci viti
kūṟalām. vēṇṭām eṉṟāl, vēṇṭu+ā + ām eṉap pirikka vēṇṭum. iṅkē ām' eṉpati eṉṉa
eṉṟu colvatu - eṉṟa kuḻappam nērum. ām eṉpatu taṉmip paṉmi viṉimuṟṟu
vikutiyākum. iṅkē atu poruntātu.
āṉāl, ulakanīti eṉṉum nūlil, ulakanātapaṇṭitar,
“ōtāmal oru nāḷum irukka vēṇṭām
oruvariyum pollāṅku colla vēṇṭām...”
eṉa nūl muḻuvatilum vēṇṭām eṉpatiyē pōṭṭu veḷuttuk kaṭṭiviṭṭār. āṉāl, yāṉ,
ituvariyum vēṇṭā eṉṟu eḻuti varukiṟēṉ. moḻiyiyalār cilar vēṇṭām eṉpati
eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. itaṟku ilakkaṇa amiti eṉṉa?
“vēṟu illi uṇṭu aimpāl mūviṭattaṉa” (339)
eṉpatu naṉṉūl pā. ivi aintu pālkaḷukkum mūṉṟu iṭaṅkaṭkum varum eṉpatu itaṉ
karuttu. vēṇṭum, takum, paṭum eṉṉum coṟkaḷiyum ivvāṟē koḷḷa lām eṉa
uriyāciriyarkaḷ terivittuḷḷaṉar. ivaṟ ṟuṭaṉ vēṇṭām eṉpatiyum cērttuk koḷḷalām.
alla
avaṉ allaṉ, avaḷ allaḷ, avar allar, atu aṉṟu, avi alla, tāṉ allēṉ - nāṅkaḷ
allēm, nī alli - nīṅkaḷ allīr eṉṟu eḻuta vēṇṭum eṉpatu viti. āṉāl makkaḷ, avaṉ
alla, avaḷ alla, avar alla, atu alla, avi alla, nāṉ alla, nī alla - eṉṟē
perumpālum eḻutukiṉṟaṉar. ataṉāl, alla eṉpatiyum vēṟu, illi, uṇṭu mutaliyaṉa pōl
potuvāka vittuk koḷḷalām eṉkiṉṟaṉar. itiyum vēṇṭā veṟuppākavāvatu ēṟṟuk
koḷḷalām.
ellārum
nāṅkaḷ ellēmum, nīṅkaḷ ellīrum, avarkaḷ ellārum eṉa eḻutuvatu viti. āṉāl makkaḷ,
nāṅkaḷ ellārum, nīṅkaḷ ellārum, avarkaḷ ellārum eṉa ellārum eṉpatit taṉmi -
muṉṉilikkum payaṉ paṭuttukiṉṟaṉar. eṉavē, ellārum eṉpatiyē mūṉṟiṭaṅkaṭkum koḷḷalām
eṉpatiyum vēṇṭā veṟuppāyāvatu ēṟṟuk koḷḷalām.
āṟām vēṟṟumi urupu
eṉatu makaṉ murukaṉ, eṉatu naṇpaṉ eṉa eḻutukiṉṟaṉar makkaḷ. tirumaṇa aḻippitaḻkaḷil
perumpālum eṉatu makaṉ, eṉatu marukar eṉṟu ‘eṉatu’ eṉṉum collē
payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. (itu kuṟittu vēṟoru nūlilum eḻutiyuḷḷēṉ.)
āṉāl, ‘atu’ eṉṉum āṟām vēṟṟumi urupi, eṉatu vīṭu, eṉatu māṭu eṉap piṉṉāl
varum uṭimip poruḷ aḵṟiṇiyāyiruntāl maṭṭumē payaṉpaṭuttalām eṉpatu viti.
eṉatu makaṉ, murukaṉatu naṇpaṉ eṉpaṉavaṟṟi, eṉakku makaṉ, murukaṉukku naṇpaṉ eṉa eḻuta
vēṇṭum eṉpatu paḻiya viti. eṉakku eṉpati vēṇṭumāṉāl viṭṭu viṭalām. āṉāl, eṉatu
makaṉ, murukaṉatu naṇpaṉ eṉa eḻutāmal, eṉ makaṉ eṉa urupu iṉṟiyē eḻutalām; murukaṉ
naṇpaṉ allatu murukaṉiṉ naṇpaṉ allatu murukaṉuṭiya naṇpaṉ eṉṟu eḻutalām. periyavar
oruvar oru tirumaṇa aḻippitaḻil, eṉatu makaṉ eṉṟu eḻutik koṭuttirukkiṟār.
uriyavarkaḷ aḻippitaḻiṉ kippaṭiyi eṉṉiṭam kāṭṭit tiruttit tarac coṉṉārkaḷ. nāṉ
eṉatu makaṉ’ eṉpati eṉ makaṉ' eṉṟu tiruttik koṭuttēṉ. iti eppaṭiyō pārttuviṭṭa
periyavar, nāṉ eṉatu makaṉ eṉṟu eḻutiyati eṉ makaṉ eṉa enta maṭiyaṉ tiruttiṉāṉ eṉṟu
ciṉam koṇṭārām.
eṉatu makaṉ eṉṟu eḻutātavarkaḷ maṭiyarkaḷ eṉṟa aḷavukku nilimi muṟṟiviṭṭirukkiṟatu.
moḻiyiyalār cilarum maṭiyarkaḷātaṟku añcip pōlum - eṉatu makaṉ eṉṟē eḻutat toṭaṅki
viṭṭaṉar.
ippōtu tamiḻ ilakkaṇattiliruntu āṅkila ilakkaṇattiṟkut tāvuvōm:
māṇavaṉ kāl eṉpataṟku Student's leg eṉa āṟām vēṟṟumi urupākiya ‘s’ eṉpataṟku
muṉṉāl ‘ ’ ’ eṉṉum eḻutteccak kuṟiyi (Apostrophe) iṭavēṇṭum. itu oru
māṇavaṉiṉ kālukku uriyatu. atāvatu, uṭiyavar orumiyāyiruntāl itu takum.
māṇavarkaḷiṉ kālkaḷ eṉa uṭiyavar palarāyirun tāl - atāvatu paṉmiyāyiruppiṉ,
Students’ legs eṉa, 's’ eṉṉum paṉmi vikutikkup piṉṉāl ‘ eṉṉum kuṟiyip pōṭa
vēṇṭum. ‘s’ peṟāta paṉmiyil Children's legs eṉa ‘s’ eṉpataṉmuṉ (’) pōṭa
vēṇṭum.
āṅkilattil eḻutumpōtu āṅkila ilakkaṇa vitippaṭiyē eḻutupavarkaḷ, tamiḻil
eḻutumpōtu maṭṭum, eṉatu makaṉ eṉa vitiyi mīṟi eḻutalāmā?
itu pōyt tolikiṟatu. eṉatu makaṉ eṉṟu eḻutātavarkaḷ maṭiyarkaḷāvatāl viṭṭuk koṭuttu
viṭalām. kōvaṇam kaṭṭāta ūril kōvaṇam kaṭṭiyavaṉ pittiyakkāraṉallavā?
ivvāṟu putiyaṉa pukutalukkum or aḷavu uṇṭu. kaṇṭapaṭi māṟṟikkoṇṭu pōṉāl moḻiyē
vēṟāki viṭum. moḻiyiṉ vitikaḷi iḻuttup piṭikkāmal ataṉ pōkkil viṭṭuviṭiṉ,
kariyillā āṟṟu veḷḷam ataṉ pōkkil ceṉṟu pala kālkaḷākap pirintuviṭuvatu pōla
moḻiyum citintu palavākum.
uḷḷoṉṟu vittup puṟam oṉṟu pēcum tamiḻp pakivarkaḷ cilar - tamiḻiṉ taṉittaṉmiyip
paṟṟik kavalippaṭātavarkaḷ cilar, moḻiyiyal eṉṉum pōrviyil maṟintukoṇṭu,
tamiḻmoḻiyiṉ paḻiya uruvatti maṟittup putumoḻi paṭikka urimi yilli. inta
muyaṟciyil iṟaṅkātīr eṉa avarkaḷiṉ tiruvaṭikaḷi vaṇaṅki maṉṟāṭik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
paḻamivātikaḷ eṉac cuṭṭappaṭum eṅkaḷiṭam tamiḻ vaḷarcci toṭarpāṉa muyaṟciyi
viṭṭuviṭuṅkaḷ - vaḻakkampōl nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm. eṅkaḷ maṉap puṇṇi ippōtu
nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ eṉa nampukiṟēṉ. vaṇakkam.
10. pirapuliṅkalīli - ōr aṟimukam
1. aṟimukam
1.1. nūl aṟimukam
pirapuliṅkalīli eṉpatu oru vīra civa nūl. iti oru kāppiyam eṉalām, kāppiyat talivar
allamappirapu eṉpavar. ivar civaperumāṉiṉ teyvak kūṟākak (teyva amcamākak)
karutappaṭukiṟār.
inta nūl nayamāṉa kaṟpaṉi vaḷam nirampiyatu. inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpāti
variyiluṅkūṭa innūl palarālum paṭikkap peṟṟatu. tiruppātirippuliyūr. aintām
paṭṭattu ñāṉiyār aṭikaḷār tām ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām innūlip palarkkuk
kaṟpittuḷḷār. antap pēṟupeṟṟa palaruḷ aṭiyēṉum oruvaṉ.
ceṉṟa āṇṭu (1991) orunāḷ, uyartiru ṭākṭar ca. meyyappaṉ avarkaḷiṉ vīṭṭiṟku nāṉ
ceṉṟirunta pōtu, avaruṭiya tantiyārum kuṅkuliyam cāmiyār eṉṟu oru ciṟappup
peyar vaḻaṅkappeṟupavarumākiya peruntiru caṇmukam ceṭṭiyāruṭaṉ uriyāṭum vāyppu
kiṭittatu. intap periyavar, pirapuliṅka līlip pāṭalkaḷip pārkkāmalēyē avarpāṭṭum
oppittār. nāṉ viyappaṭintēṉ; ceṭṭināṭṭil pirapuliṅka līli paraviyiruntamiyi
uṇarntēṉ.
putuccēriyil vaḷḷalār caṉmārkka caṅkattil nāṉ oru nāḷ pirapuliṅkap pāṭal oṉṟip
pārttu viḷakkik koṇṭiruntapōtu, vantiruntavarkaḷuḷ oruvarāṉa na. makāliṅkam eṉpavar
eṉṉi nōkki, nīṅkaḷ pirapu liṅkalīlip pāṭalip pārttup paṭikkiṟīrkaḷē - eṅkaḷ tāttā
pirapuliṅkalīlip pāṭal muḻuvatiyum pārkkāmalēyē oppippār eṉṟu kūṟiṉār. piṟaku
nāṉ avariṭam cila pāṭalkaḷip pārkkāmal oppittuk kāṭṭiṉēṉ.
1.1.1. nūl nutaliya poruḷ
nūl nutaliya poruḷ purāṇak kati pōṉṟatu tāṉ. katiyil nampikki yirāviṭiṉum,
pāṭalkaḷil uḷḷa īṭu iṇiyaṟṟa vaḷamāṉa kaṟpaṉi nayaṅkaḷic cuvikkalām. kati varumāṟu:
kilāyattil civaṉum civiyum uriyāṭukiṉṟaṉar. maṇṇulakil uḷḷa eṉ kūṟākiya allamap
pirapuvi yārālum taṉpāl akappaṭumpaṭik kaṭṭuppaṭutti vella muṭiyātu eṉṟu civaṉ
kūṟiṉār. manta kuṇamākiya māyiyip peṇṇāka aṉuppi allamarik kaṭṭuppaṭutti
vellumpaṭi yāṉ ceyvēṉ eṉac civi cūḷ urittāḷ. piṉ mantakuṇa māyi, miyakkuṇa
vimali, uyarkuṇa mātēvi ākiyavarkaḷi aṉuppiyum allamari vella muṭiyavilli. piṉṉarc
civi tōlviyi oppukkoṇṭāḷ.
ivarkaḷi veṉṟa allamar piṉṉar māṟṟuk karuttu koṇṭirunta aṟiñarkaḷ palari veṉṟu
aruḷāḷarkaḷākki vīṭupēṟu aṭiyac ceytār. itu kati.
allamap purapuviṉ līlikaḷi atāvatu aruḷi aṭippaṭiyākak koṇṭa tiruviḷiyāṭalkaḷik
kūṟuvatāl inta nūl pirapuliṅka līli eṉṉum peyar vaḻaṅkap peṟṟatu. liṅkam eṉpatu
teyvat taṉmiyik kuṟippatu. vīra civarkaḷ iliṅkattit tam uṭalilēyē aṇintu koṇṭu
vaḻipaṭupavarkaḷ. ataṉāl nūl peyaril, pirapuliṅkam eṉṉum peyar iṭam peṟṟatu. innūlil
irupattintu katikaḷ uḷḷaṉa.
1.2. āciriyar aṟimukam
pirapuliṅkalīli nūlāciriyar kaṟpaṉik kaḷañciyam eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa
civappirakāca aṭikaḷārāvār. ivar kumāracāmi aiyar eṉpavariṉ tirumakaṉār. vīracivarum
aiyar eṉṟa paṭṭam vittuk koḷkiṉṟaṉar. aṭikaḷāriṉ iḷavalkaḷākiya karuṇip pirakācar,
vēliyar eṉpavarkaḷum pulavarkaḷākat tikaḻntaṉar.
aṭikaḷār iṭik kālattil tirucci māvaṭṭattil uḷḷa tuṟimaṅkalam eṉṟa ūril
taṅkiyiruntamiyāl tuṟimaṅkalam civappirakācar eṉap peyar vaḻaṅkap peṟṟār. iṟutik
kālattil, putuccērikku mēṟkē 16 ki.mī. toliviluḷḷa nallāṟṟuāril
taṅkiyiruntamiyālum avaratu aṭakkamum anta ūrilē iruppatālum nallāṟṟuārc
civappirakācar eṉṟum peyar vaḻaṅkap peṟukiṟār. ivar pala nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. ivar
pāṭalkaḷil nayamāṉa kaṟpaṉikaḷ ceṟintirukkumātaliṉ, ivar kaṟpaṉik kaḷañciyam
civappirakācar eṉṟum peyar vaḻaṅkap peṟukiṟār.
2. kaṟpaṉi vaḷam
2.1. tāḻntōr - uyarntōr
ulakil celvam niliyāṉataṉṟu. ‘mūṉṟu tali muṟi toṭarntu vāḻnta kuṭumpamum illi -
mūṉṟu talimuṟi toṭarntu tāḻntu vīḻnta kuṭumpamum illi’ eṉṉum paḻamoḻi oṉṟuṉṭu.
itil oraḷavu viti vilakkum irukkalām. celvamum vaṟumiyum niliyāṉavi alla - vaṇṭik
kālkaḷ pōl māṟi māṟi varalām. intak karutti naṟuntoki eṉṉum nūl virivāka
viḷakkukiṉṟatu. varumāṟu:
“uṭimiyum vaṟumiyum oruvaḻi nillā” (49)
“kuṭiniḻal amarntu kuñcaram ūrntōr
naṭimelintu orūr naṇṇiṉum naṇṇuvar (50)
“ciṟappum celvamum perumiyum uṭiyōr
aṟak kūḻc cāli aṭiyiṉum aṭivar” (51)
“aṟattiṭu picci kūvi irappōr
aracarō ṭiruntu aracāḷiṉum āḷvar” (52)
“kuṉṟattaṉi iru nitiyip paṭittōr
aṉṟip pakalē aḻiyiṉum aḻivar” (33)
“eḻunili māṭam kālcāyntu ukkuk
kaḻuti mēy pāḻāyiṉum ākum” (54)
“peṟṟamum kaḻutiyum mēynta appāḻ
poṟṟoṭi makaḷirum mintarum kūṭi
neṟpoli neṭunakar āyiṉum ākum” (55)
paṭṭaṟintu eḻutiya ikkaruttukaḷiṉ uṇmiyi intak kāla nāṭāḷum talivarkaḷiṭamum
kāṇalām; taṉi māntariṉ vāḻkkiyilum kāṇalām.
intak karuttukaḷ nālaṭiyāril celvam niliyāmi eṉṉum pakutiyilum
valiyuṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. avi:
“aṟucuvi uṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
maṟuciki nīkki uṇṭārum - vaṟiñarāyc
ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉil celva moṉṟu
uṇṭāka vikkaṟpāṟ ṟaṉṟu” (61)
“akaṭuṟa yārmāṭṭum nillātu celvam
cakaṭakkāl pōla varum” (62)
“yāṉi eruttam poliyak kuṭi niḻaṟkīḻc
cēṉit talivarāyc ceṉṟōrum - ēṉi
viṉiyulappa vēṟāki vīḻvar tāmkoṇṭa
maṉiyāḷi māṟṟār koḷa” (63)
celvatti - celvākki iḻappataṉṟi, maṉiyāḷiyum māṟṟār koḷḷa iḻappar eṉpatu mikavum
iraṅkat takkatu - varuntat takkatu.
iṉṉum tamiḻ nūlkaḷit turuviṉāl ittakiya eṇṇaṟṟa akac cāṉṟukaḷik kāṇalām.
intak karuttukaḷi yellām uḷḷattil koṇṭu civappirakācar pirapu liṅka līli māyiyiṉ
uṟpatti kati eṉṉum pakutiyil piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār.
tāḻnta niliyil uḷḷavarkaḷ piṉṉorukāl uyarnta nili eytalām eṉṟum, uyarnta niliyil
uḷḷavarkaḷ piṉṉoru nēram tāḻnta nili eytak kūṭum eṉṟum, aṟattiṉ iyalpi, aṟa
nūlkalik koṇṭum ulakiyal naṭimuṟiyik koṇṭum ārāyntaṟinta aṟiñarkaḷ kūṟiyatu
mikavum uṇmi eṉpati aṟintu koṇṭōm - eṉṟu aṭikaḷār kūṟiyuḷḷār. pāṭal:
“tāḻntōr uyarvar eṉṟum mika uyarntōr tāḻvar eṉṟum aṟam
cūḻntōr urikkum uri kaṇṭām” (14)
eṉpatu pāṭal pakuti. aṟam cūḻntōr eṉpavar nālaṭiyār āciriyar, naṟuntoki āciriyar
mutalāṉōr. aṟam cūḻntōr urikkum uri eṉpatu, mēṟ kūṟiya nūlkaḷiṉ pāṭalkaḷil
kūṟappaṭṭuḷḷa tiraṇṭa karuttākum.
intap pirapuliṅka līlip pāṭal pakutikku vēṟoru vitamākavum poruḷ kūṟalām.
atāvatu:-
tāḻmiyāka - amitiyāka aṭakkamāka - paṇivāka vāḻpavarkaḷ mikavum uyarntavarkaḷāka matikkap
peṟuvārkaḷ; iṅkaṉam iṉṟi, taṅkaḷit tāṅkaḷē perumippaṭuttik koṇṭu āravāramākac
cerukkuṭaṉ vāḻpavarkaḷ mikavum tāḻntavarkaḷākak kaṇikkappaṭuvar. eṉpatutāṉ maṟṟoru
poruḷ:
intak karutti, enta aṟam cūḻntōr uritta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa? tiruvaḷḷuvar
tirukkuṟaḷākiya aṟanūlil kūṟiyuḷḷār:
peruntaṉmi uṭiyavarkaḷ eṉṟikkum paṇivāka oḻukuvārkaḷ atāvatu, paṇivāka naṭappavarkaḷē
perun taṉmi uṭiyavarkaḷāka matikkap peṟuvar. māṟāka, kīḻmiyāḷarkaḷ taṅkaḷi mēlākap
pārāṭṭi āravārap paṭuttikkoḷvar - atāvatu, taṅkaḷit tāṅkaḷē pārāṭṭik koṇṭu
āravārattuṭaṉ vāḻpavarkaḷ kīḻōrākak kaṇikkappaṭuvar-
maṟṟum, taṅkaḷit tāṅkaḷē perumitap paṭuttik koḷḷātavarkaḷ perumi uṭiyavarkaḷ eṉavum,
taṅkaḷit tāṅkaḷē perumitappaṭuttik koṇṭu tiripavarkaḷ ciṟumi uṭiyavarkaḷ eṉṟum
makkaḷāl eṇṇappaṭuvar. kuṟaḷkaḷ.
“paṇiyumām eṉṟum perumi ciṟumi
aṇiyumām taṉṉi viyantu” (978)
“perumi perumitam iṉmi ciṟumi
perumitam ūrttu viṭal” (979)
eṉpaṉa kuṟaḷkaḷ. tiruttakkatēvar cīvaka cintāmaṇiyil nelpayirik koṇṭu intak karuttik
kuṟippāka aṟivittuḷḷār:
nelpayir celvam peṟṟuḷḷa mēṉmiyillāta kīḻōrpōl toṭakkattil tali nimirntu niṉṟu,
piṉṉar, tērnta nūl kaṟṟa periyōr pōl tali tāḻntu kāyttu viḷiyumām. pāṭal:
“col arum pacumpāmpiṉ tōṟṟampōl
mellavē karuviruntu īṉṟu mēlalār
celvamē pōl taliniṟuvit tērntanūl
kalvicēr māntariṉ iṟiñcik kāyttavē” (53)
eṉpatu pāṭal. intak karutti, āṅkilap perum pulavarākiya cēkcupiyarum tamatu “As you
like it” eṉṉum nāṭaka nūlil ōriṭattil kuṟippiṭṭuḷḷār.
aṟivili taṉṉi uyarnta aṟivāḷiyāka eṇṇik koṇṭiruppāṉām; āṉāl, uṇmiyāṉa aṟiñaṉ
taṉṉi aṟiviliyāka eṇṇik koṇṭiruppāṉām - atāvatu, ciṟumi taṉṉi viyantu
aṇiyumām; perumiyō eṉṟum paṇiyumām, pāṭal:
“I do now remember a saying,
The fool doth think he is wise,
but the wise man knows himself to be a fool” (5-1 : 29-31)
eṉpatu pāṭal pakuti. ‘I do now remember a saying’ eṉpatu, pirapuliṅka līlip
pāṭalil uḷḷa ‘aṟam cūḻntōr urikkum uri kaṇṭām’ eṉṉum pakuti pōṉṟatu.
iṉi, civappirakāca aṭikaḷār eti aṭippaṭiyākak koṇṭu ikkaruttik kūṟiyuḷḷār eṉa
nōkkuvām:
viḷavala nāṭṭiṉ talinakarākiya vaṉavaci eṉṉum nakaric cuṟṟiyuḷḷa kōṭṭi matiliyum atic
cuṟṟiyuḷḷa akaḻiyiyum miyamākak koṇṭu aṭikaḷār iti aṟivittuḷḷār.
akaḻi mikavum āḻamākat tāḻntu - tāḻntu kīḻ nōkkic ceṉṟatāl, āti cēṭaṉuṭiya
maṇimuṭimēl niṟkum perumi peṟṟatām.
matilō, mēl nōkki uyarntu-uyarntu ceṉṟatāl, ñāyiṟṟiṉ kālaṭiyil mitipaṭum tāḻvi
aṭintatām.
atāvatu, akaḻi mikavum āḻamāṉatu eṉpatiyum, matil mikavum uyaramāṉatu eṉpatiyum
aṭikaḷār ivvāṟu kaṟpaṉi ceytuḷḷār. iṉippāṭal varumāṟu.
“tāḻntōr uyarvar eṉṟum mika uyarntōr tāḻvareṉṟum aṟam
cūḻntōr urikkum urikaṇṭām matil cūḻkiṭanta tol akaḻi
tāḻntu ōr aṉantaṉ muṭimēl niṉṟaṉṟu uyarntu taṭavariyic
cūḻntuōr variyiṉ utippavaṉ tāḷkīḻ niṉṟatu pōyc cūḻeyilē” (3:14)
eṉpatu pāṭal. aṉantaṉ = āticēṭaṉ. ōr variyiṉ utippavaṉ = ñāyiṟu tōṉṟu mali
(utayakiri) eṉṉum maliyiliruntu ñāyiṟu tōṉṟuvatākak kūṟuvatu akkāla marapu. oru
maliyiṉ mēṟkē vāḻnta paṇṭik kālattār, kiḻakkēyuḷḷa maliyiliruntu ñāyiṟu
tōṉṟuvatākak kūṟiṉar. kaṭaṟkariyic cārntu vāḻntavarkaḷ ñāyiṟu kaṭaliliruntu
tōṉṟuvatākak kūṟiṉar. intak kāla nilimi vēṟu.
aṭikaḷār intap pāṭalil ‘oru kallāl iraṇṭu māṅkāy’ aṭittuḷḷār.
maṇṇulakit tāṅkum cēṭaṉmuṭivariyum akaḻi ceṉṟuḷḷatu eṉṟu kūṟiyataṉ vāyilāka
akaḻiyiṉ āḻattiyum, ñāyiṟu maṇṭalam variyum matil uyarntuḷḷatu eṉṟu kūṟiyataṉ
vāyilāka matiliṉ uyarattiyum kaṟpaṉi ceytatu oru māṅkāyākum.
intak kaṟpaṉiyiṉ aṭippaṭiyil, tāḻntōr uyarvar - uyarttōr tāḻvar eṉṉum ulakiyal naṭi
muṟi uṇmiyik kūṟiyatu iraṇṭāvatu māṅkāyākum.
ippāṭalil oru kaṟpaṉic ceytiyik kūṟi ataṉ aṭippaṭiyil vēṟōr aṟak karuttip
peṟavittiruppatāl, ittakiya amippu vēṟṟup poruḷ vippu aṇi eṉappaṭum.
2.2. nākamum mayilum
oru taṉi nūlāka eḻuta vēṇṭiya aḷaviṟkuc civappirakācariṉ kaṟpaṉi nayam
parantupaṭṭuḷḷatu. virivu añci, iṉṉum orē oru kaṟpaṉi nayattōṭu intat talippi
muṭittuk koḷḷalām.
iṭap pākattil peṇṇiyuṭiya civaṉ, pāmpu, maṇṭiyōṭu mutaliyavaṟṟi aṇintiruppavar.
avaruṭiya piḷḷiyākiya murukaṉ mayili ūrtiyāka uṭiyavar.
murukaṉ tantiyākiya civaṉik kāṇa mayil ūrtiyil amarntu aṭikkaṭi varuvatu uṇṭu.
nākap pāmpukku mayil paki eṉpatu aṟinta ceyti. murukaṉatu mayilic civaṉ aṇintuḷḷa
nākappāmpu pārttatum, añci, civaṉ aṇintuḷḷa maṇṭi oṭṭiṉ tuḷikkuḷ patamāka uṭal
curuṇṭu pukuntu koṇṭatām. piṉ, mayil pōy viṭṭatā eṉpati aṟintukoḷḷa mellat
taliyi veḷiyē nīṭṭip pārkkumām, mayil pōkātatik kaṇṭatum mīṇṭum taliyi uḷḷē
iḻuttuk koḷḷumām pāṭal:
“pākam oru peṇ kuṭiyirukkum
paramaṉ aṇiyil paritta maṇi
nākam nuḻivuṟṟu uṭal curuṇṭu kiṭantu
nakuveṇ talip puḻiyil
pōka mellat talinīṭṭip
pārttu vāṅkap pōkum oru
tōki mayil vākaṉap perumāḷ
tuṇittāḷ kamalam toḻutiṭuvām” (1.4)
eṉpatu pāṭal. naku veṇtali = veṇṇiṟa māyirukkum tali ōṭākiya maṇṭi ōṭu. veḷḷoḷi
vīcuvatāl nakuveṇtali eṉappaṭṭatu. itu oru nakic cuvik kaṟpaṉi.
iṅkē oru cikkalukku iṭam uṇṭu. nākappāmpukkum karuṭaṉukkum paki eṉpatum aṉivarum
aṟinta ceyti. āṉāl, karuṭa ūrtiyil amarntu tirumāl civaṉik kāṇac celliṉ,
civaṉmēl uḷḷa pāmpu tirumāliṉ karuṭaṉukku añcuva tilliyām. antap pāmpu karuṭaṉi
nōkki, ‘ēṉ karuṭā nalamā?’ eṉa nalam vicārikkumām civaṉmēl uḷḷa tuṇivāl nākam
ivvāṟu kēṭkumām. tirumāliṉ karuṭaṉ civaṉukkāka añci, nalam viṉaviya pāmpi nōkki,
‘ellām irukkiṟa iṭattil iruntāl nalamtāṉ’ eṉṟu patil iṟukkumām.
tirumāliṉ karuṭaṉukku añcāta pāmpu, murukaṉiṉ mayilukku añcum pōlum, oru
talivaṉiṭam iruppavarkaḷ attalivaṉiṉ piḷḷikku maṭṭumaṉṟu - appiḷḷiyiṉ nāyk
kuṭṭikkum añcuvatu pōṉṟatu itu.
itu veṅ kaṟpaṉi nayaccuvi. avvaḷavutāṉ.
3. ciṟappuc ceytikaḷ
3-1 veṇmip pukaḻ
kaṇṇukkut teriyāta paṇpākiya pukaḻ eṉpati veṇṇiṟamākak kūṟutal ilakkiya marapu. ikaḻ
karu niṟamām - pukaḻ veṇṇiṟamām. kampar pala iṭaṅkaḷil itik kūṟiyuḷḷār. ilaṅkiyi
iruḷ kavvik koṇṭatām. itaṟkuk kampar kūṟum uvamikaḷuḷ oṉṟu varumāṟu:-
irāvaṇaṉ cītiyic ciṟiyiṭṭatāl avaṉukku uṇṭāṉa kariya ikaḻ cūḻntu koṇṭatupōl iruḷ
cūḻntu koṇṭatām. irāvaṇaṉatu ikaḻi, ‘veṇmi nīṅkiya pukaḻ' eṉkiṟār kampar. pukaḻ
veṇmiyāṉatu. anta veṇmi nīṅkiyatu ikaḻākattāṉē irukka vēṇṭum. ataṉāl ikaḻi veṇmi
nīṅkiya pukaḻ eṉkiṟār. pāṭal:
“vaṇmi nīṅkā neṭumarapil vantavaṉ
peṇmi nīṅkāta kaṟpuṭiya pētiyit
tiṇmi nīṅkāta vaṉciṟi vittāṉ eṉum
veṇmi nīṅkiya pukaḻ virinta teṉṉavē” (5-2-44)
eṉpatu pāṭal. ivvāṟu, pukaḻ veṇmiyāṉatu eṉpatic civappirakācar teḷivāk
kūṟiyuḷḷār. kili mali veṇmiyāṉatu. civaṉatu pukaḻākiya veṇmi tāṉ veḷḷik kili
maliyākat tiraṇṭuḷḷatu eṉak kaṟpaṉi ceytuḷḷār, pāṭal:
“kaḷḷaḻintu oḻuku cempoṉ kaṭukki
vēyntu ilaku vēṇi
vaḷḷal veṇ pukaḻ tiraṇṭa
vaḷaṅkeḻu kilik kuṉṟu” (2-4)
eṉpatu pāṭal pakuti. kilāca katiyilēyē maṟṟoru cuviyāṉa pāṭal uḷḷatu.
mūṉṟu akavi uṭiya ñāṉacampantar civaṉip pāṭap pāl curantaḷitta umiyiṉ koṅkiyiṉ
veṇmip pukaḻpōla, oḷi vīcum veṇmiyāṉa muttu māli anta umiyiṉ koṅkimēl
aṇiyappaṭṭuḷḷatām. pāṭal:
“aravulāñ caṭi aṇṇalip piḷḷitāṉ
paruvam mūṉṟiṉil pāṭa iṉpāl tarum
poruvil koṅkip pukaḻeṉap poṅkoḷi
maruvum āra maṇivaṭam tāḻntuṟa” (22)
eṉpatu pāṭal. aṇṇal = civaṉ, piḷḷi - ñāṉa campantar.
pirapuliṅka līlip pāṭalukku mēlum araṇ ceyya ilakkiya oppumi kāṇṭal eṉṉum muṟiyil
iṉṉum cila kāṇpōmē. cilappatikārattiluḷḷa -
“anti vāṉattu veṇpiṟi tōṉṟi
mīṉara cāṇṭa veḷḷi viḷakkattu” (4-23, 26)
eṉṉum pakutiyil uḷḷa veḷḷi viḷakkam eṉpataṟkup pukaḻ eṉṉum poruḷ kūṟappaṭukiṟatu.
maṟṟum,
“ikal eṉṉum evvanōy nīṅkiṉ tavalillāt
tāvil viḷakkam tarum” (853)
eṉṉum kuṟaḷiluḷḷa viḷakkam eṉṉum collukkup parimēlaḻakar mutaliyōr pukaḻ eṉṉum
poruḷē tantuḷḷaṉar.
aṉṟiyum, - veḷḷik koṭikaḷ pukaḻpōlavum veṇmiyāṉa alipōlavum parantu paṟantaṉavām
eṉak kampar kūṟiyuḷḷār:
“tāṉimāk koṭi-pukaḻ eṉak kālporap puraṇṭa
vāṉayāṟṟu veṇtiriyeṉa varampila paranta” (3-9-7)
maṟṟum, nilaviṉ veṇmiyāṉa oḷi, irāmaṉatu pukaḻ pukuntu ulaviyatupōl iruntatām:
“aṉṉavaṉ pukaḻ pukuntu ulāyatōr
polivum pōṉṟatē” (5-1-65)
eṉpaṉa kampariṉ pāṭal pakutikaḷ.
3.2 kaṟpu mulli
kaṟpukkum mullikkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. kaṟpuṭiya makaḷir tam maṉiyil mullik
koṭi vaḷarppārkaḷām; mulli malaric cūṭik koḷvār kaḷām. itu pala ilakkiyaṅkaḷil
aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. cila kāṇpām:
cilappatikārattil:
“ilvaḷar mulliyoṭu malliki aviḻnta
palpūñ cēkkip paḷḷi” (4:27, 28)
“mātavi, malliki, maṉivaḷar mullip
pōtu viri toṭiyal” (13:120, 121)
kuṟuntokiyil:
“maṉi ellaṟu meḷaval kāṟum
palliruṅ kūntal” (meḷaval=mulli 19:4,5)
naṟṟiṇiyil:
“maṉinaṭu meḷavaloṭu ūḻmuki yaviḻa” (11:6)
akanāṉūṟṟil:
“maṉiya meḷaval mācciṉi kāṭṭi” (23:12)
peruṅ katiyil:
“illeḻu mulliyoṭu malliki mayaṅkip
perumaṇam kamaḻavum” (1:33:73,74)
ip pakutikaḷāl, maṉiyil malliki vaḷarppatum kūntalil cūṭik koḷvatum kaṟpuṭiya
makaḷirkku iyalpu eṉpati aṟiyalām.
inta nūlkaḷiṉ aṭippaṭiyil, oṭṭak kūttar takkayākap paraṇi eṉṉum nūlil, umātēvikūṭa
mulli vaḷarttatākap pāṭiyuḷḷār. umātēvi vaḷarkkum mullikkoṭi nūṟāyiramākak
kiḷittu viṇṇil ceṉṟu tiṅkaḷit taṭavukiṉṟatām. tiṅkaḷiluḷḷa (kaṟiyākiya) māṉ,
tēvi vaḷarkkum mulli eṉa añci ati mēya villiyām. pāṭal:
“nutikkōṭu kūrṅkali ukippāḷ viṭāmulli
nūṟāyiram kiḷikoṭu ēṟā vicumpivar
matikkōṭu tivara eḻumtaṇ koḻuntukaḷi
vāyātu eṉakkoṇṭu mēyātu māṉmaṟiyē” (75)
eṉpatu pāṭal. kūrṅkali ukippāḷ = umātēvi. mēlum cila varumāṟu:-
‘mulli cāṉṟa kaṟpu’ eṉṉum toṭar akanāṉūṟu (274), naṟṟiṇi (142),
ciṟupāṇāṟṟuppaṭi (30) eṉṉum nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu.
aiṅkuṟu nūṟu
“vāṇutal arivi mulli maliya” (408)
takkayākap paraṇi
“muṭiccūṭṭu mulliyō mutalkaṟpu mulliyō” (119)
kulōttuṅka cōḻaṉ ulā
“vaṇmulli cūṭuvatē nalaṅkāṇ kulamātarukkē” (168)
kāḷattip purāṇam
“mulli cālmaṉi ulōpā muttiri” (poṉmukari-21)
periya purāṇam
“kaṟpuvaḷar koṭiyē yaṉiya maṉiviyār” (3369)
iṉṉa piṟa.
kaṟpukkum mullikkum uḷḷa toṭarpu kuṟittu tivākara nikaṇṭum āciriya nikaṇṭum
mullikkuk kaṟpu eṉṉum peyarum uṇṭeṉak kūṟiyuḷḷaṉa. muṟiyē avi. varumāṟu:
“meḷavalum taḷavamum kaṟpum mulli” (ti.ni. 4.197)
“meḷaval ūtiki taḷavu kaṟpu mākatiyeṉa
vaḻaṅku peyar mulliyākum” (ā.ni. 137)
akapporuḷ ilakkaṇappaṭi nōkkiṉ, mulliyiṉ uripporuḷāvatu, talivaṉ pirintirunta
kālattil talivi perum paṇpuṭaṉ āṟṟiyiruttalākum. kuṟiñci, marutam, pāli, neytal
ākiyavaṟṟiṟku uriya puṇartal ūṭal, pirital, iraṅki varuntal eṉṉum uripporuḷ kaḷiṉum
mulliyiṉ uripporuḷākiya āṟṟiyiruttalē kaṟpuṭimikkuc ciṟanta takutiyākum.
ataṉāṟum kaṟpu mulli eṉappaṭṭatu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl kiṭitta - ciṟanta kaṟpuṭiya makaḷirkkum mullikkum uḷḷa
toṭarpi aṭippaṭiyākak keṇēṭu pirapuliṅka līlikku varuvōm.
kaṟpuṭimiyil ciṟantavaḷāka - kaṟpuṭiya peṇkaṭku uvamiyāka ōtappaṭupavaḷāka uḷḷavaḷ
aruntati eṉpati, kaṟṟavar - kallātavar aṉivarum oppuk koḷvar. inta aruntatiyum mulli
vaḷarttavaḷām. muṉivarkaḷiṉ maṉivimārkaḷik kuṟippiṭat toṭaṅkiya civappirakācar, vaciṭṭa
muṉivariṉ maṉivi eṉappaṭum aruntatiyi mutalil kuṟippiṭṭuḷḷār. pāṭal:
“mulliyaṅ toṭi aruntati mutal eḻu muṉivar
illaṟampuri tuṇiviyarām eḻuvar” (2:27)
eṉpatu pāṭal pakuti. caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu tam kāla ilakkiyaṅkaḷ vari kaṟṟut
tērntuḷḷa civappirakāca aṭikaḷār, anta marapi oṭṭi ivvāṟu kūṟiyiruppatu oru
ciṟappuṟu karuttākum.
intak kālattil eṅkeṅkō cila vīṭukaḷil mulli vaḷarkkiṉṟaṉar. mullimalar māli cūṭik
koḷvatum vaḻakkattil uḷḷatu. mulliyarumpu - mulliyarumpu eṉṟu kūvit terukkaḷilum
viṟkappaṭukiṟatu.
3.3. marapu niliyum cūḻniliyum
oruvarukkup piṟanta kuṭivaḻi - kuṭumpavaḻi varum kuṇanalac ceyal marapunili
(Heredity) eṉappaṭum. oruvar cērntu paḻakukiṉṟa cūḻal vaḻi varum kuṇa nalac ceyalkaḷ
cūḻnili (Environment) eṉappaṭum.
nalla marapu niliyil piṟantavarkaḷ nallavarāka iruppatum uṇṭu allatu tīya cūḻniliyāl
keṭṭu viṭuvatu muṇṭu. tiya marapu niliyil piṟantavarkaḷ tīyavarāka iruppatu muṇṭu
allatu nalla cūḻniliyāl nallavarāka māṟuvatum uṇṭu.
cūḻnili eṉṟa oṉṟit tavira marapunili eṉap paṇṭu iruntatilli. kāṭṭumiṟāṇṭikaḷāka
vāḻnta makkaḷ ciṟitu ciṟitāka nākarikam peṟap peṟa nalla cūḻnili ēṟpaṭṭatu. anta nalla
cūḻniliyiṉ māṟṟa muṭiyāta iṟukkamē nalla marapunili eṉpatu. atē pōl, tīya
cūḻniliyiṉ māṟṟa muṭiyāta iṟukkamē keṭṭa marapunili eṉpatu. marapuniliyiṉ tāy
cūḻniliyē.
‘uyirkaḷ cārntataṉ vaṇṇam’ eṉac civa cittāntam kūṟukiṟatu.
makkaḷiṉ potumaṉap pōkkukaḷuḷ (Generał Tendencies) ‘piṉpaṟṟal’ (Imitation)
eṉpatu oṉṟu. kuḻantip paruvattiliruntu mutumi variyum makkaḷ vāḻkkiyil
perumpālum piṟarip piṉ paṟṟuvatik kāṇkiṟōm. itu cūḻniliyiṉ pāṟpaṭṭatē.
oruvar tīya iṉattuṭaṉ toṭarntu paḻakiṉāl avaratu aṟivu tīyatākavē ceyalpaṭum. oruvar nalla
iṉattōṭu toṭarntu paḻakiṉāl avaratu aṟivu nallatākavē ceyalpaṭum. īṇṭu iṉam eṉpatu
cāti kulatti yaṉṟu - makkaḷ kuḻuvē īṇṭu iṉam eṉappaṭuvatu.
nilattiṉ iyalpukku ēṟpa nīr tirivatu pōla, māntarkkup paḻakum iṉattiṉ iyalpiṉatākavē
aṟivu ceyalpaṭum eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār:-
“nilattiyalpāl nīrtiriṅ taṟṟākum māntarkku
iṉattu iyalpatākum aṟivu” (425)
mēlum kūṟukiṟār: oruvaṉ ittakiyavaṉ eṉpati avaṉ paḻakum iṉattikkoṇṭu kūṟiviṭalām.
aṟivu iṉattuḷatākum;
“maṉattāṉām māntarkku uṇarcci iṉattāṉām
iṉṉāṉ eṉappaṭum col” (453)
“maṉattuḷatu pōlak kāṭṭi oruvaṟku
iṉattuḷa tākum aṟivu” (454)
eṉpaṉa kuṟaḷkaḷ. inta aṭippaṭiyuṭaṉ pirapuliṅka līlikku varuvōm.
tirunīṟu (vipūti) mikka perumikku uriyatu eṉpatic civa nūlkaḷil parakkak kāṇalām.
itaṟku ñāṉa campantariṉ tēvārat tirunīṟṟuppatikam oṉṟē pōtumē.
tirunīṟu aṇintu tūymiyāyiruppiṉ, uḷḷattil uṇṭākum ulaka māyiyi ulaka mayakkattit
tirunīṟu pōkkum eṉpar. antat tirunīṟē cārakkūṭāta iṉattic cārntatum tīya uṇarvi
uṇṭākkukiṟatām.
māyi eṉṉum mikka aḻakiya peṇ civaṉ kōyili aṭivataṟkākat teruvilē
vantukoṇṭirukkiṉṟāḷ. avaḷneṟṟiyil tirunīṟṟi nirampap pūcikkoṇṭuḷḷāḷ. avaḷi
nōkkiyatum kāma uṇarvu koḷḷum iḷiñarkku, avaḷ aṇintuḷḷa tirunīṟṟiṉ polivu mēlum
tīya uṇarvit tūṇṭukiṟatām. tirunīṟu aṇinta tōṟṟam avvaḷavu kavarcciyāyirukkiṟatām,
iḷiñarkaḷiṉ uṭali atiracceytu kāmattīyi uṇṭākkukiṟatām. aṟivu iṉattiyalpatākum eṉap
periyōr kūṟiyatu uṇmiyē pōtum - eṉṟu kūṟukiṟatu. oru pāṭal:
“iṉattiyalpa tākum aṟiveṉpatu uṇmiyē,
maṉattuyar ceyum mayalmāṟṟum nīṟutāṉ,
aṉicca mellaṭiyiṉār tutal aṭuttalum
paṉittu uṭal vetumpum māl paṭuttalāl eṉpār” (4-34)
māyiyiṉ tōṟṟattik kaṇṭa iḷiñarkaḷ ivvāṟu kūṟiṉarām. 'iṉattiyalpatākum aṟivu’
eṉṉum tirukkuṟaḷ karutti vittuk koṇṭu civappirakācar ivvāṟu pāṭalil
viḷiyāṭiyuḷḷār.
4. karuttu veḷiyīṭṭil putumi
4.1 viṉā etir viṉā viṭi
oruvar maṟṟoruvari nōkki, ‘muṉiyaṉ ēṉ kuṟi vayatilēyē iṟantu pōṉāṉ?’ eṉṟu oru
viṉā eḻuppukiṟār eṉa vittuk koḷvōm. ataṟku maṟṟavar nērē patil collāmal, ‘keṭṭa
paḻakkam uṭiyavarkaḷuḷ yār nīṭittu vāḻntārkaḷ?’ - eṉṟu tām oru viṉā eḻuppukiṟār.
inta viṉā, ‘muṉiyaṉ keṭṭa paḻakkam pala koṇṭavaṉ ātaliṉ virivil iṟantu pōṉāṉ’ eṉṉum
viṭiyit taruvatākum. itaṟkut tāṉ ‘viṉā etir viṉāviṭi viṭuttal’ eṉpatu peyar.
iṉi nūlukku varuvōm.
māyi kōyilukkuc ceṉṟa pōtu avaḷuṭaṉ mikavum aḻakiya makaḷir palar ceṉṟu
koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷik kaṇṭa iḷiñar palar oruvarkkoruvar ivarkaḷ toṭarpāka uriyāṭik
koṇṭaṉar. oruvaṉ maṟṟavarkaḷip pārttu, ‘kūṭṭamāka varum ippeṇkaḷuḷ aḻakil mikavum
ciṟantavaḷ yār?’ eṉa viṉaviṉāṉām. avviṉāviṟku viṭiyāka, ‘vāḻippaḻam, māmpaḻam,
palāppaḻam eṉṉum mukkaṉikaḷuḷ mikka cuviyuṭiya kaṉi etu eṉṟu kūṟuvāy?’ eṉṟa viṉā
vantatu. atāvatu, mukkaṉikaḷuḷ ellāmē otta cuvi uṭiyaṉa. ātaliṉ, iṉṉatutāṉ cuvi
mikkatu eṉṟu colla muṭiyātatu pōl, intap peṇkaṭkuḷḷum iṉṉārē mikka aḻakuṭiyavar
eṉṟu cuṭṭik kūṟamuṭiyātu eṉpatu uriya patilākum. pāṭal:
“ikkuḻu makaḷiruḷ yār vaṉappiṉāl
mikkavaḷ eṉattami viṉaviṉā ṉetir,
mukkaṉikaḷuḷ cuvi mutircci peṟṟuḷatu
ekkaṉi ataṉinīr iyampuvīr eṉpār” (4-35)
intak kālattil, peṇkaḷik kēli ceyta iḷiñarkaḷ kitu ceyyappaṭṭārkaḷ eṉṟu ceytit
tāḷkaḷil paṭikkiṟōm. naṭutteruvil cellum peṇkaḷip paṟṟit tiṟaṉāyvu ceyyum
‘vallunarkaḷ’ entak kālattilum iruppārkaḷ pōlum āṇ - peṇ eṉṟa iru vēṟu iṉattip
paṭitta iyaṟkiyiṉ viḷiyāṭṭu pōlum itu. karuttu veḷiyīṭṭil itu oru putumi
yaṉṟō?
4.2 oṉṟi oṉṟāl kaṭṭutal
viḷavala nāṭṭu makkaḷ, poṟiyum pukaḻum, iṉ collum viruntōmpalum, periyōriṉ
aṟivuriyum maṉa aṭakkamum, aṟac ceykiyum celvamum uṭiyavar kaḷām. itic
civappirakācar oru putumiyāṉa muṟiyil viḷakkiyuḷḷār.
poṟi eṉṟa kayiṟṟāl pukaḻiyum, iṉcol eṉṉum kayiṟṟāl viruntiyum. periyōriṉ
aṟivuri eṉṉum kayiṟṟāl alintu tiriyum maṉattiyum, aṟattāl (piṟarkkuk
koṭuttalāl) celvattiyum kaṭṭip pōṭṭu nilipeṟac ceytu viṭṭārkaḷām. eṉpatu pāṭal.
“poṟik kayiṟṟiṉ pukaḻi, iṉcol eṉum
viṟal kayiṟṟiṉ viruntik, kuravar col
maṟik kayiṟṟiṉ maṉattit, tiruvikal
aṟak kayiṟṟiṉ acippavar eṅkumē” (3-4)
poṟik kayiṟṟiṉ pukaḻi. “poṟuttārkkup poṉṟum tuṇiyum pukaḻ” (156) eṉpatu
tirukkuṟaḷ. iṉcol kayiṟṟiṉ virunti:- “mōppak kuḻiyum aṉiccam mukam tirintu
nōkkakkuḻiyum viruntu” (90) - kuṟaḷ.
kuravar col kayiṟṟiṉ maṉatti. “maṉam tūymi cey viṉi tūymi iraṇṭum iṉam tūymi
tūvāvarum” -kuṟaḷ - 455
aṟakkayiṟṟiṉ tiruvi:
“akaṉamarntu ceyyāḷ uṟiyum mukaṉamarntu
kalviruntu ōmpuvāṉ il” (84)
“kākki karavā karintuṇṇum ākkamum
aṉṉa nīrārkkē uḷa” (52)
poṟiyāl pukaḻiyum, iṉcollāl viruntiyum, kuravar collāl maṉattiyum kaṭṭuppaṭutti
nili niṟkac ceyyalām. āṉāl, aṟattiṉāl tiruvik kaṭṭutal eṉpatu avvaḷavu eḷiya
ceyalaṉṟu.
kākkipōl karavāmal ellārukkum utavik koṇṭu iruntāl celvam nilikkumā? oru
pōtum nilikkātu.
intac cikkalukkut tīrvu eṉṉa? kākki pōl maṟikkāmal palarukkum utavupavariṭamē celvam
irukka aracu opputal aḷikka vēṇṭum. māṟāka, piṟar īṭṭiya celvattiyō - tīya vaḻikaḷil
īṭṭiya celvattiyō vittuk koṇṭu piṟarukku utavātavariṭattil celvam irukka aracu
uṭaṉpaṭalākātu; accelvatti aracu paṟimutal ceytu palarukkum utavumpaṭiyāṉa paṇikaḷil
īṭupaṭutta vēṇṭum eṉpatē itaṟku uriya cikkal tīrvākum. itittāṉ tiruvaḷḷuvar
maṟimukamākak kūṟiyiruppār eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
ākkamum aṉṉa nīrārkkē uḷa eṉpataṟku, ākkam aṉṉa nīrārkkē uḷavātal vēṇṭum eṉpatu
karuttu. tiruvi aṟakkayiṟṟāl kaṭṭutalum iṉṉatē.
4.3 kārāṭum veḷḷāṭum
kāma vētaṉi koṇṭa makaḷir tiṅkaḷi nōvatākak kūṟuvatu ilakkiya marapu. iṅkē, allamap
pirapumēl kātal koṇṭa māyi eṉpavaḷ tiṅkaḷi nontu pulamputalil civappirakācar oru
putumiyik kiyāṇṭuḷḷār. atāvatu, avaḷ kūṟukiṟāḷ: tiṅkaḷē! uṭalukkuḷ cellumāṟu
nañci uṇṭavaṉākiya civaṉ, niṉṉi avvāṟu ceyyāmal, uṭaliṉ uṭpakutiyōṭu toṭarpu
illāta muṭimēl niṉṉi vittiruppatu, nī nañciṉum koṭiya poruḷ eṉpatāltāṉ. uṉṉi
amuta kali eṉṟu colvatu, makkaḷ kārāṭṭi veḷḷāṭu eṉṟu colvatu pōlām.
“aṅkamatil nañciruttiṉōṉ aṅkamallā
avircaṭi mēl
taṅkaniṉi vittiṭṭatu niṉkoṭumi
karutit tāṉaṉṟō
poṅkum amutakali eṉṉa niṉṉip
pukaṟal veṇtiṅkāḷ
iṅku maṉitar kārāṭṭi veḷḷā
ṭeṉpatu okkumāl” (5.59)
cemmaṟiyāṭṭiṉ uṭali nōkka, kārāṭṭiṉ uṭal teḷivāka - tūymiyāka iruppatāl,
kārāṭṭi veḷḷāṭu eṉṟaṉar pōlum. intiyar, airōppiya veḷḷiyar pōl illāviṭiṉum,
āppirikka aṭṭik kaṟupparkaḷi nōkka oraḷavu veḷḷiyarāvar. kārāṭṭi veḷḷāṭu eṉpatum
iṉṉatē!
4.4 koḷvōr illāk kuṟi:
vaṉavaci eṉṉum nakarattil entak kuṟiyum illiyām. aṅṅaṉa mirukkavum, aṅkēyum oru
kuṟiyiruppatākap putiya kuṟi oṉṟu kaṇṭu piṭittuḷḷār civappirakācar. uṭi, uṇavu,
malar, aṇikalaṉ, maṉi mutaliyavaṟṟāl entak kuṟiyum illāta anta nakaril, koṭuppavarukku
vāṅkupavar illātakuṟi oṉṟu uḷḷatām pāṭal:
“uṭuppōrkku uṭukkum tukilkaḷāl
uṇpōrkku uṇṇum poruḷkaḷāl
toṭuppōrkku eṭukkum malarkaḷāl
aṇivōrkku aṇiyum cuṭariḻiyāl
aṭuppōrkku aṭukkum maṉikaḷāl
kuṟipā ṭuṭiya taṉṟu atutāṉ
koṭuppōrkku irappār illāta
kuṟi oṉṟuḷatu kūṟuṅkāl” (3.16)
koṭuppōrkkuk koḷvōr illāta kuṟi iruppatākak kūṟiyataṉ vāyilāka, annakariṉ māperu
vaḷattip putiya muṟiyil aṟivittuḷḷār aṭikaḷār.
iṅkē kampariṉ pāṭal oṉṟu niṉiviṟku varukiṟatu. kōcala nāṭṭil vaṟumiyē iṉmiyāl
koṭukkum vaḷḷal ceyalukkum, pakivar iṉmiyāl maṟattiṟkum, poy illāmiyāl
uṇmikkum, makkaḷiṭiyē kēḷvic celvam mikkiruttalāl aṟiyāmikkum iṭam illiyām.
ivvitamāka annāṭṭiṉ perumiyik kūṟiyuḷḷār kampar. pāṭal:
“vaṇmi illi ōr vaṟumi iṉmiyāl
tiṇmi illi nērceṟunar iṉmiyāl
uṇmi illi poyuri ilāmiyāl
oṇmi illi palkēḷvi ōṅkalāṉ (1-2-53)
civappirakācarum kamparum ivvāṟu kūṟiyiruppatil uḷḷa uṭkaruttu eṉṉa?
varalāṟṟāciriyaṉ naṭantati maṭṭum kūṟupavaṉ. ilakkiya āciriyaṉō, iruntatik koṇṭu,
mēlum irukka vēṇṭiyatik kūṟupavaṉ.
inta aṭippaṭiyil, oru nāṭṭil uṭi, uṇavu, uṟiyuḷ, celvam mutaliyaṉa kuṟiyiṉṟi
niṟintirukka vēṇṭum eṉa aṭikaḷār maṟimukamāka valiyuṟuttiyuḷḷār.
itē aṭippaṭiyil, oru nāṭu eṉṟāl, atil, vaṟumi, paki, poy, aṟiyāmi mutaliyavi
kūṭā eṉak kampar maṟimukamāka valiyuṟutti yuḷḷār. ittakiya karuttu veḷippāṭukaḷ
putumiyā yuḷḷaṉa vaṉṟō?
5. cuviyāṉa cila ceytikaḷ
5.1 veṟuttu virumpal
poḻiliṉ kuḷircci mikuti pulavarkaḷāl palavāṟu puṉiyappaṭum. vāṉaḷāviya kuḷirnta
poḻil oṉṟiṉ vaḻiyāka ñāyiṟu celvatāl, veppamāṉa ñāyiṟṟi iḻuttuc cellum
kutirikaḷ oraḷavu kaḷippu kuṟintu mīṇṭum cellum āṟṟalip peṟṟaṉavām eṉak kampar
marāmarap paṭalattil kūṟiyuḷḷār. pāṭal:
“tikkum vāṉamum ceṟinta attaruniḻal cītam
pukku nīṅkaliṉ taḷarkila iravi tērppuravi” (5)
eṉpatu pāṭal.
civappirakācar vacavaṇṇar katiyil, oru poḻiliṉ kuḷircciyiṉ mikutiyip piṉvarumāṟu
puṉintuḷḷār: kaṭumiyāṉa veyilil vaḻi naṭantu veppam tāṅkāmal kaḷippaṭintu antap
poḻilil vantu taṅkiṉavarkaḷ, antap poḻiliṉ kuḷircci mikutiyāl uṭal naṭuṅki mīṇṭum
veyili virumpiṉārkaḷām. pāṭṭu:
“taṉivirumpi vantuaṭintavar tammimuṉ veṟutta
tiṉakaraṉkatir virumpuṟac ceytu. poḻil tikaḻvatu” 14-11)
5.2 piṭiyiṉ ūṭal
makkaḷiṉattil, kaṇavaṉ maṟṟoru peṇṇi virumpuvatākat terintāl maṉivi ūṭal koḷḷum
ceyal, aḵṟiṇi uyirikaḷiṭamum nikaḻum pōlum, itu pala nūlkaḷilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
oru māṭattil pala paḻa vakikaḷum kiḷi mutaliya paṟavi vakikaḷum pommiyākac ceytu vikkap
peṟṟiruntaṉa. uyir uḷḷa ōr āṇ kiḷi, pommi vaṭivil uḷḷa peṇ kiḷiyiṉ pakkattil
niṉṟu aṅkirunta pommik kaṉiyi uṇmik kaṉi eṉṟu kottiṟṟām. eṭṭiya tolivil itip
pārttuk koṇṭirunta peṇ kiḷi, taṉ kaṇavaṉākiya āṇ kiḷi iṉṉoru peṇ kiḷiyi
virumpi ataṉ arukil niṟpatāka eṇṇi ūṭal koṇṭatām. ivvāṟu pala kaṟpaṉikaḷ
ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. civappirakācariṉ paṭippil uḷḷa ittakiya ūṭal oṉṟik
kāṇpām:
tirupparuppatam eṉṉum malic cāralil, oru kaḷiṟu (āṇ yāṉi) taḷir ilikaḷip paṟittut
tēṉil tōyttup piṭiyiṉ (peṇ yāṉiyiṉ) vāyil koṭuttuk koṇṭiruntatām. intak
kāṭci, pakkattil irunta paḷiṅku aṟic cuvaril terintatām. taḷiri uṇṭukoṇṭirunta
peṇyāṉi paḷiṅkuc cuvaril itik kaṇṭu, taṉ kaṇavaṉākiya kaḷiṟutāṉ vēṟoru piṭikku
uṇavu taruvatāka eṇṇik kaḷiṟṟiṉmēl ūṭal koṇṭatām. pāṭal:
“taḷirk kuḷakiṉit tēṉtōyttut
taṉatuvāy koṭukkum ceyki
paḷikkaṟi ataṉuḷ kaṇṭu
parintu vēṟoṉṟiṉukku iṅku
aḷitta teṉṟu uḷammayaṅki
arumpiṭi orukūrṅ kōṭṭuk
kaḷiṟṟiṉi muṉintu cellum
kampali uṭittu akkuṉṟam” (19-23)
eṉpatu pāṭal. kuḷaku = ili uṇavu.
5.3 paṟavikaḷi miraṭṭum poyt tī
oru poykiyil arakku āmpal eṉappaṭum civanta āmpal mokkukaḷ vāy aviḻntu nirampa
malarntaṉavām. atik kaṇṭa tāyp paṟavikaḷ, taṇṇīr tīppaṟṟi erikiṟatu eṉṟu añci, tam
kuñcukaḷic ciṟakākiya kikaḷil oṭukkik kāttaṉavām. ikkaṟpaṉi muttoḷḷāyiram pāṭal
oṉṟil uḷḷatu. pāṭal.
“aḷḷal paḻaṉattu arakkāmpal vāyaviḻa
veḷḷam tīppaṭṭa teṉaverīip - puḷḷiṉamtam
kicciṟakāl pārppuoṭukkum kavvi uṭittarō
naccilivēl kōkkōti nāṭu” (110)
eṉpatu pāṭal. pārppu = kuñcu. kavvi = kūccal oli - itiliruntu pirapuliṅka
līlikku varuvōm.
tirupparuppata maliyil uḷḷa oḷimarattil pakalil paṟavikaḷ kūṭukaḷil muṭṭiyiṭṭu
veḷiyil ceṉṟu iritēṭip piṉ iruḷ toṭaṅkum māliyil maratti aṭintapōtu, ammaram
oḷimayamākat tikaḻntatāl, maram tīppaṟṟik koṇṭatu eṉa añci mēlēyē vaṭṭa miṭṭu
varuntiṉavām. pāṭal:
“ceṅkatiravaṉ eḻunta tivāviṭik kuṭampi teṟṟip
poṅkuoḷi marattil cīrcāl puḷḷiṉam poṟiyuyirttuk
kaṅkuliṉ aṭikiṭappak karutivantu ataṉik kaṇṭu
veṅkaṉal koḷuntiṟṟueṉṟu mīmicic cuḻaṉṟu iraṅkum” (19-19)
eṉpatu pāṭal. tivā = pakal; kuṭampi = kūṭu; poṟi uyirttal = muṭṭiyiṭutal,
oḷimarattiṟkuc cōti maram eṉṟa peyarum uṇṭu. immaram iravil oḷi vaṭivākat
teriyumām.
5.4 tiṅkaḷiṉ koṭumi
tiṅkaḷ (nilā) tōṉṟi, taṉṉip peṟṟa tāy ali mōtit talicāyum paṭic ceykiṟatām.
taṉṉuṭaṉ piṟantavaḷiṉ vīṭṭi mūṭip pūṭṭiviṭukiṟatām. ivvāṟu tāykkum tamakkikkumē
kēṭu ceyyum tiṅkaḷ, uṟavu illāta ayalāri eṉṉa pāṭu paṭuttumō?
ivvāṟu, allamap pirapuvik kātalittuk kāma vētaṉi koṇṭuḷḷa māyi eṉpavaḷ tiṅkaḷit
tiṭṭukiṟāḷ: pāṭal:
“tāyvā yaṭintu miruntaliyi
mōtimōtic calittalaṟak
kāyvāy kilavē uṭaṉpiṟantāḷ
iruntu vāḻum kaṭimaṉiyi
nī vāṉ eḻuntu vantaḻippā
yeṉṟāl antō niliyiṉṟit
tēyvāy niṉṉōṭu iyipillā
eṉṉi eṉṉa ceyyāyō” (5.57)
tiṅkaḷum tirumakaḷum kaṭalil tōṉṟiyatākak kūṟuvatu purāṇa ilakkiya marapu. itē
civappirakāca aṭikaḷār tam naṉṉeṟi eṉṉum nūlil, ‘taṇṇeṉ katir varavāl poṅkum kaṭal,’
(18) eṉṟār. taṇṇeṉ katir= tiṅkaḷ. muḻu nilāp paruva nāḷil kaṭal mikavum alimōti
mōti alaṟum - iriccaliṭum. ati ippāṭaliṉ mutalaṭiyil kuṟippiṭṭuḷḷār.
mikuntaliyi mōti eṉṉum toṭaril, tāyākiya kaṭal, nilavāl, taliyi mōti mōti
varuntukiṟatu eṉṉum poruḷ niḻalōṭukiṟatu. itiyē ‘mikuntu ali mōti’ eṉap
pirikkiṉ, ali mikutiyāy aṭikkiṟatu eṉṉum poruḷ terikiṟatu. ivvāṟu iruporuḷ
(cilēṭi) amiyap pāṭappaṭṭuḷḷatu oru cuviyaṉṟō?
aṭuttatu, uṭaṉ piṟantavaḷiṉ maṉiyi mūṭi aḻippatu. uṭaṉ piṟantāḷ tirumakaḷ. tirumakaḷ
taṅkiyirukkum maṉi (vīṭu) centāmari, nilā tōṉṟiyatum tāmari malar muṭikkoḷḷum
allavā? atittāṉ, ivvāṟu uṭaṉ piṟantavaḷiṉ maṉiyik keṭuppatākak kūṟiyuḷḷār.
pirinta talivi tiṅkaḷi veṟuttup pēcuvatākak kūṟuvatu ilakkiya marapallavā? eṉavē,
tāykkum tamakkikkum tolli koṭukkum tiṅkaḷ, ōr uṟavum illāta eṉakkut tarum
tolliyic collavā vēṇṭum eṉṟu kūṟum muṟiyil māyiyiṉ vāyilāka aṭikaḷ
pāṭiyuḷḷār.
tiṅkaḷ tēyvatum vaḷarvatumāy iruppatik kuṟippiṭṭu, niliyillāmal tēykiṉṟa nilavē
eṉak kūṟit tiṭṭukiṟāḷ māyi.
5.5 koṅkik kuṭam
keḷacikaṉ eṉṉum maṉṉaṉ akkamātēvi eṉṉum peṇṇit taṉimiyil kaṇṭu, neruppil urukiya
arakku pōla uḷḷam uruki, pūṅkoṭiyē kāmak kaṭali nāṉ kaṭappataṟku uṉ koṅkiyākiya
kuṭattit taruvāyāka eṉṟu keñciṉāṉ pāṭal:
“maṭantiyit taṉikkaṇṭu aṅki
maruviya arakkē pōla
uṭintu nekkuruki āṟṟā
uḷḷamōṭu iḷampūṅ kompē
kaṭantiṭaṟku ariya kāmak
kaṭal kaṭantēṟak koṅkik
kuṭamtarat tiruvuḷattil kōṭi
eṉṟu aracu iṟiñca” (10.44)
koṅkikkuk kuṭatti oppumiyākak kūṟuvatu ilakkiya marapu. iṅkē, koṅkiyākiya kuṭam
eṉak koṅki kuṭamāka uruvakikkappaṭṭuḷḷatu.
koṅkikku yāṉik kompu, tāmari mokku, mali mutaliyavaṟṟi uvamiyākak kūṟuvatum
uṇṭu. iṅkē, koṅkik kompik koṭu - koṅki mokkik koṭu - koṅki maliyik koṭu
eṉṟellām kūṟāmal, koṅkik kuṭam koṭu eṉṟatu ēṉ? āṟṟik kaṭappataṟkuk kuṭattik
kaviḻttup piṭittukkoṇṭu nīntic cellum vaḻakkam uṇṭu. iṅkē kāmak kaṭalākiya periya
nīrniliyik kaṭakka vēṇṭumātaliṉ koṅki kuṭamāka uruvakikkappaṭṭatu. ‘kumpattiṉ
aṇittavum aṇiyā’ eṉpatu tiruppātirip puliyūrp purāṇam. kumpam-kuṭam.
5.6 maruṅkul veḷi
teruvil cellum irāmaṉik kāṇap peṇkaḷ nerukkiyaṭittuk koṇṭu niṉṟaṉar. muṉ
variciyil niṉṟavarkaḷ eḷitāka irāmaṉik kāṇa muṭintatām. piṉ variciyil niṉṟavaḷukku
muṉ variciyil niṉṟavarkaḷ maṟittukkoṇṭiruntatāl kāṇamuṭiya villiyām. atāvatu,
muṉvariciyil niṉṟavarkaḷiṉ iṭuppukku mēl uḷḷa parutta muli, aṭarnta kūntal,
iṭuppiṉ kīḻē uḷḷa alkul parappu ākiyavi maṟittukkoṇṭiruntaṉavām. āṉāl avarkaḷiṉ
iṭi melintiruntatāl, muṉ variciyil niṉṟa iraṇṭu peṇkaḷiṉ iṭiyiṉ naṭuvē uḷḷa
iṭiveḷi vaḻiyākap piṉ variciyil uḷḷavaḷ irāmaṉik kaṇṭāḷām. pāṭal! itaṉik kampar,
pāla kāṇṭam ulāviyal paṭalattil kūṟiyuḷḷār. pāṭal:
“karuṅkuḻal pāram vārkoḷ
kaṉamuli kalicūḻ alkul
neruṅkiṉa maṟippa āṇṭuōr
nīkkiṭam peṟātu vimmum
peruntaṭaṅ kaṇṇi kāṇum
pēreḻil āci tūṇṭa
maruṅkuliṉ veḷika ḷūṭē
vaḷḷali nōkku kiṉṟāḷ” (17)
eṉpatu pāṭal. pirapuliṅka līlikku varuvōm:
iḷavaraciyākiya māyi eṉpavaḷ, āṭavarkaḷ varātapaṭi vāyili aṭittuk kōyiliṉ oru puṟam
naṭaṉam āṭiṉāḷ. itik kāṇa virumpiya iḷiñarkaḷuḷ cilar matililuḷḷa tuḷivaḻiyākak
kaṇṭārkaḷām. cilar matil ōram iṭam kiṭikkāmiyāl, niṉṟiruntavarkaḷiṉ tōḷmēl ēṟik
koṇṭu matiliṉ mēl tuḷi vaḻiyākap pārttārkaḷām. (tirippaṭa araṅkil kaṭṭaṇac cīṭṭu
(ṭikkeṭ) vāṅka, kumpalāka niṉṟiruppavarkaḷiṉ talimēl oruvar kaviḻntu paṭuttuk
koṇṭu nīntic celvatik kāṇalām).
inta iḷiñarkaḷ eṉṉa kaṇṭārkaḷ. māyiyiṉ maruṅkul (iṭi) eṉṉum veṟṟuveḷiyik
kaṇṭārkaḷām:
“poṉṉeyiliṉ oṉṟiya puḻikkuḷ mukamvittum
tuṉṉi muṉam niṉṟavar tōḷiṭi ivarntum
miṉṉeṉa naṭampuriyum melliyal maruṅkul
eṉṉum veḷikāṉiya iṭarppaṭuvar mintar” (4-55)
peṇkaṭku iṭi ciṟuttiruppatāl, iṭiyē illi eṉak kaṟpaṉiyākak kūṟuvatu ilakkiyamarapu.
avvāṟē, kampar ‘maruṅkuliṉ veḷi’ eṉṟum, civappirakācar 'maruṅkul eṉṉum veḷi’
eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar.
iṭuppu maṭippu viḻuntirukkum peṇkaḷiṭam iti etirpārkka muṭiyātu. ‘uṇṭi
curuṅkutal peṇṭirkku aḻaku’ eṉṟapaṭi uṇṭi curuṅki melliya iṭuppuṭaṉ
iruppavarkaṭku makappēṟu eḷitāyirukkum; kuḻanti virivil veḷiyil varumpaṭiyāṉa
aḻuttam (Pressure) uṇṭākum eṉṟellām karuttu kūṟappaṭukiṟatu.
6.6 collāṭci
6.1 aḷḷik koḷḷum aḻaku
allamap piravuvi “aḷḷik koḷḷum pēraḻakaṉ” (51-31)
eṉṟu aṭikaḷār kuṟippiṭṭuḷḷār. aḻaki aḷḷa muṭiyātu. mikunta aḻaku eṉṉum
poruḷil intac collāṭci kiyāḷappaṭṭuc cuvi payakkiṟatu.
6.2 nīṅkiya uṭiyāḷ
akkamātēvi eṉpavaḷ tuṟavu mutircciyāl uṭiyiṉṟic ceṉṟāḷām. iti, ‘nīṅkiya
uṭiyāḷ’ eṉa etir maṟukkum uṭaṉpāṭṭāl kūṟiyuḷḷār. itu, akanāṉūṟṟila uḷḷa ‘ceṉṟu
cēkkallāp puḷḷa’ (42-8) eṉpatu pōlavum, tiru murukāṟṟup paṭiyil uḷḷa ‘kaḻinta
uṇṭiyar’ (4- 31) eṉpatu pōlavum, kampa rāmāyaṇattil uḷḷa ‘payilvu il kalviyār’
(4-3-32) eṉpatu pōlavum uḷḷa collāṭciyākum. iḵtu or iṉiya ilakkiya naṭiyākum.
6.3 paṟantiṭā vaṇṭu
kokku eṉṉum collukku, māmaram, paṟakkum oru paṟavi eṉṟa poruḷkaḷ uṇṭu. paṟavāk
kokku eṉṟāl, ittoṭar paṟakkāta māmarattik kuṟikkum. atupōl, vaṇṭu eṉṉum
collukku, vaḷiyal, paṟakkum vaṇṭu eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. paṟantiṭā vaṇṭu eṉṟāl,
ittoṭar, paṟakkāta vaḷiyalik kuṟikkum. civappirakācar kilāca katiyil uḷḷa.
“paṟantiṭā maṇivaṇṭu paṭumalar” (23)
eṉṉum pāṭalil ‘paṟantiṭā maṇi vaṇṭu’ eṉa vaḷiyalik kuṟippiṭṭuḷḷār. itu oru
cuviyāṉa collāṭciyākum. (maṇi = aḻaku. malar = malar pōṉṟa ki)
6.4 eṭṭip pārttal
māyi vaḷarntu varukiṟāḷ. mārpil koṅkikaḷ tōṉṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa. māyiyiṉ pēraḻakāl
tuṟavikaḷām paṟavikaḷum kāma mayakka valiyil viḻuvārkaḷām. tuṟavikaḷ enta niliyil
uḷḷaṉar eṉpati aṟiya mārpil iruntu koṇṭu mulikaḷ eṭṭip pārttaṉavām.
mārpil mulikaḷ ciṟiya aḷavil muḷittiruppati, ivvāṟu ‘eṭṭip pārttal’ eṉṉum
collāṭciyāl kūṟi ilakkiyac cuvi tantuḷḷār aṭikaḷār. pāṭal:
“muṭṭit tuṟavām paṟavi mayal
valiyil paṭutal mella maṟintu
eṭṭip pārppu eṉa mukaṅkoṇṭu
eḻuntaṉa mārpil iḷa mulikaḷ” (3-56)
eṉpatu pāṭal pakuti. valiyil paṟavi viḻuvati maṟintiruntu tāṉē vēṭarkaḷ pārppārkaḷ.
iṅkē mulikaḷ maṟintiruttal eṉpatu mēlāṭiyāl mūṭappaṭṭiruppatākum. intac
collāṭciyi aṭippaṭiyākak koṇṭu, ‘ampikāpati kātal kāppiyam' eṉṉum nūlil inta
amippu piṉvarumāṟu puṉiyap paṭṭuḷḷatu.
“iṭamatu ciṟitē īntatum periya
maṭamuḻu tiṉiyum maṭakkuvōr māṉa
eṭṭip pārkka iṭam ciṟitaḷavē
viṭṭa mārpiṉ viyaliṭam muḻumiyum
taṭṭik koṇṭa taḷataḷa nakilkaḷ” (2:21-25)
eṉpatu pāṭal pakuti. ittakiya nayamāṉa collāṭcikaḷ pala, nūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
7. tirukkuṟaḷ āṭci
tirukkuṟaḷ āṭci paṉṉiraṇṭukkumēl pirapuliṅka līliyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. īṇṭu iraṇṭu
maṭṭum kāṇpām:
7.1 toḻu teḻutal
mātāmpiki eṉṉum peṇmaṇi koḻunaṉit toḻutu eḻuvāḷām: “pintoṭi koḻunaṉ toḻu
teḻu toḻilāḷ". (9-21)
“teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻi” (55)
eṉṉum kuṟaḷ karuttu itil uḷḷatu.
7.2 uṭukki yiḻantavaṉ ki
allama tēvar, uṭiyiḻantavaṉ kipōla, aṭiyarkaḷiṉ tuṉpam tuṭippārām:
“uṭiyiḻanta oruvaṉ karameṉak
kaṭitaṭintu kaḷintaruḷ ceyyunāḷ” (13.2)
eṉṉum pāṭal pakutiyil,
“uṭukki iḻantavaṉ kipōla āṅkē
iṭukkaṇ kaḷivatām naṭpu” (788)
eṉṉum kuṟaḷ karuttu aṭaṅkiyuḷḷatu. ivvāṟu pala uḷa.
8. uvamiyaṇi
innūlil uvamiyaṇi malintuḷḷatu. taṟkuṟippēṟṟa aṇi mutaliyavum uḷḷaṉa. īṇṭu uvamiyaṇi
cila kāṇpām:-
8.1 taḷarntuḻi utavum kalvi
muṉivarkaḷ taḷarcciyuṟṟirunta pōtu avarkaḷiṉ taḷarcciyip pōkkat turuvācamuṉi
vantārām. itaṟku uvamiyāka,
“taḷarntuḻi utavum kalvitāṉeṉa” (3-34)
eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ciṟanta uvami itu.
“iḻukka luṭiyuḻi ūṟṟukkō laṟṟē
oḻukka muṭiyār vāyc col” (415)
eṉṉum kuṟaḷ īṇṭu eṇṇattakkatu.
8.2 kuḻanti vaḷarppu
mōkiṉi māyi eṉṉum kuḻantiyi arumiyākap pōṟṟi vaḷarttamikku mūṉṟu uvamikaḷ kūṟap
paṭṭuḷḷaṉa. avi:-
“miṭiyaṉ oruceyyāḷaṉ accey
viḷiyak kākkum ceyalpōlap
paṭiyil kalvi virumpiṉōṉ
pāṭam pōṟṟumatu pōla
oṭivil ceṅkōl maṉuvēntaṉ
ulakam purakku muṟipōlak
koṭiya nōṉpu ceytīṉṟa
koṭiyi vaḷarttāḷ mōkiṉiyē” (3.49)
eṉpatu pāṭal. itil ariya periya āḻnta karuttuṭiya mūṉṟu uvamikaḷik kāṇalām.
9. tattuva āyvu
allamarum kōrakkar eṉpavarum tattuva āyvu ceytu uriyāṭukiṉṟaṉar. uyir eṉpatu
paṟṟiyum āṉmā eṉpatu paṟṟiyum allamar kōrakkarukku viḷakkukiṟār.
uyir eṉpatu āṉmāviṉ peyar aṉṟu. mūkkiṉ vaḻiyākap pōy vantu koṇṭirukkum mūccuk
kāṟṟukkuttāṉ uyir eṉpatu peyarākum. uyiri uṭiya āṉmā eṉa oṉṟuḷḷatu. uyir
eṉṉum peyar ākupeyarāy ataṉi uṭiya āṉmāvik kuṟikkiṟatu. pāṭal;
“uyir eṉum peyar iyaṅkukāṟku iyaṟpeyar urippiṉ
ayaluṟun taṉakku appeyar ākupeyarām” (19-38)
eṉpatu pāṭal pakuti. uyir eṉṉum peyar, mūccuk kāṟṟukku uriya iyaṟpeyarām -
āṉmāviṟku āku peyarām. itu paṟṟi meyyaṟi vāyvāḷariṭam karuttu vēṟṟumi
irukkalām. taṉakku - āṉmāviṟku uyirppatu (mūccu viṭuvatu) uyir.
ippāṭavil uḷḷa ‘kāṟku’ eṉṉum col, kāl eṉpatu ‘ku’ eṉṉum nāṉkām vēṟṟumi
urupu peṟṟa collākum. kāl + ku = kāṟku. ‘kāṟku’ eṉṟāl kāṟṟukku eṉṟu
poruḷām. ‘kāṟku’ eṉpataṟku muṉṉāl iyaṅku eṉṉum col cērntu ‘iyaṅku kāṟku’
eṉṟuḷḷatu.
kāṟṟu eppōtum iyaṅkik koṇṭē iruppatu. kāl eṉṉum tamiḻc collukkum, vāyu
eṉṉum vaṭa moḻic collukkum poruḷ iḵtē. kāṟṟu ulavik koṇṭē iruppatāl, tivākara
nikaṇṭil kāṟṟukku ulavi eṉṉum peyar tarappaṭṭuḷḷatu (1-37). kāṟṟu eppōtum
carittuk koṇṭē (iyaṅkikkoṇṭē) iruppatāl ‘cāriki’ eṉṉum peyarum, catā ceṉṟu
koṇṭē iruppatāl ‘catāra kati’ eṉṉum peyarum cūṭāmaṇi nikaṇṭil kāṟṟukkuk
koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
10. piṟa tuṟikaḷ
maruttuvam, cōtiṭam, tarukkam mutaliya tuṟikaḷum pirapuliṅka līliyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
10.1 maruttuvam
āviṟku (pakavukku) nōy variṉ, ataṉ pāliyē kaṟantu ataṟku ūṭṭiṉāl nōy nīṅkumām.
pāṭal:
“āvuṟu piṇikeṭa āviṉ pālkaṟantu
āviṉi ūṭṭal pōl” (16-15)
eṉṉum pāṭal pakutiyāl māṭṭu maruttuvamum aṟivikkap paṭṭuḷḷatu.
10.2 kaṇi (cōtiṭam)
māyi eṉṉum kaṉṉiyiṉ attattil (kiyil) kaṭakam eṉṉum aṇikalaṉip puṉintāḷām oru
tōḻi. pāṭal:
“kaṉṉi attam vantu iṉamaṇik kaṟkaṭakattiṉ
maṉṉi uṟṟatu aṟputam eṉa vaḷipala kākka
viṉṉutal karuṅkaṇ maṭamātu ki viḷaṅkap
poṉṉiṉ naṟkaṭakam puṉintaṉaḷ oru pūvi” (4-13)
eṉpatu pāṭal: mēṭam, iṭapam, mituṉam, kaṭakam cimmam, kaṉṉi, tulām, viruccikam,
taṉucu, makaram, kumpam, mīṉam, eṉṉum paṉṉiraṇṭu irācikaḷuḷ, irupattēḻu viṇ mīṉkaḷuḷ
(naṭcattiraṅkaḷuḷ) oṉṟāṉa attam (astam) eṉṉum viṇmīṉ kaṉṉi irācikku uriyatu. atu,
(kaṟ) kaṭaka irāciyil vantu uṟṟatu aṟputam eṉṟu collum paṭi, kaṉṉiyiṉ attattil
(kiyil) kaṭakam aṇintatu iruntatām. kaṇippāṭal iṉṉum uṇṭu.
10.3 tarukkam
tarukkam eṉpatit tamiḻil neṟimuṟi eṉalām. tī mēl nōkkic cellum - nīr kīḻ nōkkic
cellum eṉpatu tarukka - neṟi muṟi.
tirupparuppata mali ucciyiliruntu aruvi kīḻ nōkki ōṭi varukiṟatu. oru yāṉi
aruvi nīri uṟiñci mēl nōkki viṇṇilē cellumpaṭi unti eṟikiṟatām. veppamāṉa
ñāyiṟu inta aruvi nīr paṭalāl kuḷirnta tiṅkaḷ pōl kuḷirkiṟatām: itu, tī mēl
nōkkiyum nīr kīḻ nōkkiyum cellum eṉṉum tarukka - neṟimuṟikku māṟāka uḷḷatām.
pāṭal:
“tūṅkici aruvipāyat toḷikki
veṇkōṭṭu uralkāl
īrṅkavuḷ neṭunalyāṉi ēṟpa
ventaḻal alāmal
tēṅku taṇpuṉal mēlnōkkātu
eṉpatu tīrac ceṉṟu
pūṅkatir paṇiveṇ tiṅkaḷ
pōṉmeṉat tivali ceyyum” (19-16)
eṉpatu pāṭal. ēṟpa = mēl nōkki eṟiya; pūṅkatir= ñāyiṟu.
ivvāṟākap pirapuliṅkalīli eṉṉum ilakkiya ulakil pala tuṟik kāṭcikaḷik kaṇṭu
kaḷikkalām. civappirakāca aṭikaḷārik ‘kaṟpaṉik kaḷañciyam’ eṉṉum ciṟappup peyarāl
kuṟippiṭa innūl oṉṟē pōtumē!
11. mutumoḻi nūṟu
kaḻaka (caṅkakāla) ilakkiyaṅkaḷuḷ, periya aḷavuḷḷa pāṭalkaḷik koṇṭa patiṉeṭṭu nūlkaḷ
patiṉeṇ mēṟkaṇakku eṉavum, ciṟiya aḷavuḷḷa pāṭalkaḷik koṇṭa patiṉeṭṭu nūlkaḷ patiṉeṇ
kīḻkkaṇakku eṉavum vaḻaṅkap peṟum. kaṇakku eṉṟāl nūl. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ
mutumoḻik kāñci eṉṉum nūlum oṉṟākum. itaṉi iyaṟṟiyavar, maturik kūṭalūrk kiḻār
eṉṉum kaḻakap pulavar perumāṉāvār.
mutumoḻik kāñciyāvatu: ellōrum koṇṭāṭum aṟivuṭiyōr kuṟṟam nīkki ārāyum
ulakattiyaluḷ muṭinta poruḷākiya aṟam poruḷ iṉpatti aṟiyac colvatu mutumoḻik
kāñciyākum.
innūluḷ nūṟu mutumoḻikaḷ parinturikkap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟi vāḻkkiyil piṉpaṟṟi
oḻukiṉ vīṭum tiruntum nāṭum tiruntum - makkaḷiṉam uyarvaṭiyum. avi varumāṟu:
1. ciṟanta pattuk karuttukaḷ
1. kaṭal cūḻnta ivvulakattil uḷḷa makkaḷukku ellām, kalviyik kāṭṭilum nalloḻukkam
uṭimi ciṟantatākum.
2. oruvariṭam, aṉpik kāṭṭilum, tamatu uyariya paṇpik kaṇṭu matikkum muṟiyil avar
añci oḻukum paṭi naṭantu koḷḷutal ciṟantatu.
3. kalviyil periya mētiyāy vallami peṟṟu iruppatik kāṭṭilum, kaṟṟavarikkum
maṟavāmal ataṉpaṭi oḻukutal ciṟantatu.
4. vaḷamāṉa celvam uṭimiyiviṭa, uṇmiyāṉa (muṟi tavaṟāta) vāḻvu uṭimi ciṟantatu.
5. nōyōṭu kūṭiya iḷamiyiviṭa, nōyiṉṟi oraḷavu mutumi iruppiṉum atu nallatu.
6. ellāc celva nalaṉkaḷik kāṭṭilum, nāṇamum māṉamum uṭiya vāḻkki ciṟantatu.
7. uyar kulattōr eṉṉum perumiyiṉum, kaṟpukalvi uṭiyavar eṉṉum perumi ciṟantatu.
8. oruvar tām kaṟpatu pōtātu; kaṟṟavarkaḷip pōṟṟi vaḻipaṭutal ciṟantatu.
9. pakivari oṟuttaliviṭa (taṇṭittaliviṭa), avariṉum tammi uyarntavarākkik kāṭṭutal
ciṟantatu.
10. muṉṉāl āravāramāka vāḻntu vaḷam kuṉṟip pōvatiṉum, piṉṉāl nilimi kuṟiyāmal
niṟiyuṭaṉ vāḻtal ciṟantatu.
2. aṟiyat takka pattuk karuttukaḷ
1. kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa makkaḷukkuḷ yāvarā yiṉum, avaruṭiya kuḷirnta
aruḷuṭimiyik koṇṭu tāṉ avar uyar kulattār eṉa aṟiyappaṭuvār.
2. oruvar piṟarkku aḷikkum koṭiyik koṇṭu avar kuḷirnta aruḷuṭiyavar eṉpati
aṟiyalām.
3. oruvar ceyyum utaviyi aḷavukōlākak koṇṭu, avar taḷarāta naṭpu uṭiyavar eṉpati
aṟiyalām.
4. oruvaratu uṇmi kāṇum tiṟattik koṇṭu, avaratu kalvi vallamiyi aṟiyalām.
5. oruvar uyarnta ārāycci uṭiyavar eṉpati, avar etirkālattil varak kūṭiyati muṉ
kūṭṭi nuṉit tuṇarntu ceyalpaṭuvatik koṇṭu aṟiyalām.
6. oruvar tammip perumippaṭuttik koṇṭu cerukkuṟṟu iruppatik koṇṭu, avar aṟpak
kuṭumpattil piṟantavar eṉpati aṟiyalām.
7. oruvar ceyyum vañcakac cūḻccic ceyalik koṇṭu, avar kaḷḷattaṉam uṭiyavar eṉpati
aṟiyalām.
8. oruvariṉ col cōrvik koṇṭu - atāvatu coṉṉa collik kāppāṟṟātatik koṇṭu, avar
ellāvaṟṟilum cōrntu tavaṟuvār eṉpati aṟiyalām.
9. oruvar aṟivuṭimiyil kuṟipāṭu uṭiyavarā yiruppiṉ, avar ellāvaṟṟilum
kuṟipāṭu uṭiyavarā yiruppār eṉpati aṟiyalām.
10. oruvaratu ciṟappāṉa āḷumit taṉmiyi, avar ceyyum ceyal tiṟamiyik koṇṭu
aṟiyalām.
3. paḻiyāmi kūṟum pattuk karuttukaḷ
1. kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa makkaḷukkuḷ, entak kaṭṭuppāṭum illātavaratu iyaṟkiyāṉa
tāḻkuṇattip paḻippatil payaṉilli.
2. peruntaṉmiyillāta aṟparkaḷ tammit tāmē perumip paṭuttik koḷvatip paḻippatil
payaṉilli.
3. mikka perumikku uriya ceyal, ceyvataṟku ariyatāy (kaṣṭamāy) iruppiṉ, ataṟkāka
nontu (paḻittu) viṭṭuviṭalākātu.
4. oru ceyal muṭippataṟku ariyatāy (kaṣṭamāy) iruppiṉ, ataṟkāka ataṉ uyarviṉip
puṟakkaṇikkakkaṭṭātu.
5. oruvar oru ceyali niṟivupeṟa muṭikkāmal kuṟiyāy viṭṭiruppiṉ, ataṟkāka avarip
paḻikkalākātu; piṉṉart toṭarntu muṭikkalām.
6. ceṅkōl muṟi tavaṟiya aracaṉatu nāṭṭil iruntukoṇṭu aṟiñarkaḷ avaṉip
paḻittukkoṇṭiruppatil payaṉilli.
7. utavi ceyyavēṇṭiya uriya cuṟṟattār utavi ceyyārāyiṉ, ataṟkāka uyarntavarkaḷ
avarkaḷip paḻikkāmal poṟuttuk koḷvar.
8. muṉpiṉ aṟiyāta putiya nāṭṭiṟkuc ceṉṟāl, aṅkē uḷḷa paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ
māṟutalik kaṇṭu uyarntavarkaḷ paḻitturiyār.
9. vaṟiyavaṉ vaḷḷalpōl vaḻaṅkavilliyē eṉa avaṉi evarum paḻitturiyār.
10. kīḻmakkaḷiṉ iḻi ceyalkaḷik kaṇṭu, ciṟanta periyavarkaḷ paḻikkāmal - kaṇṭum kāṇāmal
vilaki viṭuvar.
4. tuvvāmi kūṟum pattu urikaḷ
1. kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa makkaḷuḷ paḻiyuṭiyavariṭam uḷḷa celvam, vaṟumiyip pōlavē
tuykkap paṭātu (nukarappaṭātu).
2. aḷavukku mīṟiya maṟam (vīram) kāṭṭutal pēṭit taṉmiyip pōlavē nalla payaṉ tarātu.
3. māṉattōṭu pacittirukkalām, nāṇam-māṉam iṉṟi maṟṟoruvariṭam vāṅki uṇpatu
uṇmiyāṉa uṇavākātu.
4. uṇmiyāṉa viruppamiṉṟik kaṭamikku īvatu, īyāta kañcattaṉattip pōlavē peṟat
takutiyaṟṟatu.
5. ceyyak kūṭāta ceyalkaḷi mēṟkoṇṭu ceyvatu, maṭattaṉamāyk karutappaṭṭu nalla payaṉi
nalkātu.
6. poyyāṉa uḷḷattuṭaṉ naṭittuc ceyyum utavi, kīḻmiyiṉum kīḻmiyāṉatu.
7. oruvaruṭaṉ naṭpu koṇṭu, avarukkut tuṉpam vantapōtu naḻuvi viṭutal koṭumiyiṉum
koṭumiyākum.
8. aṟivillāta muṭaṉuṭiya tuṇi, taṉimiyilum tāḻntatu-payaṉillātatu.
9. mikavum taḷarntu tāḻntu iḻinta niliyil uḷḷa mutumi, ciṉam enta naṟpayaṉiyum
aṭiyac ceyyātatu pōl takka payaṉi eytac ceyyātu.
10. oruvar tam celvattit tām maṭṭum tuyttu makiḻtal, oṉṟu maṟṟa ēḻimiyippōl
tuykkātatākavē karutappaṭum.
5. allātatu - (ākātatu) kūṟum pattu moḻikaḷ
1. kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa makkaḷukkuḷ, nalla kaṇavaṉatu iyalpu aṟintu oḻukātavaḷ nalla
maṉiviyākāḷ.
2. maṉiviyiṭam nalla māṭcimi - māṇpu illiyeṉil, avaḷirukkum kuṭumpattiṉ vāḻkki
ciṟappuṭiyatākātu.
3. oruvarkku oruvar kuḷirnta aṉpiṉṟik koḷḷum toṭarpu, uṟavum ākātu - naṭpum
ākātu.
4. piṟarkku oṉṟum utavāta kiyiyuṭiya karumi pukaḻākiya malikku - maliyattaṉip
pukaḻukku uriyavaṉ ākāṉ.
5. oṉṟu kalantu poruntāta uḷḷam uṭiyavaṉ uyarnta naṇpaṉākak karutappaṭāṉ.
6. āciriyarkku orutaviyum ceyyāmal vañcittuk kaṟkum kalvi uṇmiyāṉa kalviyākātu.
7. tāṉ vaḷattuṭaṉ vāḻāviṭiṉum, piṟar avvāṟu vāḻamuṭiyāmiyik kaṇṭu varuntum
varuttam uṇmiyāṉa varuttamākātu.
8. aṟavaḻiyil īṭṭiya poruḷi naṉmuṟiyil - nallataṟkuk koṭāta koṭi uṇmik
koṭiyākātu.
9. uriya muṟiyil nōṟkāta nōṉpu (tavam) uṇmi nōṉpu ākātu.
10. maṟupiṟappu eṉpati muṉkūṭṭi aṟintu ataṟku ēṟṟapaṭi oḻukāmal, āṇṭil maṭṭum
mūtta mūppu, uṇmiyāṉa payaṉuḷḷa mūppākātu.
6. illi - illi eṉak kūṟum pattu moḻikaḷ
1. kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa makkaḷukku ellām, piḷḷippēṟṟi viṭa vēṟu periya pēṟu
illi.
2. ulaka naṭimuṟi aṟintu oruvarkku oruvar utavi vāḻvatik kāṭṭilum takka ceyal-takka
varavu illi.
3. nalla vāyppu - vacati tarum paḻakka vaḻakkattik kāṭṭilum ciṟanta paḻakkavaḻakkam irukka
muṭiyātu.
4. nalla vāyppu - vacati tarāta paḻakkavaḻakkattik kāṭṭilum vīṇ ceyal vēṟu iṉṟu.
5. taṉṉāl ceyya muṭinta nalla ceyaliyō - koṭiyiyō maṟittaliṉum koṭumi vēṟoṉṟum
illi. -
6. nallaṟivum nalluṇarcciyum illāta marakkaṭṭi yāy vāḻtaliviṭa vēṟu cāvu illi. inta
vāḻvē cāvukkuc camam.
7. pērāciyik kāṭṭilum periya vaṟumittaṉam vēṟu irukka muṭiyātu.
8. namakkup piṉ viṭṭup pōkakkūṭiya eccapporuḷ pukaḻiṉum vēṟētum iṉṟu.
9. oruvariṭam ceṉṟu keñcik kēṭṭu irattalik kāṭṭilum iḻivu vēṟu yātum ilatu.
10. tammiṭam vantu oṉṟu kēṭṭu irappavarkkuk koṭuppativiṭa uyarnta ciṟappu vēṟu
iruttaṟku illi.
7. poyyāṉa pattu urikaḷ
1. kaṭal cūḻnta ivvulakil vāḻum makkaḷukkuḷ, uyarnta periya aṟivāḷar iṉimiyāy
vāḻvatilli eṉpatu poy; avar uḷḷam iṉiyatākavē irukkum.
2. mikap periya celvamum celvākkum peṟṟavaṉ piṟariṭam ciṉam (kōpam) kāṭṭamāṭṭāṉ
eṉpatu poy. cerukkiṉāl avaṉ cuṭumukam kāṭṭalām.
3. kaḷ uṇpavaṉ etilum cōrvaṭiyāṉ - tāḻvaṭiyāṉ eṉpatu poy.
4. ceyya vēṇṭiya ceyali uriya kālam aṟintu ceyyātavaṉukkuc ceyal kikūṭi varum
eṉpatu poy.
5. etir kālattil nērak kūṭiyati tuṇittuṇarntu (uttēcamākavāvatu aṟintu) ataṟku
ēṟpa muṉkūṭṭi naṭantu koḷḷātavaṉ taṉṉik kāttuk koḷvāṉ eṉpatu poy.
6. uṟṟa ceyalik kāyntu veṟuttuc ceyyātavaṉ uyarvu peṟutal iyalātu.
7. etiyum poṟuttu aṭakkamāy illātavaṉ, perumiyi vēṇṭip peṟutal iyalātu.
8. taṉakkup perumi vēṇṭātavaṉ, - atāvatu - taṟperumiyi virumpātavaṉ ciṟumi aṭital
illi.
9. poruḷiṉ mēl pēravāk koḷpavaṉ, muṟiyākap poruḷ īṭṭuvāṉ eṉpatu poy.
10. tūymiyāṉa uḷḷattāṉ allātavaṉ, uyarnta tavam ceyvāṉ eṉpatu poy.
8. uṟutal eḷitāṉa pattu moḻikaḷ
1. kaṭal cūḻnta ulakil vāḻum makkaḷuḷ, pukaḻāṉa ceyalkaḷi virumpic ceypavarkkut tēvar
vāḻum iṉpa ulakam eḷitil kiṭikkum.
2. pōri ēṟṟu uṇmiyāyp pōriṭupavarkkup periya pōril veṟṟi kiṭittal eḷitu.
3. kuḷirnta uḷḷaṉpu uṭiyavarkaṭku, piṟar virumpum poruḷik koṭuttal eḷitu.
4, piṟarmēl kōḷ collutali virumpupavar, enta maṟi poruḷiyum (irakaciyattiyum)
eḷitil veḷiyiṭṭuviṭuvar.
5. uḻippiṉāl uṇṭākum tuṉpattip (ciramat tip) poruṭpaṭuttātu uḻippavarkku iṉpam
kiṭippatu eḷitu.
6. uḻikkāmal iṉpatti maṭṭumē virumpupavarkaḷ eḷitil tuṉpam eytuvar.
7. peruntīṉiyi virumpi uṭkoḷpavarkku, mikunta periya nōykaḷ eḷitil uṇṭākum.
8. taṉ maṉiviyallāta maṟṟa peṇkaḷi virumpu pavarkkup perum paḻi nērtal eḷitu.
9. piṟar pārattit (piṟar cumiyit) tāṅkik kākka vēṇṭum eṉṉum aruḷ uṭiyavarkaḷ,
maṟṟa varkkum pakuttuk koṭuttu uṇṇutal eḷiya ceyalē; muṭiyāta taṉṟu.
10. entap poṟuppum kavaliyum illātavarkku, piṟarip paṭukoli ceytal eḷitu.
9. nalkūrtalākak (vaṟiyatākak) kūṟum pattuk karuttukaḷ
1. kaṭal cūḻanta ulakil makkaḷi āḷum aracaṉ ceṅkōl muṟi tavaṟiṉ, avaṉ āḷum nāṭu
nalkūrntatākum - vaṟumi yuṭiyatākum.
2. mikavum akavi (vayatu) mutirntavaṉ kāmatti virumputal - atāvatu mēlum putitākat
tirumaṇam ceytu koḷḷa virumputal payaṉaṟṟatākum.
3. uṭaṉ iruntukoṇṭē uḷḷattil paki koṇṭu ceyalāṟṟupavaṉuṭaṉ cērntiruttal
vaṟitāṉatē - vīṇāṉatē.
4. periya piṇiyāḷi peṟukiṉṟa iṉpam eṉpatu uṇmiyāṉa payaṉ uṭiyatākātu.
5. taṉṉip poruṭpaṭuttātu puṟakkaṇippavariṭattil ciṉam koḷvatu cellātu - payaṉaṟṟatu.
6. mikavum akavi mutirtta mūttōṉ taṉṉi āṭiyaṇikalaṉkaḷāl oppaṉi (alaṅkāram) ceytu
koḷvatu avvaḷavāka eṭupaṭātu.
7. taṉatu pēccu eṭupaṭāta iṭattil pēcutal eṉpatu payaṉaṟṟa vīṇceyalākum.
8. uḷḷattil kuḷircciyiṉṟi vaṟaṭciyuṟṟiruppuvaṉōṭu - atāvatu - uḷḷaṉpu
illātavaṉōṭu cērntiruttal payaṉ tarātatākum.
9. tamatu perumiyik kaṇṭu añci matippu koṭāta iṭattil ciṉam kāṭṭutalāl payaṉilli.
10. uṇmiyāṉa naṭpu illātavariṭattil iṉ colliyō - ōr utaviyiyō peṟa uḷḷattil
virumpic cellutalāl oru payaṉum irātu.
10. tavaṟāmi paṟṟiya pattu urikaḷ
1. kaṭal cūḻnta ulakil vāḻum makkaḷukkuḷ, tāṉ ōṅki uyarvu peṟa virumpupavaṉ, uyarnta
moḻikaḷi - piṟarip paṟṟi uyarvāṉa pukaḻurikaḷik kūṟat tavira māṭṭāṉ (taṇṭāṉ).
2. tāṉ perumiyil peruka virumpupavaṉ, pala pukaḻc ceyalkaḷic ceyyat tavirāṉ,
3. kalvi kaṟka virumpupavaṉ āciriyari vaṇaṅkuvatil piṉ vāṅkamāṭṭāṉ. -
4. ulakil pukaḻuṭaṉ nilittu niṟka virumpupavaṉ uyarnta tavam iyaṟṟutalit
tavirkkamāṭṭāṉ.
5. tāṉ naṉmuṟiyil vāḻa vēṇṭupavaṉ, periyōruṭaṉ cūḻntu (ālōcittu) vāḻum vaḻi
aṟitalit tavirāṉ.
6. tāṉ mēṉmēlum vaḷara virumpupavaṉ, muyaṟciyuṭaṉ uḻippati viṭamāṭṭāṉ.
7. iṉpam peṟa viḻipavaṉ, atip peṟum muyaṟciyiṉiṭiyē ēṟpaṭum iṉṉalkaḷik kaṇṭu cōra
māṭṭāṉ.
8. piṉṉāl tuṉpappaṭa iruppavaṉ, muṉṉāl tēviyillāta ciṟṟiṉpaṅkaḷi viṭātu nukarvāṉ.
9. kuṭimakkaḷiṉ naṉmiyi virumpum aracaṉ, ceṅkōl muṟi tavaṟāmal āḷutalik kiviṭa
māṭṭāṉ.
10. iṉpam virumpuvaṉ, periyōriṉ kuṟippaṟintu ceyalāṟṟutaliṉiṉṟum nīṅkāṉ.
12. maṇimēkaliyil paḻakka vaḻakka marapukaḷ
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa maṇimēkali eṉṉum kāppiyak kālattil palvēṟu
makkaḷiṭiyē irunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷiyum-marapukaḷiyum kāṇpām.
malar vaṉam pukka kāti
kaṭavuḷarkkut tūya malar
kaṭavuḷarkkuc cūṭṭum malar tūyatāyirukka vēṇṭum eṉpatu oruvaki marapu. malar koytu
pōṭum pōtum pōṭṭa piṉṉarum malark kuṭaliyi iṭuppiṉ kīḻ toṅkaviṭak kūṭātu eṉpar.
kuḷikkāmal malar koyyak kūṭāteṉpatum oru koḷki. maṇimēkali malar toṭutta pōtu,
tanti kōvalaṉi eṇṇi aḻuta kaṇṇīr malaril paṭṭuviṭṭatāl vēṟu malarkaḷ koytu varumpaṭi
mātavi maṇimēkaliyi malar vaṉattiṟku aṉuppiṉāḷām.
“mātar ceṅkaṇ varivaṉappu aḻittup
pularpunīr uruṭṭip potiyaviḻ naṟumalar
ilaṅkitaḻ māliyi iṭṭunī rāṭṭa
mātavi maṇimēkali mukam nōkkit
tāmari taṇmati cērntatu pōlak
kāmar ceṅkiyiṉ kaṇṇīr māṟṟit
tūnīr māli tūttaki yiḻantatu
nikarmalar nīyē koṇarvāy eṉṟalum” (8-15)
eṉpatu pāṭal pakuti. mūkkāl malari mōntu pārttalum kūṭātām. kaḻaṟciṅkar eṉṉum
aracaṉiṉ maṉivi kaṭavuḷukku uriya malari eṭuttu mūkkāl mōntatāl ceruttuṇi nāyaṉār
eṉpavar araciyiṉ mūkki arintu viṭṭārām. itiyaṟinta maṉṉar kaḻaṟ ciṅkaṉ malari eṭutta
kiyiyallavā mutalil veṭṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟit tam maṉiviyiṉ kiyi veṭṭi viṭṭārām.
ivarum oru nāyaṉār. evvaḷavu kaṭumic ceyal itu! itu periyapurāṇak kati.
cavakarlāl nēru oru muṟi kāṣmīr ceṉṟapōtu aṅku ōriṭattil irunta naṟu malarkaḷi
aṇṇalkāntiyaṭikaḷiṭam koṇṭuvantu aḷittuc ciṟappu ceyvataṟkāka eṭuttārām. piṉ
avaṟṟi mūkkāl mōntārām. appōtu avaruṭiya utaviyāḷarāka uṭaṉ ceṉṟirunta ec. vi.
aiyaṅkār eṉṉum tamiḻar, nēruvi nōkki, mōnta malari aḷippatu eṅkaḷ pakkattil
(tamiḻakattil) vaḻakkamilli eṉṟu kūṟiṉārām. uṭaṉē nēru mōnta malarkaḷik kīḻē pōṭṭu
viṭṭu vēṟu putu malarkaḷi eṭuttuc ceṉṟārām. mōntatē kūṭāteṉiṉ, kaṇṇīr paṭṭatu
ciṟitum kūṭātaṉṟō!
peṇkaḷ taṉittu ēkāmi
mātavi maṇimēkaliyi malar vaṉam ceṉṟu vēṟu malar koṇṭu varuka eṉṟatum, cutamati eṉṟa
tōḻi, maṇimēkaliyit taṉiyē aṉuppalākātu; avaḷi āṭavar kaṇṭāl akalār; avarkaḷ
uḷḷattil kāma uṇarvu tōṉṟārāyiṉ pēṭikaḷākattāṉ avarkaḷ irukkavēṇṭum.
“āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō
pēṭiya raṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭiṉ “ (24,25)
eṉavē,
“maṇippūṅ kompar maṇimē kalitāṉ
taṉittu alar koyyum takimiyaḷ allaḷ” (42,43)
eṉṟu kūṟiṉāḷ. antak kālattilum (entak kālattilum) peṇkaḷ kāvaluṭaṉ iyaṅka
vēṇṭiyavarkaḷāka iruntaṉar eṉpatu itaṉāl peṟappaṭum. inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik
kāl paṅkuk kālattil, makaḷir āṭavar tuṇiyuṭaṉ celliṉum, āṭavari vīḻtti makaḷirik
koḷḷi koḷpavar kūṭṭam mikkirukkiṟatu eṉpati eṇṇuṅkāl vētaṉiyāy uḷḷam
varuntukiṟatu.
maṇṇāmi
camaṇat tuṟavikaḷ kuḷittuk kaḻuvi uṭalit tūymi ceyvatilliyām. itaṉi,
“maṇṇā mēṉiyaṉ varuvōṉ taṉṉi” (3.91)
eṉṉum pakutiyāl aṟiyalām. maṇṇutal = kuḷittal - tūymi ceytal. tuṇiyit tūymi
ceyyum vaṇṇāṉ eṉṉum peyarp poruḷil maliyāḷattil ‘maṇṇāṉ’ eṉṉum peyar
vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itaṉi nampiyāṇṭār nampi aruḷic ceyta ‘tiruñāṉa campantar
tiruvantāti’ eṉṉum nūlil uḷḷa
“kaṇṭiṉam cūḻntavaḷi pirampōr kaḻuvā uṭalam
viṇṭiṉañ cūḻak kaḻuviṉa vākkiya vittakaṉē” (6)
“kuḻuvāy etirnta uṟikkip paṟitalik kuṇṭartaṅkaḷ
kaḻuvā uṭalam kaḻuviṉa vākkiya kaṟpakamē” (28)
eṉṉum pāṭal pakutikaḷālum teḷiyalām. kaḻuvā uṭalam eṉiṉum maṇṇā mēṉi eṉiṉum
poruḷ oṉṟē. oṭṭak kūttariṉ takkayākap paraṇiyilum,
“maṇṇā uṭampu - varuvōṉ taṉṉi nōkki” (219)
eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
kiyutirttal
tamakku piṭikkātavarkaḷ piṭikkāta moḻikaḷip pēciṉ, appāl pōṅkaḷ eṉṟu vāyāl
collāmal, kiyi acittu appāl pōkumpaṭik kuṟippu kāṭṭutal camaṇat tuṟaviyarkaḷiṉ
paḻakkamām. kuṭikāraṉ oruvaṉ camaṇat tuṟavi oruvari nōkkik kūṟātaṉa kūṟik kiṇṭal
ceyya, avaṉi appuṟappaṭutta avar kiyacittaṉārām. itaṉi,
“uṇṭu teḷintu ivyōkat tuṟupayaṉ
kaṇṭāl emmiyum kiyutirk koṇmeṉa
uṇṇā nōṉpi taṉṉoṭum cūḷuṟṟu
uṇmeṉa irakkumōr kaḷimakaṉ” (2:100-103)
“miyaṟu paṭivattu mātavar puṟattemik
kiyutirk kōṭaliṉ...” (5:54,55)
eṉṉum pakutikaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.
aimpaṭittāli
intak kālattil kuḻantikaḷik kākka ariyil eṉṉeṉṉavō kaṭṭukiṉṟaṉar. antak kālattil
ariyil aimpaṭit tāli kaṭṭiṉar. kāttal kaṭavuḷākiya tirumāliṉ vaḷi, āḻi, kati, vāḷ,
vil eṉṉum aintu paṭik karuvikaḷic ciṟiya vaṭivil poṉṉāl ceytu ariyil kaṭṭuvar.
itaṟkuttāṉ aimpaṭit tāli kaṭṭutal eṉpatu peyar.
“cevvāyk kutali meypeṟā maḻali
cintu ciṉṉīr aimpaṭi naṉippa” (3-137,138)
“amaḷit tuñcum aimpaṭit tālik
kutalic cevvāyk kuṟunaṭip putalvar” (7.56,57)
eṉṉum pāṭal pakutikaḷāl itaṉi aṟiyalām. maṟṟum, caṅka ilakkiyam mutaṟkoṇṭu palvēṟu
nūlkaḷil ic ceyti iṭam peṟṟuḷḷatu.
kaṇavaṉi iḻantōr
antak kālattil, kaṇavari iḻantavar tuyaram tāḷāmal perumūccu eṟintu uyir tuṟapparām;
allatu tīkkuḷipparām; allatu tavanōṉpu koḷvarām. itaṉi,
“kātalar iṟappiṉ kaṉi eri potti
ūtulik kurukiṉ uyirttu akattaṭaṅkātu
iṉṉuyir īvar īyā rāyiṉ
naṉṉīrp poykiyiṉ naḷiēri pukuvar
naḷiēri pukāa rāyiṉ aṉparōṭu
uṭaṉuṟi vāḻkkikku nōṟṟuṭam paṭuvar
pattiṉip peṇṭir” (2:42-48)
eṉṉum pakutiyāl aṟiyalām. iraṭṭik kāppiyaṅkaḷuḷ maṟṟoṉṟāṉa cilappatikārattilum,
kaṇavaṉi iḻantavar perumūcceṟintu uyirviṭutal kūṟap paṭṭuḷḷatu. itaṟkup pāṇṭimātēvi
eṭuttukkāṭṭu.
“kātalaṟ pirinta nōyōṭu uḷaṅkaṉaṉṟu
ūtulik kurukiṉ uyirttaṉar oṭuṅki” (4:58,59)
“kātalaṟ keṭutta nōyōṭu uḷaṅkaṉaṉṟu
ūtulik kurukiṉ uyirttaṉaḷ (22: 151,152)
eṉpaṉa cilappatikārap pakutikaḷ. maṟumaṇam ceytu koḷḷāviṭiṉum tava nōṉpu koḷḷalām.
āṉāl, tīkkuḷippu tēviyaṟṟatu - koṭumiyāṉatu - āṇ peṇ cama nilikku muraṇāṉatu.
atāvatu, intak kālattiṟku ovvātatu.
yāṉi muṉ paṟi
matam piṭitta yāṉi veḷiyil celliṉ, matayāṉi varukiṟatu - aṉivarum viḻippāyiruntu
taṟkāttuk koḷka eṉṟu muṉṉāl paṟiyaṟintu celvārkaḷām.
“orupāṟ paṭāatu oru vaḻit taṅkātu
pākum paṟiyum paruntiṉ pantarum
ātula mākkaḷum alavuṟṟu viḷippa
nīla mālvari nilaṉoṭu paṭarnteṉak
kāla vēkam kaḷimayakku uṟṟeṉa” (4:40-44)
eṉṉum pakutiyil ‘pākum (pākarum) paṟiyum... alavuṟṟu viḷippa’ eṉṟiruppatu
kāṇka.
toḻutu pēcutal
aracariṭam oṉṟu pēcuvōr mutalil aracaṉukku vaṇakkam ceytalum vāḻttuc collutalum
vaḻakkam. maṇimēkali teruvil ceṉṟapōtu, avaḷik kālatar (caṉṉal) vaḻiyākak kaṇṭa eṭṭi
kumaraṉ eṉpavaṉ vācittuk koṇṭirunta yāḻici piḻipaṭac ceytu aciyātiruntāṉ. avaṉik
kaṇṭa utayakumaraṉ eṉṉum cōḻa iḷavaracaṉ, nī ivvāṟu iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉa
viṉaviṉāṉ. eṭṭi kumaraṉ aracakumaraṉi vaṇaṅkic collalāṉāṉ. itaṉi,
“pāṅkiṟ ceṉṟu tāṉtoḻu tētti
maṭṭaviḻ alaṅkal maṉṉa kumaraṟku
eṭṭi kumaraṉ eytiyatu urippōṉ” (4.62-64)
eṉṉum pakuti aṟivikkum. maṟṟum, maṇimēkaliyiṉ tōḻiyākiya cutamati eṉpāḷ, utaya
kumaraṉi vāḻttip pēciṉāḷ:
“vārkaḻal vēntē vāḻkaniṉ kaṇṇi
tīneṟip paṭarā neñciṉi ākumati” (5:28,29)
eṉpatu kāṇka.
pēcat toṭaṅkumuṉ maṉṉari vaṇaṅki vāḻttuvatu pōlavē pēcciṉ muṭivilum vāḻttuvatu
marapu. cutamati ivvāṟu utayakumaraṉi vāḻtti muṭittāḷ. itaṉi,
“mikinā illēṉ vēṅtē vāḻkeṉa” (5:79)
eṉpatāl aṟiyalām. cilappatikārattilum, ivvāṟu maṉṉaṉiṭam pēcat toṭaṅkumpōtum
muṭitta pōtum vāḻttum marapu pala kātikaḷil iṭam peṟṟuḷḷami kuṟippiṭattakkatu.
iraṭṭik kāppiyaṅkaḷ āyiṟṟē.
kumariyum kāviriyum āṭal
vaṭapulattiliruntu tamiḻakam varuvōr, kumariyilum kāviriyilum kuḷittal vaḻakkamām.
cutamatiyiṉ tanti vaṭa pulattiliruntu kumariyum kāviriyum āṭi (nīrāṭi) vantōruṭaṉ
cērntukoṇṭu pukār vantāṉām. itaṉi,
“kuraṅku ceykaṭal kumariyam peruntuṟip
parantucel mākkaḷoṭu tēṭiṉaṉ peyarvōṉ
kaṭalmaṇṭu peruntuṟik kāviri āṭiya
vaṭamoḻi yāḷaroṭu varuvōṉ” (5:37-40)
eṉpatāl aṟiyalām. ‘kuraṅku ceykaṭal’ eṉpatu, irāmaṉukkāka vāṉararkaḷ kaṭalil aṇi
kaṭṭiya ceyalik kuṟikkumāyiṉ, irāma - irāvaṇappōr intiyāviṟkuḷḷēyē naṭipeṟṟatu
eṉpōriṉ ārāyccik karuttu aṭipaṭṭup pōkalām.
maṟṟum, oḻukkam tavaṟiya peṇkaḷum attīviṉiyit (pāvattit) tīrttukkoḷḷa vantu
kumariyāṭutal uṇṭām. vāraṇāci eṉṉum ūrilirunta apañcikaṉ eṉṉum antaṇaṉiṉ maṉivi
cāli eṉpāḷ, oḻukkam tavaṟiyatāl antat tīmiyip pōkkik koḷḷa vantu kumariyāṭiṉāḷām.
itaṉi,
“āraṇa uvātti apañcikaṉ eṉpōṉ
pārppaṉi cāli kāppukkaṭi kaḻintu
koṇṭōṟ piḻitta taṇṭam añcit
teṉticik kumari āṭiya varuvōḷ” (13:4-7)
eṉṉum pakutiyāl aṟiyalām.
kāmattu iyaṟki
uvavaṉam ceṉṟa maṇimēkaliyi aṭivataṟkāka vanta utaya kumaraṉ, maṇimēkali āṅkirunta paḷiṅku
aṟikkuḷ pukuntukoṇṭapiṉ, avaḷi eppaṭiyāvatu yāṉ aṭivēṉ eṉac cutamatiyiṭam kūṟic
ceṉṟu viṭṭāṉ. piṉṉar veḷivanta maṇimēkali cutamatiyiṭam piṉvarumāṟu kūṟukiṟāḷ:
kaṟpō-tava uṇarvō illātavaḷ, iḻinta kulattiṉaḷ, kācukku uṭali viṟkak kūṭiya vēci
eṉṟellām eṉṉi ikaḻiṉum eṉṉi virumpiya antap putiyavaṉākiya - muṉpiṉ
paḻakātavaṉākiya utaya kumaraṉ piṉṉē eṉ uḷḷam ceṉṟatu. cutamatiyē! itu tāṉ kāmattiṉ
iyaṟki pōlum - eṉṟu kūṟiṉāḷ:
“kaṟput tāṉilaḷ kaṟṟava uṇarvilaḷ
varuṇak kāppilaḷ poruḷ viliyāṭṭi eṉṟu
ikaḻntaṉa ṉāki nayantōṉ eṉṉātu
putuvōṉ piṉṟip pōṉateṉ neñcam
ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟki
ituvē yāyiṉ keṭuka ataṉtiṟam” (5:86-91)
eṉpatu pāṭal pakuti. itaṉāl, tava oḻukkam pūṇṭōrkkum uḷḷam taṭumāṟutal iyalpu eṉpatu
pulap paṭum. poṟuttaruḷa vēṇṭum eṉṟa vēṇṭukōḷuṭaṉ, kumarakurupara aṭikaḷāriṉ nīti
neṟi viḷakkam eṉṉum nūlil uḷḷa oru pāṭali ivaṇ tarukiṟēṉ.
“ēnteḻil mikkāṉ iḷiyāṉ icivallāṉ
kāntiyar kaṇkavar nōkkattāṉ-vāynta
nayaṉuṭi iṉcollāṉ kēḷeṉiṉum mātarkku
ayalārmēl ākum maṉam” ( )
eṉpatu pāṭal. kaṇavaṉ ellā vakiyilum ciṟantavaṉ eṉiṉum, oru peṇṇukku maṟṟōr
āṭavaṉpāl maṉam nāṭak kūṭumām. atāvatu, maṉam māṟṟāṉip paṟṟi niṉittup pārkkak
kūṭumām. ippāṭal īṇṭu oppu nōkkat takkatu.
uyirk kaṭaṉ
koṟṟavikku (turkkikku) uyirkkaṭaṉ koṭukkum vaḻakkam paṇṭu iruntatu. uyirkkaṭaṉ
taruvōr talimuṭiyi marattil kaṭṭi viṭṭuk kaḻutti arintu koḷvārām. talimuṭiyi
marattil kaṭṭi ivvāṟu kaḻutti arintu koṇṭapiṉ talikaḷ marattil
toṅkikkoṇṭirukkumām. kāṭu amar celviyākiya koṟṟaviyiṉ kōṭṭattil ikkāṭciyik
kāṇalām.
“uliyā uḷḷamōṭu uyirkkaṭaṉ iṟuttōr
talituāṅku neṭumaram tāḻntu puṟañcuṟṟip
pīṭiki ōṅkiya perumpali muṉṟil
kāṭamar celvi kaḻiperuṅ kōṭṭam” (6:50-53)
eṉpatu pāṭal pakuti. cilappatikārattilum uyirk koṭi kūṟappaṭṭuḷḷatu. oṭṭak kūttariṉ
takkayāka paraṇiyil,
“ciranterintaṉa arintarintu kuviceyta
piravarkaḷ cennilam
paranterintu poṭiceyya maṟṟavi
parikka vantavar ciripparē” (51)
eṉavum, ceyaṅ koṇṭāriṉ kaliṅkattup paraṇiyil,
“vīṅkutali neṭuṅkaḻiyiṉ micitōṟum
ticitōṟum viḻittu niṉṟu
tūṅkutali cirippaṉa kaṇṭu uṟaṅkutali
maṟantirukkum cuṭarkkaṇ cūrppēy” (kōyil pāṭiyatu-21)
eṉavum uḷḷa pāṭalkaḷ īṇṭu oppunōkkattakkaṉa.
iṟantōr kōyil
ciṟantavarkaḷ iṟantuviṭiṉ avarkaṭkuk kōyil eṭuttal marapu. itaṉi,
“aruntavark kāyiṉum aracark kāyiṉum
oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirk kāyiṉum
nālvēṟu varuṇap pālvēṟu kāṭṭi
iṟantōr maruṅkiṉ ciṟantōr ceyta
kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilik kōṭṭamum” (6:54-59)
eṉṉum pakuti aṟivikkiṟatu. cuṭumaṇ = ceṅkal.
piṇam paṭum pāṭu
piṇattic cuṭuvatum paḷḷam veṭṭiyum tāḻiyil iṭṭum putippatu maṉṟi. appaṭiyē muḻu
uruvattuṭaṉ tariyiṉ mēlē pōṭṭuviṭṭup pōvatum uṇṭu eṉat terikiṉṟatu. cakkara vāḷak
kōṭṭam uritta kātiyil itu virivākac collappaṭṭuḷḷatu. appakutiyil uḷḷa
“cuṭuvōr iṭuvōr toṭukuḻip paṭuppōr” (66)
eṉṉum aṭiyil cuṭuvōr eṉṟatu erittaliyum, toṭu kuḻip paṭuppōr eṉpatu
putippatiyum, iṭuvōr eṉpatu veḷiyilē pōṭṭuviṭṭup pōvatiyum kuṟikkum. intak
kālattil, cuṭukāṭu eṉac cuṭum pakutiyiyum, iṭukāṭu eṉap putikkum pakutiyiyum
kuṟippar. antak kālattil veḷiyil iṭṭuc (pōṭṭuc) cellum pakutiyiyē iṭukāṭu
eṉpatu kuṟittatākat tōṉṟukiṟatu. itaṟku uriya cāṉṟu:-
peṇkaḷiṉ cempañcu ūṭṭiya aḻakiya aṭikaḷi narikaḷ kavvic celkiṉṟaṉavām. āṭi uṭutti
maṟittirunta alkulik (piṟappuṟuppik) kaḻukukaḷ kuṭintu uṇkiṉṟaṉavām. kaṭakam aṇinta
kiyi nāy kavvic celkiṟatām. cāntu pūciya eṭuppāṉa aḻakiya mulikaḷip paruntukaḷ
kotti uṇkiṉṟaṉavām. orupēy, peṇṇiṉ taliyi muḻavupōl kiyil ēntik kaṇkaḷit tōṇṭi
uṇkiṟatām. ittak kāṭci.
“vaḻuvoṭu kiṭanta puḻu ūṉ piṇṭattu
alattakam ūṭṭiya aṭikari vāykkoṇṭu
ulappil iṉpamōṭu uḷikkum ōtiyum
kalippuṟa alkul kaḻukukuṭin tuṇṭu
nilittali neṭuviḷi eṭukkum ōtiyum
kaṭakam ceṟinta kiyit tīkāy
uṭiyak kavvi oṭuṅkā ōtiyum
cāntam tōynta ēṅtiḷa vaṉamuli
kāyntapaci eruvi kavarntuṇ ōtiyum
paṇpukoḷ yākkiyiṉ veṇpali araṅkattu
maṇkaṇi muḻava māka āṅkōr
karuntali vāṅkik kiyakattu ēnti
irumpēr uvakiyiṉ eḻuntōr pēymakaḷ
puyalō kuḻalō kayalō kaṇṇō
kumiḻō mūkkō iḻatō kavirō
pallō muttō eṉṉātu iraṅkātu
kaṇtoṭṭu uṇṭu kaviyaṭi peyarttu
taṇṭāk kaḷippiṉ āṭum kūttu” (6:109–126)
eṉap puṉinturikkap paṭṭuḷḷatu. itaṉāl, piṇaṅkaḷic cuṭāmalum putikkāmalum veḷiyē
pōṭṭuviṭṭuc cellum vaḻakkamum iruntatu eṉpatu teḷivu.
maṇimēkali nūl putta kāppiyam. puttamatam maṇimēkali kālattil tamiḻakattil camaṇam pōlavē
paraviyiruntatu. puttamatattiṉar piṇaṅkaḷ vīṇākātavāṟu piṟa uyirkaḷ uṇṇaṭṭum eṉa
veḷiyil appaṭiyē pōṭṭu viṭṭuc celvatu uṇṭu eṉpataṟku vēṟu cāṉṟukaḷum uṇṭu.
putta matat talivarum araciyal talivarumākiya talāylāmā tipēttil irunta kālattil,
cermāṉiyar oruvar ēḻāṇṭu kālam aṅkiruntārām. avar eḻutiya ‘tipēttil ēḻāṇṭukaḷ’
eṉṉum nūliṉ tamiḻmoḻi peyarppi yāṉ paṭittēṉ. tipēttup puttamatattiṉar, piṇaṅkaḷik
kuṟippiṭṭa malip pakutikaṭku eṭuttuc ceṉṟu, kaṇṭa tuṇṭamāka veṭṭit tūkkit tūkki
eṟivarām. avaṟṟic cila paṟavikaḷum cila vilaṅkukaḷum peṟṟu uṇṇumām. ivvāṟu avar
eḻutiyuḷḷār. maṟṟum civaṉuṭiya tiruvaṭikaḷi malariṭṭu vaṇaṅkātavarkaḷum tiruppeyari
otātavarkaḷum kākkikku iriyākuvar eṉṉum karuttil, nāvukkaracar,
“pūkik koṇṭu araṉ poṉṉaṭi pōṟṟilār
nākkik koṇṭaraṉ kāmam navilkilār
ākkikkē iri tēṭi alamantu
kākkikkē iri yākik kaḻivarē” (potu)
eṉap pāṭiyuḷḷār. nāvukkaracar kālattil tamiḻakattil camaṇamum puttamum makkaḷāl
piṉpaṟṟappaṭṭiruntaṉa eṉpatu varalāṟu. kākkikku iriyākuvar eṉpatum, avartam uṭalkaḷ
veḷiyil pōṭappaṭum eṉpataṟkut takka cāṉṟākum. intak kālattil ippaḻakkam illātatu
nalam.
piṇaṅkaḷit tāḻiyil (cālil) aṭittuvikkum paḻakkamum iruntatu. intac cālukku
‘mutu makkaḷ tāḻi’ eṉpatu peyar. itu pala nūlkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ciṟārit tūṅkac ceytal
ciṟuvar kūṭṭattuṭaṉ tēr iḻuttu viḷiyāṭik kaḷippuṟṟut tāṅkum ciṟārkaḷik kāṟṟu
kaṟuppaṉ (pēy picācu) aṇṭātavāṟu, ciṟārkākkum peṇkaḷ, pēyppakiyākiya vēppili -
veṇciṟu kaṭukukaḷic cuṟṟip pōṭṭut tūpam kāṭṭik kaṇṇēṟu kaḻittu uṟaṅka
vippārkaḷām. itaṉi
“taḷarnaṭi āyamoṭu taṅkā tōṭi
viḷiyāṭu ciṟutēr īrttu mey varunti
amaḷit tuñcum aimpaṭit tālik
kutalic cevvāyk kuṟunaṭip putalvarkkuk
kāval peṇṭir kaṭippaki eṟintu
tūpaṅ kāṭṭit tūṅkutuyil vatiyavum” (7:54-59)
eṉpatāl aṟiyalām.
iravuk kāval
iravil, araṇmaṉiyil uḷḷa nāḻiki vaṭṭil (kaṭikiyāram pōṉṟatu) kāṭṭum nērattik
koṇṭu, maṇi (nēram) ūr makkaṭku uratta oli vāyilāka aṟivikkappaṭumām. ūr kāppāḷar
ūric cuṟṟic cuṟṟit tuṭi aṭittuk kaḷvarkaḷiṉiṉṟum kāttu varuvarām. ivaṟṟi,
“paḻaviṟal mūtūr pāyal koḷ naṭunāḷ
kōmakaṉ kōyil kuṟunīrk kaṉṉaliṉ
yāmaṅ koḷpavar ēttoli aravamum” (7:63-65)
“ūr kāppāḷar eṟituṭi ōtiyum” (7:69)
eṉpavaṟṟāl aṟiyalām. kuṟunīrk kaṉṉal eṉpatu, tuḷit tuḷiyāka nīr coṭṭum ētō oru
vaki aḷavik koṇṭu antak kālattil nērattiṉ aḷavi (maṇiyi) aṟintu vantārkaḷ eṉpatip
pulappaṭuttum.
tōppi
tōppi eṉpatu, nellōṭu cila poruḷkaḷic cērttuk kāyccit tuḻavi uṇṭākkum
oruvakik kaḷḷākum. itu, vīṭṭilē kūṭak kāycci uṇṭākkap paṭṭatām.
“muḻaṅkunīr muṉṟuṟik kalampuṇar kammiyar
tuḻantu aṭu kaḷḷiṉ tōppi uṇṭu ayarntu
paḻañcerukku uṟṟa aṉantarp pāṇiyum” (7:70-72)
eṉpatu pāṭal pakuti. kalam puṇar kammiyar=kappavil vēli ceyyum toḻilāḷarkaḷ, ivarkaḷ
tōppi uṇkiṉṟaṉar. cerukku, aṉantar eṉṉum coṟkaḷiṉ poruḷ, tēnīrō (Tea), kāpiyō
(Coffee) parukiṉāl uṇṭāvatu pōṉṟa oruvaki viru viruppu - uṟcākam eṉpatākum.
īṇṭu ‘paḻañ cerukku’ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. vēli ceyvatāl aluttu
viruviruppu kuṟintu viṭukiṟatu. tōppi uṇpatāl, mīṇṭum paḻiya viru viruppu
uṇṭākiṟatām. tuḻantu aṭu kaḷḷiṉ tōppi uṇṭu eṉpatu kaḷḷilē pala vaki uṇṭu; avaṟṟuḷ
tōppi eṉpatu oruvaki eṉṉum kuṟippit tarukiṟatu. itu vīṭṭilēyum kāyccappaṭum
eṉpatip perum pāṇāṟṟup paṭiyiluḷḷa
“nāḷ ā tantu naṟavu koṭi noḷicci
il aṭu kaḷḷiṉ tōppi paruki” (141, 142)
eṉṉum pakutiyāl aṟiyalām. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyuḷḷa poruḷ appaṭiyē
varumāṟu:-
“viṭiyaṟ kāliyilē avarkaḷ pacukkaḷi aṭittuk koṇṭu pōntu avaṟṟik kaḷḷukku
viliyākap pōkki, ataṟkup piṉpākat tamatu illilē camitta kaḷḷukkaḷil iṉitākiya
nellāl ceyta kaḷḷi uṇṭu” - eṉpatu atu.
kaḷḷuk kaṭiyilē kaḷḷukku viliyākap pacukkaḷit tantu kaḷ peṟṟup parukuvatum, piṉpu
vīṭṭilē camitta tōppik kaḷḷi uṇpatum vaḻakkameṉat terikiṟatu. itu, vīṭṭil ceyyum
tēnīr, kāpi pōṉṟatu pōlum. taṟceyalāṉa vāyppu nērntatāl īṇṭu maṟṟoru karuttik
kāṇalām:-
kaḷḷuk kaṭiyilē kaḷḷiṉ vilikku īṭākap pacuvik koṭuttārkaḷ eṉpatāl aṟiyakkūṭiyatu
oṉṟuṇṭu. atāvatu: antak kālattil māṭu celvamākak (kācākak) karutappaṭṭatu eṉpatu.
itaṉāl tamiḻil māṭu eṉṉum vilaṅkik kuṟikkum col celvattiyum kuṟikkalāyiṟṟu,
kaṉṉaṭa moḻiyil ‘taṉa’ eṉṉum col māṭṭiyum celvattiyum kuṟikkum; ilattīṉil
‘Pecunia’ eṉṉum collum māṭṭiyum celvattiyum kuṟikkum - eṉpatē antak karuttu.
mīṇṭum kaḷḷukku varuvōm. oḷaviyār atiyamāṉ neṭumāṉ añciyip pāṭiya
“ciṟiya kaḷ peṟiṉē emakku īyum maṉṉē
periya kaḷ peṟiṉē
yām pāṭat tāṉ makiḻntu uṇṇum maṉṉē” (235:1-3)
eṉṉum puṟa nāṉuṟṟup pāṭalil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa kaḷḷum araṇmaṉiyil ākkiyatākattāṉ
irukka vēṇṭum. intak kālattil veṟuppukkum oṟuppukkum uriya kaḷḷac cārāyam
kāyccuvatu pōṉṟatu aṉṟu vīṭṭil kāyccum tōppi, intak kālattil tēnīr, kāpi vantu
viṭṭatāl, vīṭṭilō - nāṭṭilō makkaḷ matu kāyccāmal iruppārkaḷāka.
puṉiṟu tīr kayakkam
piḷḷi peṟṟa peṇkaṭkut ‘tīṭṭuk kaḻittal’ eṉṉum oru paḻakkaviṉi (caṭaṅku) naṭattal
uṇṭu. atuvariyum piḷḷi īṉṟa peṇ kiyil vēppiliyi vittuk koṇṭu iruppatum
naṭappatum vaḻakkam. vēppilikkum aiyavikkum (veṇciṟu kaṭukukkum) kaṭip paki eṉṉum
peyar uṇṭu. kaṭi = pēy, kaṭippaki = pēyppaki. puṉiṟu eṉpatu, aṇmiyil piḷḷi īṉṟa
nili eṉṉum poruḷatu. tīṭṭuk kaḻittatum puṉiṟu eṉṉum nili kaḻintu viṭukiṟatu.
kayakkam = kalakkamāṉa nili. putuvi-kaṭalūrp pakutiyil cila pala kuṭumpaṅkaḷilkuṟippāka
eṅkaḷ (cu. ca) kuṭumpaṅkaḷil piḷḷi peṟṟa oṉpatām nāḷ tīṭṭuk kaḻippatum, peṟṟa
tāyik kuḷikka vippatum vaḻakkam. intak kālattil inta nāḷ kaṇakkil kuṭumpattukkuk
kuṭumpam māṟutalum uṇṭu. itu maṇimēkali nūlil piṉvarumāṟu collap paṭṭuḷḷatu:
piḷḷi peṟṟa peṇkaḷ tīṭṭu kaḻivataṟkāka, vēppili - aiyavi - tūmattuṭaṉ ceṉṟu kuḷattil
kuḷippārkaḷām:
“aravāyk kaṭippaki jayavik kaṭippaki
viraviya makaḷir ēntiya tūmattup
putalvarip payanta puṉiṟutīr kayakkam
tīrviṉi makaḷir kuḷaṉ āṭu aravamum” (7:73-76)
eṉpatu pāṭal pakuti. aravāy=vēppili. vēppiliyiṉ viḷimpu arampōl iruppatāl
aravāy eṉṉum peyar īyappaṭṭatu.
kuḷattil paccit taṇṇīril kuḷittārkaḷ eṉpatu ikkālattu mēṭṭukkuṭi makkaṭku
viyappāyirukkalām. ikkālattilum ēḻi eḷiyavarkaḷ nili itutāṉ. vacati paṭittavarkaḷ
paccit taṇṇīrit toṭuvatilli. vacatiyaṟṟa ēḻip peṇ orutti, maruttuvamaṉiyil piḷḷi
peṟṟu viṭṭu vantu, mūṉṟām nāḷē erumuṭṭi taṭṭiṉāḷ. oru ‘rikṣā’ vaṇṭikkāraṉ
maṉivi ivaḷ, intak kāṭciyi yāṉ kaṇṇāl nēril kaṇṭēṉ. maṟṟum, antak kālattil
vīṭutōṟum kiṇaṟu irukkavilli. nāṉ ciṟuvaṉāy irunta pōtu eṅkaḷ vīṭṭut tōṭṭattil
kiṇaṟu uṇṭu. eṅkaḷ vīṭṭiṉ iru puṟaṅkaḷilum uḷḷa (2 + 2 = 4) nāṉku vīṭukaḷil
kiṇṟu illi. avvīṭṭiṉar eṅkaḷ kiṇaṟṟil nīr eṭuttaṉar. (ippōtu avarkaḷum kiṇṟu
tōṇṭik koṇṭuḷḷaṉar).
irupatām nūṟṟāṇṭilēyē inta nili eṉil, pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ vīṭṭil kiṇaṟu
iṉmiyāl kuḷattil kuḷittatil viyappilli. vīṭṭil kiṇaṟu iruppiṉum, tirukkōyil
kuḷattil kuḷippatu oru nalviṉi (puṇṇiyam) eṉṟu karutiṉar. īṇṭu,
“maṭiyil vāḷi pāya mātarār
kuṭiyum poykik kōlakkā uḷāṉ” (1:1,2)
eṉṉum ñāṉacampantariṉ tirukkōlakkāp patikap pāṭal pakuti oppu nōkkat takkatu. poyki
= kuḷam (intak kāṭciyit tirukkōlakkāvil 1941 ām āṇṭu oru nāḷ kāli yāṉ (cu.
ca)nēril kaṇṭuḷḷēṉ. maṟṟum, pattām nāḷ iravil nīrāṭa vēṇṭum eṉa āriya moḻi
nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatām. ataṟkum tamiḻariṉ paḻakka vaḻakkattiṟkum toṭarpilli. oṟṟip
paṭiyām nāḷil nīrāṭal tamiḻar vaḻakkam.
ūṭalil kālil viḻal
maṉivi ūṭal koḷḷiṉ, ūṭalit tīrkka avaḷ kālil kaṇavaṉ viḻutal aṟivikkappaṭṭuḷḷatu.
ilakkumi eṉpavaḷ ūṭal koḷḷa, avaḷuṭiya kāmavayappaṭṭa kaṇavaṉākiya irākulaṉ eṉpāṉ avaḷ
kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉām. (itu muṟpiṟappuc ceyti).
“ilakkumi kēḷāy irākulaṉ taṉṉoṭu
pulattaki eytiṉi pūm poḻil akavayiṉ
iṭaṅkaḻi kāmamoṭu aṭaṅkāṉāy avaṉ
maṭanti melliyal malaraṭi vaṇaṅkuḻi” (10:20-23)
eṉpatu pāṭal pakuti. itu naṭakkumō naṭakkātō - ivvāṟu eḻututal ōr ilakkiya marapāy
viṭṭatu. civappirakāca aṭikaḷāriṉ pirapuliṅka līli nūlil oru periya aṭivaṇakkam
kaṟpaṉiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. atāvatu:-
civaṉ umiyiṉ ūṭalit taṇikka umiyiṉ kālil viḻuntārām. avaratu muṭiyil piṟi
nilavu, pāmpu, kaṅkātēvi uṇṭu. umiyiṉ neṟṟip pakiyākiya piṟi nilavum, alkul
pakiyākiya pāmpum taṉ kālil paṭumpaṭi viḻuntataṟku makiḻāmal, cakakaḷatti (otta maṉivi)
yākiya kaṅkātēvi taṉ kālil paṭumpaṭi viḻuntataṟkāka umā tēvi makiḻntāḷām. pāṭal:
“āti pakavaṉ taṉatuāṭal taṇippāṉ
paṇiya avviṟivaṉ
pātam iṟiñcu mataṟkum neṟṟip
pakiyum alkul pakiyumām
cīta matiyum aravum viḻum ceyaṟkum
uvaki ceyāmal ali
mātu paṇiyumataṟku maṉamakiḻum
umiyi vaṇaṅkuvām”
eṉpatu (tutikati-2) pāṭal. alimātu = kaṅkā tēvi.
kampa rāmāyaṇattil kiḷik katiyāka iraṇiyaṉ kati varukiṟatu. tirumāli vaṇaṅkumpaṭi
iraṇiyaṉukkuk kūṟiyapōtu, vaṇaṅkutal eṉpatu peṇṭirōṭu ūṭal koḷḷum nāḷilum eṉakku
illi eṉṟu kūṟi aṇṭaṅkaḷ naṭuṅkumpaṭi iṭi cirippuc cirittāṉām:
“vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal
nāḷiṉum ilatē eṉṉā aṇṭaṅkaḷ naṭuṅkanakkāṉ”
eṉpatu kamparāmāyaṇap pāṭal pakuti. itaṉāl, makaḷir ūṭal koḷḷumpōtu vaṇaṅkutal uṇṭu
eṉpatu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
tamarakam pukutal
pōrkkaḷattil kaṇavaṉi iḻanta peṇkaḷ, kimpeṇ āṉatum, tam tāy vīṭṭil ceṉṟu taṅkum
vaḻakkam uṇṭu. māliyip puṉinturikkum (varuṇikkum) cāttaṉār, māliyil ñāyiṟip
paṟi koṭutta pukār nakaril, kaṇavaṉi iḻantu tāy vīṭu cellum kimpeṇ pōl, anti
eṉṉum kalaṅkiya pacali meyyuṭiya poḻutu vantatām.
“amaraka maruṅkil kaṇavaṉi iḻantu
tamarakam pukūum oru makaḷ pōlak
katirāṟṟup paṭutta mutirāt tuṉpamōṭu
anti eṉṉum pacali meyyāṭṭi
vantiṟut taṉaḷāl mānakar maruṅkeṉ” (6,137-141)
eṉpatu pāṭal pakuti.
kula teyvap peyar iṭal
taṅkaḷ kula teyvattiṉ peyarit tam piḷḷikaṭku iṭuvatu oru vaki marapu. murukaṉ
peyarkaḷiyē vikkum kuṭumpaṅkaḷ uṇṭu. atēpōl, tirumāliṉ peyarkaḷi enta avatārap
peyarkaḷāyiruntālum cari . vippavarkaḷ uḷar. aiyaṉār peyarkaḷum appaṭiyē. aṅkāḷammaṉik
kula teyvamākak koṇṭavarkaḷ aṅkammā, aṅkappaṉ pōṉṟa peyarkaḷik koḷvar. araṅkaṉ toṭarpāṉa
peyar, pāṇṭuraṅkaṉ, araṅkacāmi, (a)raṅkaṉ, (a)raṅkanāyaki, (a)raṅkanātaṉ mutaliya
peyarkaḷiyē vikkum kuṭumpam uṇṭu. ivvāṟu, kōvalaṉ, taṅkaḷ kula teyvamākiya
maṇimēkalā teyvattiṉ peyariyē taṉ makaḷukku maṇimēkali eṉa vittāṉ.
ivvāṟu iṉṉum pala paḻiya paḻakkavaḻakka marapukaḷ maṇimēkalik kāppiyattil cuvipeṟak
kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
13. moḻi oppiyal
(Comparative Philology)
oru poruḷōṭu maṟṟoru poruḷi oppiṭṭup pārkkum vaḻakkam ulakiyalil uṇṭu. nām
itaṟku muṉ pārttaṟintavar pōṉṟuḷḷa maṟṟoruvarik kāṇiṉ, uṭaṉē muṉṉavariṉ niṉivu
varukiṟatu. avar pōlavē ivarum irukkiṟārē eṉṟu eṇṇukiṟōm. iruvariṭiyē kāṇappaṭum
oṟṟumi toṭarpāka oru ciṟiya ārāycciyilum cilar īṭupaṭuvatuṇṭu. ivar eṉṉa - avar
piḷḷiyā yiruppārā eṉṟu cilarum, uṭaṉ piṟantavarā yiruppārā allatu paṅkāḷiyā
yiruppārā eṉṟu cilarum eṇṇakkūṭum. oṟṟumiyuṭiyavarkaḷuḷ perumpālōr
uṟaviṉarāyiruppar. ciṟupālār oruvaki uṟavum iṉṟiyē, iyaṟkiyāka - taṟceyalāka
oṟṟumi amiyappeṟṟiruppar. ivvāṟu oruvarōṭu iṉṉoruvari oppiṭṭup pārppatu
pōlavē, oru moḻiyōṭu piṟa moḻikaḷi oppiṭṭup pārttu ārāyum vaḻakkam piṟkālattil
ēṟpaṭṭatu.
nām vāḻum ivvulakam palvēṟu pakutikaḷāyp pirintu kiṭakkiṟatu. ovvoru pakutiyilum
paṟpala moḻikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. ulakil oru kuṟippiṭṭa pakutiyil pēcappaṭum moḻikaḷ
oṉṟōṭoṉṟu oṟṟumiyuṭiyaṉavāy iruttal iyalpu. oṟṟumiyuṭiya moḻikaḷ ‘oru kuṭumpa
moḻikaḷ’ eṉa moḻiyiyal aṟiñarkaḷāl kūṟappaṭukiṉṟaṉa. intō-airōppiya moḻik kuṭumpam,
cittiya moḻik kuṭumpam, tirāviṭa moḻik kuṭumpam, cīṉō-tipēttiya moḻik kuṭumpam,
āppirikka moḻik kuṭumpam, amerikka moḻik kuṭumpam mutaliyaṉavākap palvēṟu moḻik
kuṭumpaṅkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa.
oru moḻiyum atiliruntu piṟanta pala moḻikaḷum, oru moḻiyum atiliruntu pirinta
pala moḻikaḷum, oru moḻi tirintu vēṟṟu moḻikaḷiṉ kalappiṉāl uru māṟiya pala
moḻikaḷum ovvoru kuṭumpam eṉak kūṟappaṭum. oru kuṭumpa moḻikaḷ nāḷaṭivil tamakkuḷ
palvēṟu vakiyāṉa māṟupāṭukaḷ peṟṟiruppiṉum, avaṟṟiṉ aṭiccoṟkaḷ perumpālum
ottirukkum. oru kuṭumpa moḻikaṭkuḷḷēyē, mika mika neruṅkiya moḻikaḷiṉ
aṭiccoṟkaḷ kaṭṭāyam ottirukkum; nerukkam kuṟinta oru kuṭumpa moḻikaḷil
perumpālāṉa aṭiccoṟkaḷ ottillāviṭiṉum, appā, ammā mutaliya muṟip peyarkaḷum,
oṉṟu, iraṇṭu mutaliya eṇṇup peyarkaḷum iṉṉa piṟavumāvatu ottirukkum. ippaṭip pōla
uḷḷa cila allatu pala oṟṟumikaḷik koṇṭu oru kuṭumpa moḻikaḷi aṭiyāḷaṅ
kaṇṭukoḷḷalām. inta aṭippaṭiyilēyē ulaka moḻikaḷ mēṟkūṟiya palvēṟu kuṭumpaṅkaḷākap
pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. moḻikaḷ pala kuṭumpaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruppatit toṭarntu moḻi
oppiyal ārāyccikaḷum virivum vaḷarcciyum aṭintu varukiṉṟaṉa. inta oppiyal
moḻiyārāycci cuvimikka oru kaliyākavum kāṭciyaḷikkiṟatu.
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil car. villiyam jōṉcu (Sir William Jones)
eṉpavar vaṭamoḻi eṉkiṟa camacukirutam payiṉṟār. camacukiruta moḻikkum - kirēkkam,
ilattiṉ mutaliya airōppiya moḻikaṭkum iṭiyēyuḷḷa cila oṟṟumikaḷ avaratu uḷḷattik
kavarntaṉa. mēlum ārāyntu, camacukirutattiṟkum airōppiya moḻikaṭkum uḷḷa oppumikaḷi
viḷakki, avi oru kuṭumpa moḻikaḷ eṉṉum uṇmiyi ki.pi. 1786ām āṇṭil veḷiyiṭṭu
‘moḻi oppiyal’ allatu ‘oppu moḻiyiyal’ (Comparative Philology) eṉṉum
pututtuṟikku vittiṭṭār. piṉṉar ivarit toṭarntu aṟiñar palar ittuṟiyil īṭupaṭṭu
ārāyntu pala uṇmikaḷi veḷiyiṭalāyiṉar.
‘rāsmas rāsk’ (Rasmus Rask) eṉṉum ṭēṉiṣ kārar (1787-1832) āriya moḻikaḷ,
piṉṉō - ūkrik moḻikaḷ, tirāviṭa moḻikaḷ ākiyavaṟṟi aritiṉ muyaṉṟu
vakippaṭuttiṉār.
‘pallas’ (P.S. Pallas) eṉpavar 1791ām āṇṭilum, ‘ateluṅ’ (J. C. Adelung)
eṉpavar 1817ām āṇṭilumāka, pala moḻikaḷiṉiṉṟum coṟkaḷit tokuttuc col aṭṭavaṇikaḷ
cila paṭittārkaḷ. ivvāṟu maṟṟum cilar moḻi oppiyal ārāycciyil karuttu
celuttiṉar.
ittakiya ārāyccikaḷiṉ payaṉāka, camacukirutamum mēṟku āciya moḻikaḷum airōppiya
moḻikaḷum 'intō-airōppiya moḻik kuṭumpam’ eṉṉum pirivic cērntavi eṉṉum uṇmi
nāḷaṭivil teḷivupaṭalāyiṟṟu. āṉāl, vaṭa intiya moḻikaḷēyaṉṟit teṉṉintiya
moḻikaḷuṅkūṭa, camacukirutam eṉṉum āriya moḻik kuṭumpattic cērntavi eṉṉum tavaṟāṉa
eṇṇam airōppiya moḻi nūlaṟiñar palariṭiyē neṭuṅkālam nilavi vantatu.
inniliyil, nēppāḷattil neṭunāḷ irunta hāṭcaṉ[ 1(Hodgson) eṉṉum periyār, vaṭa
intiya - teṉṉintiya moḻikaḷiluḷḷa coṟkaḷit tokuttuc cila āyvurikaḷi veḷiyiṭṭu,
vaṭa intiya moḻikaḷum teṉṉintiya
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬1. Linguistic Survry of India VOL.1
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬moḻikaḷum vevvēṟu kuṭumpattavi eṉṉum uṇmikkup pattoṉpatām
nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē vittiṭṭār. pampāyil paṉṉāḷ vāḻnta ‘peṟi’ eṉṉum
pēraṟiñar, intiya moḻikaḷi naṉkārāyntu, vaṭa intiya moḻikaḷ āriyak kuṭumpatti yum
teṉṉintiya moḻikaḷ tamiḻk kuṭumpattiyum cērntavi eṉṉum koḷkiyi veḷiyiṭṭār.
inta ārāycci muṭivukaḷ airōppiya aṟiñar cilariṉ uḷḷatti īrttaṉa.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭip pakutiyil kālṭuvel (Caldwell) eṉṉum periyār tamiḻ
nāṭṭil vantu taṅkiṉār; teṉṉintiya moḻikaḷik kaṟṟār; ammoḻikaḷiṉiṭiyē uḷḷa ilakkaṇa
oppumikaḷi ārāyntu patiṉintu āṇṭukālam ōyātu uḻittu 'tirāviṭa (teṉṉintiya)
moḻikaḷiṉ ‘oppilakkaṇam’ (Comparative grammar of Dravidian Languages) eṉṉum
ariya nūli ākki 1856ām āṇṭil veḷiyiṭṭu ‘oppilakkaṇam’ eṉṉum pututtuṟiyit
toṭaṅki vittār. ipputu muyaṟciyi moḻi nūlaṟiñarkaḷ mikavum viyantu pārāṭṭiṉar.
oppilakkaṇat tuṟiyiṉ tantiyāka viḷaṅkiya kālṭuvel avarkaḷiṉ pututtuṟip paṭippip
pārāṭṭi, iṅkilāntiluḷḷa kiḷāskō palkalik kaḻakam ‘ṭākṭar’ eṉṉum ciṟappup paṭṭam
aḷittuc ciṟappup peṟṟatu.
kālṭuvel avarkaḷiṉ paṭippik kaṇṭu ūkkaṅ koṇṭa airōppiya moḻi nūlaṟiñar cilar, tāmum
avar pātiyip piṉpaṟṟi oppilakkaṇa nūlkaḷ paṭikkalāyiṉar, aṟiñar ‘ḻīl piḷōk’ (Jules
Bloch) eṉpavar ‘tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amippu’ eṉṉum talippil, tirāviṭa
moḻikaḷiṉ ilakkaṇatti ārāyntu pireñcu moḻiyil nūloṉṟu paṭittār. ‘pāp (Fronz
Bopp) eṉpār (1791-1867) intiya-airōppiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam iyaṟṟiṉār.
‘purūkmaṉ’ (Brugmann) eṉpavar (1849-1919) intiya - airōppiya moḻikaṭkup potu
oppilakkaṇam paṭittār. maṟṟum, kōl purūk, kirīm, māks mullar, viṭṉi mutaliya
aṟiñar cilarum ittuṟiyil īṭupaṭṭup paṇiyāṟṟiṉar. ivvāṟu ivarkaḷ intiya - airōppiya
moḻikaḷi ārāya, ‘piḷīk’ (Bleek) eṉpavarō, teṉṉāppirikka moḻikaḷi ārāyntu
avaṟṟiṭiyē uḷḷa oppilakkaṇak kūṟukaḷit turuviyeṭuttut tantu ‘teṉṉāppirikka
moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam’ (Comparative Grammar of the South African
Languages)eṉṉum nūli veḷiyiṭṭār. ippaṭiyāka ‘oppu moḻiyiyal’ (Comparative
Philology) eṉṉum kalikkuḷḷēyē ‘oppilakkaṇam’ eṉṉum tuṟiyum oru piriviṉatāy
vaḷarntu varalāyiṟṟu.
kālṭuvel avarkaḷiṉ paṭippi aṭippaṭiyākak koṇṭu, tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇa
nūlkaḷ pala tōṉṟalāyiṉa. intat tuṟiyil tēvanēyap pāvāṇar, vēṅkaṭarāculu reṭṭiyār
mutaliya aṟiñarkaḷ pala nūlkaḷum kaṭṭurikaḷum eḻutiyuḷḷaṉar. iṉṉum intat tuṟi ōr
elliyil niṉṟuviṭāmal vaḷarntu koṇṭē varukiṟatu.
ivvāṟu oru kuṭumpattic cērnta moḻikaṭkuḷḷē uḷḷa oppumikaḷi ārāyntu
veḷiyiṭuvatu orupuṟamirukka, vevvēṟu kuṭumpaṅkaḷic cērnta moḻi kaṭkuḷḷē uḷḷa
oppumikaḷi ārāyum muyaṟciyilum aṟiñar cilar īṭupaṭalāyiṉar. kālṭuvel avarkaḷē
kūṭa, teṉṉintiyāvil pēcappaṭum tirāviṭak kuṭumpa moḻikaṭkum, āciya nāṭukaḷil
pēcappaṭum cittiyak kuṭumpa moḻikaṭkum iṭiyē oṟṟumiyiruppatāka āyntu
terivittuḷḷār. intiya moḻikaḷi ārāynta kiriyarcaṉ (Dr. Grierson) pōṉṟōr cilar
tirāviṭak kuṭumpa moḻikaḷi vēṟu ulakak kuṭumpa moḻikaḷōṭu ottiṭṭuk kūṟat
tuṇiyāviṭiṉum, ilaṅkip pēraṟiñarāṉa ñāṉappirakāca aṭikaḷār (Rev. S. Gnana
Prakasar, O. M, I.), ākcupōrṭu palkalikkaḻap pērāciriyar ṭi. parrō (T.
Burrow), kalipōrṉiyāp palkalik kaḻakap pērāciriyar em. pi. ēmeṉō (M. B.
Emeneau) pōṉṟōr cilar tirāviṭa moḻikaḷi ulaka moḻikaḷōṭu piṇittup pēciyuḷḷaṉar.
ñāṉappirakāca aṭikaḷār 1938-ām āṇṭaḷavil, ‘coṟpiṟappu-oppiyal tamiḻ akarāti’ (An
Etymological And Comparative Lexicon of the Tamil Language) eṉṉum
akarātiyoṉṟu paṭittār. itil, coṟpiṟappum moḻi oppiyalum virivākak
kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻc collukku āṅkilac collālum tamiḻc collālum poruḷ
kūṟappaṭṭirukkum ivvakarātiyil, eṭuttuk koṇṭa oru col, enta vēriliruntu eppaṭip
piṟantu uruvākiṟatu eṉpatu kāṭṭap paṭṭiruppatōṭu, attamiḻc col maṟṟa intiya
moḻikaḷilum airōppiya - otta niliyil vaḻaṅkappaṭukiṟa avvam moḻiyuruvaṅkaḷum
(Indexes of Words Quoted from Indo-European Languages)
koṭukkappaṭṭiruppatu, ivvakarātikku maṭṭumaṉṟit tamiḻ moḻikkum māperuñ
ciṟappaḷikkiṟatu. ñāṉappirakāca aṭikaḷār, nūliṉ muṉṉuriyil piṉvaruṅ karuttukkaḷit
tuṇintu veḷiyiṭṭuḷḷār:
“tamiḻc coṟkaḷ mutalmutal makkaḷiṉattil moḻi tōṉṟat toṭaṅkiya kālattil eḻunta
collolikaḷi aṭippaṭiyākak koṇṭavi; tamiḻc coṟkaḷāl uṇarttappaṭum karuttukaḷ,
makkaḷiṉattiṉ potup paṇpik kuṟikkum aṭippaṭiyākum. eṉavē, kūrntu ārāyiṉ, tamiḻc
coṟkaḷiṉ vēriliruntē ulaka moḻikaḷiṉ coṟkaḷ tōṉṟip palvēṟu vaṭivaṅkoṇṭaṉa eṉpatu
pulappaṭum”.
ivvāṟu ñāṉappirakāca aṭikaḷār, tirāviṭak kuṭumpattiṉ talimi moḻiyākiya tamiḻōṭu
ulaka moḻikaḷi muṭiccup pōṭṭuḷḷār. pērāciriyarkaḷ parrō, ēmeṉō ākiya iruvarum
iṇintu ‘A Dravidian Etymological Dictionary’ eṉṉum akarāti yoṉṟi 1961ām
āṇṭil veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. inta akarātiyil tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya pattoṉpatu
tirāviṭak kuṭumpa moḻikaḷiluḷḷa otta uruvamuṭiya coṟkaḷ cilavaṟṟi rōmaṉ (āṅkila)
eḻuttāl eḻuti, avaṟṟiṟku āṅkilattil poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. innūlil tirāviṭa
moḻikaḷukkuḷ tamiḻē mutaṉmi peṟṟuḷḷatu. mutalil oru tamiḻc col niṟuttappaṭṭup
poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu; ataṉiyaṭuttu atē pattiyil antat tamiḻc collōṭu ēṟakkuṟiya
otta tōṟṟamuṭiya vēṟu cila tirāviṭa moḻikaḷiṉ coṟkaḷ niṟuttappaṭṭup poruḷ kūṟap
paṭṭuḷḷaṉa. cila coṟkaṭkup poruḷ kūṟumiṭattu, tirāviṭa moḻikaḷiluḷḷa otta
uruvamuṭiya coṟ kaḷēyaṉṟi, tirāviṭa moḻikaḷiliruntu intō-āriyaṉ moḻikaḷilum
airōppiya moḻikaḷilum ceṉṟu kalantuḷḷa cila coṟkaḷum uṭaṉ koṭukkappaṭṭup poruḷ
kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. inta akarātiyil, pattoṉpatu tirāviṭamoḻikaḷum, vaṭintiyā, nēpāḷam,
ilaṅki ākiya nāṭukaḷil vaḻaṅkum patiṉintu intō-āriyaṉ moḻikaḷum, arapu, pāracīkam,
palucci ākiya āciya moḻikaḷum, kirīk, ilattīṉ, āṅkilam ākiya airōppiya moḻikaḷum iṭam
peṟṟiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
itukāṟum kūṟiyatu, moḻi oppiyal varalāṟṟiṉ oru curukkamākum.
14. tirāviṭa moḻikaḷil cila collāṭcikaḷum coṟcuvikaḷum
tirāviṭa moḻik kuṭumpattic cērntaṉavaṟṟuḷ, pēccut tamiḻum eḻuttut teluṅkum
eḻuttuk kaṉṉaṭamum eḻuttu maliyāḷamum ēṟakkuṟiya oṉṟā yirukka, eḻuttut tamiḻ
vēṟupaṭṭiruppatik kāṇalām. itaṟku orē oru eṭuttukkāṭṭu varuka:
‘tali’ eṉpatu eḻuttut tamiḻ. itu, pēccut tamiḻil ‘tala - tale’ eṉṟum, eḻuttut
teluṅkil ‘tala’ eṉṟum, eḻuttuk kaṉṉaṭattil ‘tale’ eṉṟum, eḻuttu maliyāḷattil
‘tala’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ‘tala - tale’ eṉpaṉa koccit tamiḻ; āṉāl ivi,
teluṅku, kaṉṉaṭam, maliyāḷam ākiyavaṟṟiṟku ilakkaṇa - eḻuttu vaṭivamākum. itiliruntu
terivatāvatu:
eḻuttut tamiḻiṉ īṟṟu ‘ai’ eṉpatu, maṟṟa nāṉkilum ‘a’ allatu ‘e’ āka māṟukiṟatu
eṉpatām. tuḷu moḻiyilum inta māṟṟam uṇṭu. tuḷuvil tali eṉpatu ‘tarē’
eṉappaṭukiṟatu. itil ‘ai’ eṉpatu ‘e’ āṉatōṭu, lakaram rakaramākat tirintuḷḷatu. ivvāṟu
tirāviṭa moḻikaṭkiṭiyē uḷḷa cila tiripu māṟṟaṅkaḷi vitantu kāṇpām:
teluṅku
tamiḻ ḻakaram teluṅkil ṭakaram ākiṟatu. eṭuttuk kāṭṭukaḷ kūḻu = kūṭu, ēḻu = ēṭu.
kōḻi = kōṭi. kūṭu eṉpataṟku, teluṅkuk kaviñar vēmaṉṉariṉ vēmaṉṉa pattiyam eṉṉum
nūliliruntu or ilakkiya mēṟkōḷ varuka! “pappu lēṉi kūṭu palamu lētu” (paruppu
illāta uṇavu (kūḻu= kūṭu) valimiyaṟṟatu) eṉpatu atu. aṭuttu, tamiḻ ṇakaram
teluṅkil ṉakaram ākiṟatu. kāṭṭukaḷ: cuṇṇam= cuṉṉam. kaṇṇu = kaṉṉu. aṇṇaṉ = aṉṉa.
veṇṇey = veṉṉa. aṇikkaṭṭu = aṉakkaṭṭa tamiḻil cila coṟkaḷiṉ iṟutiyil 'u' cāriyi
varum amippu teluṅkil mikutiyāka uṇṭu. tīr=tīru=tiru. vēr-vēru vēru
teru=teruvu teruvu.
kaṉṉaṭam
tamiḻ ḻakaram kaṉṉaṭattil ḷakaram ākiṟatu. kāṭṭukaḷ: ēḻu=ēḷu, kūḻu= cuḷu kōḻi=kōḷi.
teṉ tamiḻ nāṭṭiṉarum ḻakaratti ḷakaramāka olippatu iṅkē niṉivu kūrat takkatu. tamiḻ
akaramum pakaramum kaṉṉaṭattil hakaram ākum. kāṭṭukaḷ: appaḷam happaḷam, pālu= hālu, paṇa
haṇa. pēṉ, pēṇu-hēṉu. palli= halli. pallu = hallu, puli = hālu, tamiḻ vakaram
kaṉṉaṭattil pakaram ākum. kāṭṭukaḷ: vari = vare = pare. veḷḷi= peḷḷi. vaṇṭi - paṇṭi,
tamiḻ ṟakaram kaṉṉaṭattil rakaram ākum. kāṭṭukaḷ: muṟam-moṟa(m)= mora tiṟa teṟa tera.
māṟu=māru cāṟuka cāru. kuṟi= koṟe-kore. citaṟu=ketaru, kūri = kōra (tuṇi),
niṟivu teravu. ciṟi=ceṟe = cere. ivaṟṟuḷ ṟakaram rakaramāṉataṉṟi, ukaram okaramākavum,
ūkāram okāramākavum, ikaram ekaram ākavum, cakaram kakara mākavum tirintiruppatiyum
kāṇalām.
mey īṟu iṉmi
maṟṟum kaṉṉaṭattil mey īṟṟuc coṟkaḷ illi . atāvatu - eccolliṉ iṟutiyilum enta
mey yeḻuttum irātu. iḵtum, tamiḻōṭu toṭarpuṭiya oru kūṟākum. tamiḻ
meyyeḻuttukaḷuḷ ñ, ṇ, m, y, r, l, ḻ, ḷ, ṉ eṉpaṉa col iṟutiyil peruvāriyāka
varum. ivaṟṟuḷ, pēccu vaḻakkil uriñ = uritu, uṇ= uṇṇu. tūṇ=tuṇu eṉavum, nāy -
nāyi. tāy =tāyi eṉavum, vēr-vēru, pār: pāru eṉavum, kāl=kālu, pal=pallu
eṉavum, kūḻ = kūḻu, akaḻ=akaḻu eṉavum, muḷ = muḷḷu, tēḷ =tēḷu eṉavum, tiṉ =
tiṉṉu, pēṉ = pēṉu eṉavum, m tavirtta maṟṟa meykaḷ ukarac cāriyiyō ikarac cāriyiyō
peṟṟu varum. maram, ēlam, avaṉ, pōṉāṉ eṉa m, ṉ eṉṉum meyyīṟṟuc coṟkaḷ tamiḻil 'u'
cāriyi peṟuvatilli; cila iṭaṅkaḷil maṭṭum ṉ īṟum ukarac cāriyi peṟuva tilli.
palam - palamu, kuṭam= kuṭamu eṉat teluṅkil ‘m ukarac cāriyi peṟukiṟatu. tamiḻilō,
maram, ēlam, avaṉ, pōṉāṉ pōṉṟa coṟkaḷiṉ iṟuti mey yeḻuttukaḷ muḻumiyāka
olikkappaṭuvatilli; mara(m), ēla(m), ava(ṉ), pōṉā(ṉ) eṉa iṟuti mey olittatum
olikkātatumākap pātiyaḷavu oliyē peṟukiṉṟaṉa. pireñcu moḻiyilum itu pōṉṟa
amippu uṇṭu. oṉṟu eṉṉum poruḷ uṭiya ’UN’ eṉṉum pirañcuc col āṉ eṉa muḻutum
olikkap paṭāmal ā(ṉ). eṉa melukkākavē olikkap peṟukiṟatu. virivañci or
eṭuttukkāṭṭōṭu viṭṭu viṭalām.
itukāṟum kūṟiyatiliruntu terivatāvatu: tamiḻilum pēccu vaḻakkil col iṟuti
meyyeḻuttukaḷ cariyāṉa - pōtumāṉa oli peṟuvatilli - eṉpatām. kaṉṉaṭa moḻiyil
meyyīṟṟuc coṟkaḷē illi eṉṉum karuttōṭu intak karuttu ōraḷavu ottu varukiṉṟatallavā?
maṟṟum, kaṉṉaṭattilum, iruḷ=iruḷu, tāḷ = tūḷu; kūlikārar: kūlikāraru eṉa
meyyiṟu 'u' cāriyi peṟuvatuṇṭu. pēccu vaḻakkil tamiḻilum eḻuttu vaḻakkil
kaṉṉaṭattilum meyyīṟu olikkap peṟāmiyum oru cila iṭaṅkaḷil 'u' cāriyi varuvatum
ivviru moḻikaḷum otta moḻikaḷ eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟu pakaralām. paḻaṅ kaṉṉaṭattil uḷḷa
collāṭcikaḷ mēlum ik karuttukkut tuṇi puriyalām. (ippōtu, kaṉṉaṭac coṟkaḷiṉ
iṟutiyil meyyeḻuttic cērkkum muyaṟci naṭipeṟuvatākat terikiṟatu)
veṅ - veṉ
iṉi iṅkē oru cuviyāṉa collāṭciyik kāṇpōm. tamiḻil ‘ven' eṉpataṟkum ciṟitaḷavu
oli vēṟupāṭuṭiya ‘veṉ’ eṉpataṟkum mutuku eṉpatu poruḷ. veṉṉiṭutal eṉṟāl,
mutuku kāṭṭi oṭutal ākum. tamiḻil uḷḷa ‘veṉ’ eṉpatōṭu olit toṭarpuṭiya veṉ,
veṉu, veṉṉu, eṉpaṉa teluṅkilum ‘peṉṉu' eṉpatu kaṉṉaṭattilum mutukik kuṟikkum.
tamiḻ vakaram kaṉṉaṭattil pakaramāka olippatuṇṭu; itaṉ paṭi veṉ eṉpatu kaṉṉaṭattil peṉ
āyiṟṟu. kaṉṉaṭattil meyyīṟu uḷḷa col illi; meyyīṟu iruppiṉ 'u' cāriyi cērntu
viṭum allavā? itaṉpaṭi 'peṉ' eṉpatu peṉṉu āyiṟṟu. veṉ, veṉṉu, veṉu, peṉṉu
eṉpavaṟṟiṉ aṭippaṭic collākat tamiḻil uḷḷa ven (veṉ) eṉpataṟku oru cuviyāṉa
ilakkiya mēṟkōḷ kāṇpōm:-
talivaṉ taliviyiṉ mārpit taḻuva virumpukiṟāṉ. teṉṉaṅ kurumpi pōṉṟa avaḷuṭiya
mulikaḷiṉ kuḷircciyit tuykkat tuṭikkiṟāṉ. annēram avaḷ nāṇattāl talivaṉ pakkam
mutukik kāṭṭit tirumpi niṉṟāḷ. appōtu avaṉ avaḷi nōkki, kurumpi pōṉṟa
mulikaḷiṉ taṇmiyit tuykka virumpum eṉakku mutukik kāṭṭalāmā? eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
itu, nūl peyar teriyāta piṉvarum pāṭal pakuti oṉṟiṉāl aṟiyappaṭukiṟatu:-
“iḷaṅkurumpit taṇṇīr aḷavukku
vennīr aḷittal takutiyaṉṟō”
eṉṟu kūṟukiṟāṉ. kurumpi eṉpatu kurumpi pōṉṟa muli. taṇṇīr (taṇnīr) eṉpatu
kuḷirnta taṉmi, vennīr eṉpati ven+nīr eṉap pirikkavēṇṭum. ven=mutuki, nīr=nīṅkaḷ,
aḷittal= kāṭṭutal muṟiyaṉṟu eṉṟu kūṟukiṟāṉ. iṅkē taṇṇīr (kuḷirnta paccit taṇṇīr)
virumpiyavarkku, vennīr (cūṭāṉ nīr) aḷittal takutiyaṉṟu eṉṟu iru poruḷ (cilēṭi)
tantu ippakuti cuvi payakkiṟatu. ivvāṟu cuvitarum coṟkaḷ pala uṇṭu. mēlum oṉṟu
varumāṟu:
taṉam-māṭu
taṉam eṉṉum camacukirutac collik kaṉṉaṭa moḻi ēṟṟuk koṇṭuḷḷatu. kaṉṉaṭattil intac col
māṭu (pacu) eṉṉum iru poruḷiyum tarukiṟatu. itil cuviyāṉa ceyti oṉṟu
aṭaṅkiyuḷḷatu. tamiḻilum itu pōṉṟa amippu uṇṭu. tamiḻil māṭu eṉpataṟkup pacu,
celvam eṉṉum iru poruḷum uṇṭu. māṭu eṉpataṟkuc celvam eṉṉum poruḷ uḷḷamiyi,
“kēṭil viḻuc celvam kalvi oruvaṟku -
māṭu alla maṟṟi yavi”
eṉṉum tirukkuṟaḷ pā aṟivikkiṟatu. kalviyē celvam, maṟṟiyavi māṭu (celvam) ākā -
eṉpatu poruḷ. taṉ collukkut tāṉē poruḷ kūṟum pāṭal itu.
aiyar kulattiṉar, tam vīṭṭiṟku varum marumakaḷi ‘māṭṭup peṇ’ eṉṟu kūṟum vaḻakkāṟum
īṇṭu oppu nōkkat takkatu. māṭu eṉpataṟkup pakkam eṉṉum poruḷum uṇṭu vīṭṭil piṟanta
peṇ vēṟu vīṭṭukkup pōy viṭuvatālum marumakaḷ tam pakkattilēyē iruppatālum māmiyār
vīṭṭār marumakaḷi ‘māṭṭup peṇ’ eṉṟu aḻippatākac cilar poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. itu
cariyaṉṟu. marumakaḷi vīṭṭiṟku vanta tirumakaḷ (ilaṭcumi) eṉṟu colvatu marapu. marumakaḷ
vīṭṭiṟkuc celvam āvāḷ. mēlum cīrvaricic celvam (cītaṉam) koṇṭu varukiṟāḷ.
itaṟkēṟpa, māṭu eṉpataṟkuc cītaṉam (peṇ cīr) eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉa akarāti nikaṇṭu
kūṟukiṟatu. eṉavē, māṭṭup peṇ eṉṟāl, celvap peṇ eṉṟē poruḷ kūṟal vēṇṭum.
aiyarkaḷ āttilē (akattilē), ammāñci (ammāṉ cēy) eṉṟellām nalla tamiḻp peyarkaḷi
vaḻaṅkuvati aṟiyalām. avaṟṟuḷ māṭu eṉpatum oṉṟākum.
ilattīṉ moḻiyil, Pecunia, eṉṉum collukku māṭu, celvam eṉṉum iru poruḷ
uḷḷamiyum iṅkē oppu nōkkat takkatu. itukāṟum itu paṟṟik kūṟiyatiliruntu iṉṉum
ōr uṇmiyi aṟiya muṭikiṟatu. aḵtāvatu:-
ippōtu uḷḷatupōl paṇṭikkālattil ulōka nāṇayamō allatu tāḷ nāṇayamō (Currency)
illi. oru poruḷ tantu maṟṟoru poruḷ vāṅkum paṇṭamāṟṟu muṟiyē aṉṟu iruntatu.
appōtu, mikutiyāṉa māṭukaḷ uṭiyavarkaḷē peruñ celvarāka matikkap peṟṟaṉar. māṭṭik
koṭuttu vēṟu periya poruḷi - aḷavil periya poruḷi vāṅkuvatu marapākum. ivvaḷavu
ceytikaḷiyum īṇṭu eṇṇip pārkka intat taṉam eṉṉum col vāyppu aḷikkiṟatu. kaṉṉaṭa
moḻiyil colliṉ iṟutiyil oṟṟeḻuttu varuvatilli yātaliṉ taṉam ‘taṉa’ eṉṟē
vaḻaṅkappaṭukiṟatu. inta vaḻakkāṟu oru vakic cuviyākum.
maliyāḷam
maliyāḷam tamiḻccēra nāṭātaliṉ maliyāḷa moḻikkum tamiḻ moḻikkum neruṅkiya
toṭarpuṇṭu. iraṇṭu moḻikaḷilum olippu vēṟṟumiyillāmal orē mātiriyāṉa coṟkaḷ
nirampa uṇṭu. tūymiyāṉa uruvaṅkaḷum maliyāḷattil uṇṭu. cila coṟkaḷil ñakaramum
vakaramum vantu iṉimi ūṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻ nakarattiṟkup patilākavum tamiḻ cakarattiṟkup
patilākavum ñakaram varuvatu iṉimi tarukiṟatu. eṭuttukkāṭṭukaḷ: nāṉ = ñāṉ; nāṅkaḷ =
ñāṅkaḷ; narampu = ñarampu; naṇṭu = ñaṇṭu; nāval - ñāval. kañci = kaññi; mañcaḷ -
mañcā - mañña, mañcu = mañña, kaḻinta = kaḻiñña eṉat takarattiṟkup patilākavum ñakaram
varuvatu uṇṭu. kakarattiṟkup patil ṅakaram varuvatuṇṭu; tēṅkāy - tēṅkā = tēṅṅa;
māṅkāy - māṅkā = māṅṅa; naritta = naracca; kuṟittu = kuṟicci, orumittu =
orumiccu; cirittu = ciricci-eṉat takarattiṟkup patil cakaram varum. itu pēccut
tamiḻilum uṇṭu. ai. īṟṟukkup patil a, e varuvatum, col īṟṟil ukarac cāriyi
varuvatum maliyāḷattilum uṇṭu.
eṇṇup peyarkaḷil āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattu, patiṉāṟu, patiṉēḻu, patiṉeṭṭu,
pattoṉpatu, irupatu, irupattiraṇṭu, muppatu, aṟupatu, eḻupatu, eṇpatu toṇṇuṟu,
nūṟu, āyiram mutaliya eṇṇup peyarkaḷ tamiḻilum maliyāḷattilum orē
mātiriyāyiruppatu kuṟippiṭat takkatu. maṟṟa tirāviṭa moḻikaḷil ivvāṟu illi; ciṟu
ciṟu māṟṟam uṇṭu.
‘ṅa’ p pōl vaḷi
maṟṟum, maliyāḷam paṟṟiya cuviyāṉa ceytikaḷ cila collavēṇṭum. ‘ṅa mutal ṅeḷa’ vari
tamiḻil uḷḷa eḻuttukaḷuḷ, iṅṅaṉam, eṅṅaṉam eṉa maṭṭumē payaṉpaṭukiṟatu. paṅku, maṅku eṉa
'ṅ' meyyum payaṉpaṭukiṟatu. taṉi ‘ṅa’ eṉpati oru col pōl koṇṭu atu ‘kuṟuṇiyaḷavu’
eṉṉum poruḷik kuṟikkum eṉac cittar tēriyar tamatu ‘tila varukkac curukkam’ eṉṉum
nūlil kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu ṅ, ṅa eṉpaṉa maṭṭum payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉiṉum, tamiḻ neṭuṅ
kaṇakku (eḻuttu) variciyil ṅa mutal ṅu vari uḷḷa paṉṉiraṇṭu eḻuttukaḷum iṭam
peṟṟuḷḷaṉa. iti eṇṇiya oḷaviyār, ṅa eṉpatu taṉ varici eḻuttukaḷum iṭam peṟac ceytatu
pōla, celvarkaḷ tammic cārntavarkaḷiyum vaḷittu (cērttuk koṇṭu) naṉku kākka vēṇṭum
eṉṉum poruḷil ‘ṅa’p pōl vaḷi’ eṉat tam ātti cūṭi nūlil kūṟiyuḷḷār.
āṉāl, maliyāḷattilō, tēṅṅ - māṅṅa - taṅṅal (taṅkal) - ēṅkal (ēṅkal) eṉa ‘ṅa’ eṉṉum
eḻuttu payaṉpaṭuvatallāmal, ‘iṭuṅṅiya’ (oṭuṅkiya) - tuṭaṅṅiyavar (tuṭaṅkiyavar) -
vāṅṅikkāṉ (vāṅka) eṉa ‘ṅi’: eḻuttum, tāṅṅu (tāṅku) - naṭuṅṅu (naṭuṅku) -
eṅṅu (eṅku) - poṅkaka (poṅkuka) eṉa na eḻuttum payaṉ paṭuttappaṭṭiruppatu iṉimi
payakkiṟatu. ‘ṅ’ eṉṉum oṟṟukkup pakkattil kakaram vanta coṟkaḷ cilavaṟṟil kakaram
ṅakaramākiyuḷḷatu. āṉāl, ceṅkal, taraṅkam, teṅku mutaliya coṟkaḷil ivvāṟu kakaram ṅakara
māka villi.
vāṉ vikuti
tamiḻil, ceyvāṉ vantāṉ, paṭippāṉ ceṉṟāṉ - eṉṉum toṭarkaḷil uḷḷa ‘ceyvāṉ’
eṉpataṟkuc ceyya eṉpatu poruḷ, 'paṭippāṉ’ eṉpataṟkup "paṭikka' eṉpatu poruḷ. vāṉ,
pāṉ eṉpaṉa viṉi yecca vikutikaḷ eṉat tamiḻ ilakkaṇam kūṟukiṟatu. ivi pōla,
maliyāḷattil āṉ, vāṉ eṉpaṉa viṉi yecca vikutikaḷākap payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
maliyāḷattil, tiṉṉāṉ - kuṭikkāṉ, vāṅṅikkāṉ, kāṇuvāṉ - eṉpaṉavaṟṟiṟku muṟiyē,
tiṉṉa - kuṭikka-vāṅka, kāṇa - eṉpaṉa poruḷām. inta amippum inta iru moḻikaṭkum
uḷḷa nerukkatti aṟivikkiṟatu.
vēṇṭa
”vēṇṭiya tilli” eṉṉum poruḷil 'vēṇṭām' eṉṉum col tamiḻil pēccu vaḻakkil
uḷḷatu. āṉāl, tamiḻil eḻuttu vaḻakkil 'vēṇṭā' eṉṟē colla vēṇṭum; iṟutiyil 'm'
kūṭātu. maliyāḷattil 'vēṇṭā' eṉpatu 'vēṇṭa' eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu; iṅkum iṟutiyil
'm' illi. āṉāl, iṟutiyil 'ā' eṉpatu 'a' eṉa ākiyuḷḷatu, intac ciṟu māṟutalit
tavira, 'vēṇṭa' eṉṉum maliyāḷam 'vēṇṭā' eṉṉum tamiḻōṭu ottiruppatik kāṇalām.
ciraṭṭi
maliyāḷattil, koṭṭāṅkacciyi - atāvatu - tēṅkāy oṭṭik kuṟikkac ‘ciraṭṭa’ eṉṉum
col vaḻaṅkappaṭukiṟatu. intac col tamiḻilum tirunelvēli māvaṭṭattil
vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itu toṭarpāṉa eṉ paṭṭaṟivu oṉṟi iṅkē terivikka virumpukiṟēṉ.
nāṉ kāvirik kariyil uḷḷa tiruviyāṟṟu aracar kallūriyil ‘vittuvāṉ’ paṭṭattiṟkup
paṭittukkoṇṭirunta pōtu 1938 ām āṇṭil eṉatu patiṉāṟām akaviyil - nikaḻnta oru
ceyti varumāṟu:- kōṭi - kāviriyil ciṟitum nīrōṭṭam illi. veṇmaṇal parantu
kiṭantatu. orunāḷ, nelli māvaṭṭattic cērnta cāmi eṉpavarum muttaṇinta perumāḷ
eṉpavarum yāṉum āṟṟu maṇalil amarntu uriyāṭik koṇṭiruntōm. patiṉāṟu akaviyē
uṭiya eṉatu ki vāḷā irukka muṭiyumā? kiyāl maṇali muḻaṅki āḻattiṟkut tōṇṭik
koṇṭiruntēṉ. kuṟippiṭṭa ōraḷavu āḻam uṇṭāṉatum kiyil keṭṭip poruḷ oṉṟu
taṭṭuppaṭṭatu. atit tōṇṭi veḷiyē eṭuttēṉ. atip pārttatum, muttaṇinta perumāḷ
eṉpavar, ”caṇmukam ‘ciraṭṭa’ eṭuttirukkiṟāṉ,“ eṉṟu kūṟiṉār. nāṉ eṭuttatu
koṭṭāṅkacci, avar coṉṉa ‘ciraṭṭa’ eṉṉum peyar eṉakkut teriyātu. vaṭatamiḻ nāṭṭil
inta vaḻakku illi. piṟakutāṉ ‘ciraṭṭi’ eṉṉum peyar nelli māvaṭṭattil vaḻaṅkuvati
aṟintēṉ. ‘ciraṭṭi' eṉṉum peyar, nelli māvaṭṭattup pēccut tamiḻilum maliyāḷattil
eḻuttut tamiḻilum ‘ciraṭṭa’ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
talac cōṟu
maliyāḷattil uḷḷa ‘talac cōṟu’ eṉṉum peyarum eṉṉik kavarntuḷḷatu. maliyāḷattil
talaccōṟu eṉpataṟku ‘mūḷi’ eṉpatu poruḷ. eḻuttut tamiḻil itaṉit ‘taliccōṟu’ eṉṟu
colla vēṇṭum. tali ucciyil uḷḷa mūḷikkuc cōṟu eṉṉum peyar uḷḷati aṟintapōtu,
eṉatu iḷamik kāla nikaḻcci yoṉṟu niṉivukku vantatu. eṉatu iḷam paruvattil eṅkaḷ
tōṭṭattil oru teṉṉi maratti veṭṭiṉārkaḷ. teṉṉiyiṉ uccit talip pakuti veṭṭap
paṭṭuk kīḻē viḻuntatum, ‘cōṟṟit tōṇṭi eṭuṅkaḷ’ eṉṟu oruvar kūṟiṉār.
ucciyiliruntu veṇmiyāṉa oru pakuti veṭṭi eṭukkappaṭṭatu. atu palarkkum paṅkiṭṭut
tarappaṭṭatu. nāṉ eṉ paṅkit tiṉṟapōtu atu mikavum cuviyāyirukkak kaṇṭēṉ. antap
pakutikkuc cōṟu eṉṉum peyar uṇṭu eṉpati nāṉ appōtu tāṉ terintu koṇṭēṉ.
‘talaccōṟu’ eṉṉum maliyāḷap peyarōṭu poruttip pārttapōtu mikka makiḻcci
uṇṭāyiṟṟu. ‘maṇṭiyilē macālā irukkiṟatā’ eṉṟu cilar kēṭpatu iṅkē oppunōkkat
takkatu.
maṇṇāṉ
maliyāḷattil uḷḷa maṟṟoru col cuviyāyuḷḷatu. tamiḻil uḷḷa ‘vaṇṇāṉ’ eṉpatu
maliyāḷattil ‘maṇṇāṉ’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. vaṇṇāṉ- maṇṇāṉ eṉṟāl calavit toḻilāḷi
(Washerman) eṉpatu poruḷ. intak kālattil vaṇṇāṉ eṉṟu coṉṉāl atu kuṟivākat
tōṉṟukiṟatu; anta iṉattār ciṉam koḷvar - varuttappaṭuvar. kuṟivō varuttamō tarāta
collāka ‘ēkāli’ eṉpatu ciṟṟuārp puṟattum, ‘calavit toḻilāḷi’ eṉpatu
nakarppuṟattum ippōtu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. vaṇṇāṉ, maṇṇāṉ eṉṉum coṟkaṭkum ‘calavit
toḻilāḷi’ eṉpatē poruḷākum.
vaṇṇāṉ eṉpataṟku, uṭikku vaṇmi-aḻaku ūṭṭupavaṉ eṉpatu poruḷ. maliyāḷattiluḷḷa maṇṇāṉ
eṉpataṟku, uṭiyit tūymi ceypavaṉ - aṇi (alaṅkāram) ceypavaṉ eṉpaṉa poruḷām.
maṇṇupavaṉ maṇṇāṉ. maṇṇutal eṉpataṟkuk kaḻuvutal, tūymi ceytal, aḻaku ceytal eṉpaṉa
poruḷākum. itaṟku oḷaviyāriṉ mūturi nūliliruntu or akac cāṉṟu kāṇpām:
“maṭalperitu tāḻi makiḻiṉitu kantam
uṭal ciṟiyar eṉṟirukka vēṇṭā-kaṭalperitu
maṇṇīrum ākātu ataṉarukē ciṟṟūṟal
uṇṇīrum āki viṭum” (12)
eṉpatu mūturip pāṭal. maṇ nīr (maṇṇīr) eṉṟāl, uṭampik kuḷittuk kaḻuvit tūymi
ceyya utavum nīr eṉṟu poruḷām. kaṭalnīr ataṟku utavātaṉṟō? iṉṉoru akaccāṉṟu
kalittoki eṉṉum nūliliruntu kāṇpām: “maṇṇi mācu aṟṟa niṉ kūḻiyuḷ” (kalit
toki 107-31) eṉṉum toṭariṉ poruḷ: kuḷittuk kaḻuvi aḻukku pōkkit tūymi ceyta
niṉ kūntal - eṉpatām. maṇṇiṉāl mācu (aḻukku) aṟum eṉat teḷivāṉa poruḷil
collāṭci amintuḷḷatu. iṉṉum oru collāṭciyi iṅkē kāṇalām.
kōtumi - kōtumpi
1982 mārccu mutal nāḷ tañcit tamiḻp palkalik kaḻakattiṉ tokuppiyal tuṟit
talivaṉākavum pērāciriyaṉākavum yāṉ paṇi toṭaṅkiṉēṉ. eṉakkup paṇi tanta eṉ
vaṇakkattiṟku uriya tuṇivēntar uyartiru vi. ai. cuppiramaṇiyaṉār avarkaḷ, etit
tokuppatu eṉṟu tērnteṭukkum urimiyi eṉakkē vaḻaṅkiviṭṭārkaḷ. mara iṉap peyarkaḷi
mutalil tokukkalām eṉṟēṉ nāṉ. aiyā avarkaḷ ataṟku aṉpōṭu opputal aḷittārkaḷ.
eṉatu paṇikku vēṇṭiya oru nūlum tamiḻp palkalik kaḻakattil illāta niliyil, yāṉ
putuccēriyiliruntu nāṟpatu akara mutalikaḷ koṇṭu pōy vittup paṇi toṭaṅkiṉēṉ.
appōtu yāṉ aṟinta cuviyāṉa ceyti oṉṟi iṅkē tarukiṟēṉ:
‘kōtumi’ eṉpatit teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭap pakutiyilum ataṉ naṭuvē uḷḷa
putuccēriyilum ‘kōtuma’ eṉṟu kocciyākap pēccut tamiḻil colvatu vaḻakkam.
mūḷikkaṭṭi nōyāḷiyākiya yāṉ maruttuvattiṟkākac ceṉṉikkuc cellum pōtellām eṉ
ciṟiya māmaṉār vīṭṭil taṅkuvatu vaḻakkam. anta vīṭṭuc camiyalkārar irāmanātapuram
māvaṭṭattiṉar. avar kōtumi eṉpatik ‘kōtampa’ eṉṟu kūṟuvār. nāṉ ‘kōtampa’ eṉpatik
kēṭṭatum kiṇṭal paṇṇuvatu vaḻakkam. eṅkaḷ vīṭṭiṟku vanta piṟakum, eṉ maṉiviyi nōkki,
iṉṟikku eṉṉa ‘kōtampa uppumāvā?’ - ‘kōtampa pūriyā?’ eṉak kiṇṭalākak kēṭpatu
vaḻakkam.
inta nili irukka, yāṉ palkalik kaḻakattil mara iṉap peyarkaḷit tokuttuk koṇṭirunta
pōtu, kōtumi eṉpataṉ vēṟu peyarkaḷi vēṟu vēṟu akara mutalikaḷil kaṇṭu viyantēṉ.
aviyāvaṉa: ‘kōtumpi’ eṉṉum peyaric ceṉṉip palkalik kaḻakat tamiḻp pērakarātiyilum,
‘kōtimam’ eṉṉum peyaric cāmpacivam piḷḷiyiṉ tamiḻ - āṅkila akarātiyilum,
‘kōtumam’ eṉṉum peyari yāḻppāṇattu māṉippā yakarāti yilum, kōtūmam eṉṉum
peyarit tiruvāṉikkāp purāṇattilum kaṇṭu viyantēṉ. “nalattaku poruḷ kōtumam”
eṉpatu, tiruvāṉikkāp purāṇam - nāṉa vitip paṭalam - 25-ām pāṭalil uḷḷa
pakutiyākum. maṟṟum, kōtumikkuk ‘kōti’ eṉṉum peyarum uṇṭu eṉpatit tivākara
nikaṇṭilum cūṭāmaṇi nikaṇṭilum uḷḷatik kaṇṭēṉ. “kōti kōtumi” eṉpatu, tivākara
nikaṇṭu - marap peyart tokutiyiṉ 173-ām pāṭalākum. aṭuttu, “taḻuvu kōtumiyē
kōti” eṉpatu, cūṭāmaṇi nikaṇṭu- marappeyart tokuti.39ām pāṭal pakutiyākum.
ittaṉiyum yāṉ koṇṭu ceṉṟa nūlkaḷiliruntu peṟappaṭṭaviyākum. iṉic ceytikku
varuvōm:
yāṉ kiṇṭal ceyta teṉ tamiḻ nāṭṭup pēccu vaḻakkup peyarākiya ‘kōtampa’ eṉpatu
maliyāḷattil ‘kōtampa’ eṉṉum eḻuttu vaḻakkākum. eṉavē, eṉatu kiṇṭalil poruḷ illi.
maṟṟum, kōtumikkuk ‘kōti’ eṉṉum peyarum uḷḷatākat tamiḻ nikaṇṭukaḷ
kūṟukiṉṟaṉavē - anta vaḻakku, kaṉṉaṭattilum ‘kōti’ eṉa uḷḷatu. aṭuttu, pēccut
tamiḻil uḷḷa kōtuma’ eṉṉum kocci vaḻakku, teluṅkil ‘kōtuma’ eṉa eḻuttut
teluṅkāka uḷḷatu. ittakiya amippu, nāṉku moḻikaṭkum uḷḷa oṟṟumiyi uṇarttum
cuviyāṉa ceytiyaṉṟō? iṉṉum ivvāṟu palvēṟu coṟcuvikaḷik kāṇalām.
15. cilampil iru kuravikaḷ
cilappatikārattil āycciyar kuravi, kuṉṟak kuravi eṉa iru peruṅ kuravik kūttup
pakutikaḷ uḷḷaṉa. kuravi eṉpatu, makaḷir kikōttup pāṭi āṭum oru vakik kūttu.
āycciyar kuraviyit tirumālip paṟṟiya oru curukkamāṉa kāppiyam eṉavum, kuṉṟak
kuraviyi murukaṉip paṟṟiya oru curukkamāṉa kāppiyam eṉavum kūṟum aḷavukku, iraṇṭum
curuṅkak kūṟi viḷaṅka vittal eṉṉum muṟiyil ciṟantu tikaḻkiṉṟaṉa. cuviyāṉa intap
pakutikaḷi eḻuta āciriyar iḷaṅkō aṭikaḷ eṅkē yāriṭam kaṟṟārō eṉa viyakkat tōṉṟu
kiṟatu. iṉi muṟiyē avi varumāṟu:
1. āycciyar kuravi
ēḻukaḷ
tām vāḻum pakutiyil tīya nimittaṅkaḷ pala tōṉṟiyatāl, mātari, taṉ makaḷ aiyiyiṭam,
kuravik kūttu āṭiṉāl tīmikaḷ vārā eṉak kūṟik kuravik kūttāṭa ēṟpāṭu ceytāḷ.
mēlum cila kūṟuvāḷ:
kaṉṉiyar eḻuvar talikku oru kāḷiyāka ēḻu kāḷikaḷit toḻuvattil kaṭṭi vaḷarttu
vantaṉar. inta intak kāḷiyi aṭakkupavarukku inta intak kaṉṉi uriyavaḷ eṉa mātari
kūṟalāṉāḷ:
1. tēṉārnta malarmāli aṇinta intak kaṉṉi, itō irukkum kariya kāḷiyiṉ cīṟṟattiṟku
añcāmal pāyntu ati aṭakkupavaṉi virumpukiṟāḷ.
2. itō uḷḷa poṉ vaḷiyal aṇinta peṇṇiṉ tōḷkaḷ, itō uḷḷa neṟṟic cuṭṭi poruntiya
kāḷiyiṉ mēlēṟi aṭakkupavaṉukku uriyavi yākum.
3. itō uḷḷa mulli malar cūṭiya kūntaliyuṭiya kaṉṉi, valimi mikka inta iḷaṅkāḷiyi
aṭakkupavaṉukku uriyavaḷ.
4. koṭiyaṉiya intap peṇṇiṉ tōḷkaḷ, ciṟuciṟu nuṇṇiya puḷḷikaḷi uṭiya inta veḷḷik
kāḷiyi aṭakkupavaṉukku uriyaṉavām.
5. intap poṉ puḷḷikaḷi uṭiya veḷḷik kāḷiyi aṭakkupavaṉukkē, intak koṭi pōṉṟa
naṅkiyiṉ mulikaḷ uriyaṉavām.
6. intak koṉṟik kūntalāḷ, inta veṟṟi vāynta iḷaṅkāḷi mēl ēṟi aṭakkupavaṉukku
uriyavaḷāvāḷ.
7. intap pūvip putumalar cūṭiyiruppavaḷ, itō uḷḷa intat tūya veḷḷiniṟak kāḷiyit
taḻuvi aṭakkupavaṉukku uriyavaḷ - eṉṟellām mātari kūṟiṉāḷ. ivaṟṟikku uriya pāṭal
pakutikaḷ varumāṟu:-
"kāri kataṉañcāṉ pāyntāṉik kāmuṟum iv
vēri malark kōtiyāḷ; cuṭṭu 1
neṟṟic cecili aṭarttāṟku uriya ip
poṟṟoṭi mātarāḷ tōḷ 2
mallal maḻaviṭi ūrntāṟku uriyaḷ im
mulliyam pūṅkuḻa lāḷ 3
nuṇ poṟi veḷḷi aṭarttāṟkē yākum.ip
peṇ koṭi mātartaṉ tōḷ 4
poṟpoṟi veḷḷi aṭarttāṟkē ākum.ik
naṟkoṭi meṉ mulitāṉ 5
veṉṟi maḻaviṭi ūrntāṟku uriyaḷik
koṉṟiyam pūṅkuḻa lāḷ 6
tūniṟa veḷḷi aṭarttāṟku uriyaḷ.ip
pūvip putumala rāḷ” 7
eṉpaṉa pāṭal pakutikaḷ. ivvāṟu mātari taṉ makaḷiṭam kūṟip piṉ kaṉṉiyar eḻuvarkkum,
paḻiya peyarkaḷ iruppatallāmal, tāṉāka ovvoru putup peyarkaḷ cūṭṭiṉāḷ. appeyarkaḷ:
kural, tuttam, kikkiḷi, uḻi, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. pāṭal pakuti:
toḻu viṭi ēṟu kuṟittu vaḷarttār
eḻuvar iḷaṅkōtiyār
eṉṟutaṉ makaḷi nōkkit
toṉṟu paṭu muṟiyāl niṟutti
iṭi mutu makaḷ ivarkkup
paṭittuk kōṭ peyariṭuvāḷ.
kuṭamutal iṭi muṟiyāk kural, tuttam,
kikkiḷi, uḻi, iḷi, viḷari, tāram eṉa
viritaru pūṅkuḻal vēṇṭiya peyarē”
itu pāṭal pakuti. paṭittuk kōḷ peyariṭutal - tāṉākap putitākap paṭittuk koṇṭu
peyar vittal.
ikkālattil kūṟum ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉac curukkamāka vaḻaṅkappeṟum caṭjam,
riṣapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, tivatam, niṣātam eṉṉum ēḻukkup patilāka,
akkālattil tamiḻil kural, tuttam, kikkiḷi, uḻi, iḷi, viḷari, tāram eṉṉum ēḻu
peyarkaḷum kūṟappaṭṭaṉa eṉpatu ārāycciyāḷar cilariṉ karuttu. āṉāl, avaṟṟiṟku nērāka
ivaṟṟiyō - ivaṟṟiṟku nērāka avaṟṟiyō kūṟa muṭiyātu eṉa vipulānanta aṭikaḷ tam
yāḻnūlil kūṟiyuḷḷār. itu ārāyccikku uriyatu.
kēḷāmō tōḻi
aṭuttu, āycciyar kuraviyil uḷḷa mūṉṟu pāṭal pakutikaḷi viḷakkam iṉṟit tantu
cuvittu makiḻac ceyya vēṇṭumeṉa eṉ avā untukiṟatu. itō avi:
‘kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
iṉṟu nam āṉuḷ varumēl avaṉ vāyil
koṉṟiyaṅ tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī ‘ 1
‘pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭinta māyavaṉ
īṅku nam āṉuḷ varumēl avaṉ vāyil
āmpalak tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī’ 2
‘kolliyañ cāral kuruntocitta māyavaṉ
ellikam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil
mulliyaṅ tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī’ 3
eṉpaṉa avi. tirumpat tirumpap pāṭic cuvikka vēṇṭiya pakutikaḷ ivi. ivvāṟu
pāṭikkoṇṭē āycciyarkaḷ kuravik kūttu āṭiṉami, carkkarip pantalil tēṉ māri
poḻintatu pōṉṟatākum.
aṭutta oṉṟu paṭarkkip paraval eṉṉum talippiṉ kīḻ uḷḷa,
‘cēvakaṉ cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyē
tirumāl cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyē’ 1
‘kariyavaṉik kāṇāta kaṇ eṉṉa kaṇṇē
kaṇṇimittuk kāṇpārtam kaṇ eṉṉa kaṇṇē’ 2
‘pañcavarkkut tūtu
naṭantāṉi ēttāta nā eṉṉa nāvē
nārāyaṇā eṉṉā nā eṉṉa nāvē’ 3
eṉpaṉa kuṟippiṭattakkaṉa. cevi, kaṇ, nākku ākiyavi, aṉpup perukkāl, tirumāliṉ
perumiyik kēṭka vēṇṭumām - kōlattik kāṇavēṇṭumām - avari ētta vēṇṭumām.
tirumāliṉ kōlattik kāṇāta kaṇṇit tākkuvatōṭu niṟuttavilli - avaratu kōlatti
(kaṇkaḷi) imittu imittuk kāṇum kaṇkaḷum tākkappaṭṭuḷḷaṉa. atāvatu kaṇkaḷi
mūṭittiṟakkāmal toṭarntu pārttukkoṇṭē irukka vēṇṭumām. itu oru nayamāṉa pakuti.
āyarkaḷ tirumāli vaḻipaṭum viṇavarkaḷātaliṉ, āycciyar kuraviyil icceytikaḷ iṭam
peṟṟuḷḷami kuṟippiṭattakkatu. anta anta iṭaṅkaḷil anta anta naṭikarāka iḷaṅkō aṭikaḷ
naṭittuḷḷa arumi perumi makiḻattakkatu.
ilakkiya oppumi kāṇṭal eṉṟa muṟiyil tirunāvukkaracar tam uṟuppukaṭku viṭuttuḷḷa
kaṭṭaḷikaḷik kāṇpām:-
“taliyē nī vaṇaṅkāy” (1)
‘kaṇkāḷ kāṇmiṉkaḷō-’ (2)
‘cevikāḷ kēṇmiṉkaḷō-’ (3)
‘mūkkē muralāy-’ (4)
‘vāyē vāḻttu kaṇṭāy-’ (5)
‘neñcē niṉiyāy–’ (6)
‘kikāḷ kūppit toḻīr-’ (7)
‘ākkiyāl payaṉeṉ-’ (8)
‘kālkaḷāl payaṉeṉ. (9)
aṟivup poṟikaḷ (ñāṉēntiriyaṅkaḷ), ceyal poṟikaḷ (kaṉmēntiriyam), uḷḷuṟuppu
(antakkaraṇam) ākiyavaṟṟuḷ oṉpatu uṟuppukaḷiṉ kaṭamiyit tirunāvukkaracar tēvārap
pāṭalil kūṟiyuḷḷār.
iḷaṅkō aṭikaḷ cevi, kaṇ, nākku eṉṉum mūṉṟiṉ kaṭamikaḷi maṭṭum kūṟiyuḷḷāreṉil,
itu avarākak (āciriyar kūṟṟākak) kūṟavilli. kati māntarākiya āycciyariṉ
cūḻnilikku ēṟpa, āycciyar kūṟiyiruppatāka aḷantu kūṟiyuḷḷār. nāvukkaracar tam
conta uṟuppukaṭkuk kūṟuvatāl, kañcattaṉam iṉṟi . tārāḷamākap pala uṟuppukaṭkum kaṭṭaḷi
piṟappittu uḷḷār.
āycciyar kuravip pakutiyip pāṭip pāṭic cuvittu iṉpuṟal vēṇṭum.
2. kuṉṟakkuravi
ciṟukuṭiyīrē ciṟukuṭiyīrē?
tam kuṉṟup pakutiyil vēṅki marattiṉ kīḻ niṉṟu piṉpu vāṉulakam ceṉṟa kaṇṇakiyik kaṇṭa
kuṉṟavar, ivaḷ pōṉṟa teyvam namakku vēṟu illiyātaliṉ ivaḷip pāṭuvōm eṉṟu pāṭiya
pakuti cuviyāṉatātaliṉ, viḷakkam vēṇṭātu ataṉik kāṇpām:
“ciṟukuṭi yīrē ciṟukuṭi yīrē
teyvam koḷḷumiṉ ciṟukuṭiyīrē
niṟaṅkiḷar aruvip paṟampiṉ tāḻvari
naṟuñciṉi vēṅki naṉṉiḻal kīḻor
teyvam koḷḷumiṉ ciṟukuṭi yīrē
toṇṭakam toṭumiṉ ciṟupaṟi toṭumiṉ
kōṭuvāy vimmiṉ koṭumaṇi iyakkumiṉ
kuṟiñci pāṭumiṉ naṟumpuki eṭumiṉ
pūppali ceymmiṉ kāppukkaṭi niṟumiṉ
paravalum paravumiṉ viravumalar tuvumiṉ
orumuli iḻanta naṅkikkup
perumali tuñcātu vaḷañcurak keṉavē”
kuṉṟavariṉ iyaṅkaḷum pūcaṉi muṟikaḷum, ip pakutiyil, aṭimēl aṭittāṟpōl toṭarntu
iṭam peṟṟup paṭippavari makiḻvikkiṉṟaṉa.
itu nakiyākiṉṟē
talimakaṉ oruvaṉōṭu kātal koṇṭa talimakaḷ orutti virivil maṉam kūṭāmiyāl mikavum
vāṭi vataṅki melintu kāṇappaṭukiṟāḷ. intak kātal tiruviḷiyāṭali aṟiyāta taliviyiṉ
tāy, taṉ peṇṇi ētō teyvam tīṇṭi accuṟutti viṭṭatu eṉṟu eṇṇi, vēlaṉ veṟiyāṭal
ceyyat toṭaṅku kiṟāḷ. atteyvam murukaṉ eṉa eṇṇukiṟāḷ.
tāy murukaṉukkup pūcaṉi pōṭuvāḷ; murukaṉ ēṟiya vēlaṉ eṉṉum cāmiyāṭiyi aḻittu,
makaḷiṉ nōyk kāraṇatti aṟintu collac ceytu atu tīrkkum vaḻiyiyum aṟivikkac
ceyvāḷ tāy. vēlaṉ eṉpavaṉ mēl murukaṉ ēṟi ellām kūṟuvāṉām. itaṟkut tamiḻ
akapporuḷ tuṟiyil vēlaṉ veṟiyāṭṭu eṉpatu peyarākum.
talivi tōḻikkuc collukiṟāḷ:- tōḻiyē! eṉ kātalaṉāl uṇṭāṉa nōyi murukaṉāl uṇṭāṉa
nōyāka aṉṉi eṇṇi veṟiyāṭum vēlaṉi varac colliyuḷḷāḷ. itu nakippukku uriyatu
tōḻiyē! (itu nakiyākiṉṟē tōḻi).
āy vaḷiyal aṇinta tōḻiyē ! mali nāṭaṉākiya eṉ kātalaṉāl uṇṭāṉa nōyit tīrkka vēlaṉ
varumāyiṉ uṇmi nōyi aṟiyātatāl avaṉāl tīrkka muṭiyātātaliṉ avvēlaṉ
aṟiviliyāvāṉ. maṟṟum, avvēlaṉmēl ēṟiyāṭac ceyyum kurukupeyark kuṉṟam tolinta
murukaṉum maṭavōṉēyāvaṉ. itu nakiyākiṉṟē.
ceṟivaḷik ki nallāy! veṟikamaḻ veṟpaṉākiya eṉ kātalaṉāl uṇṭāṉa nōyit tīrkka varum
vēlaṉ maṭiyaṉ. ālamar celvaṉākiya civaṉiṉ makaṉākiya murukaṉ avaṉmēl variṉ avvēlaṉiviṭap
periya maṭiyaṉāvāṉ. itu nakiyākiṉṟē!
nēriḻi nallāy! mali nāṭaṉākiya eṉ talivaṉatu mārpu tanta koṭiya nōyit tīrkka varum
vēlaṉ maṭavōṉāvāṉ. kaṭappa māli yaṇinta murukaṉ vēlaṉ mēl ēṟi variṉ, avaṉiṉum ivaṉ
kaṭinteṭutta periya maṭavōṉāvāṉ. itu nakiyākiṉṟē! eṉṟu talivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷ.
iṉip pāṭal pakutikaḷ varumāṟu:
‘iṟivaḷi nallāy! itu naki yākiṉṟē
kaṟivaḷar taṇcilampaṉ ceyta nōy tīrkka
aṟiyāḷ maṟṟu aṉṉi alar kaṭampaṉ eṉṟē
veṟiyāṭal tāṉ virumpi vēlaṉ varukeṉṟāḷ.’ 1
‘āyvaḷi nallāy! itu naki yākiṉṟē
māmali veṟpaṉ nōy tīrkka varum vēlaṉ;
varumāyiṉ vēlaṉ maṭavaṉ; avaṉiṉ
kurukupeyarkkuṉṟam koṉṟāṉ maṭavaṉ’ 2
‘ceṟivaḷik ki nallāy! itu nakiyākiṉṟē
veṟikamaḻ veṟpaṉnōy tīrkka varum vēlaṉ;
vēlaṉ maṭavaṉ; avaṉiṉum tāṉmaṭavaṉ
ālamar celvaṉ putalvaṉ varumāyiṉ’. 3
‘nēriḻi nallāy! nakiyām malināṭaṉ
mārpu taru vennōy tīrkka varumvēlaṉ;
tīrkka varumvēlaṉ taṉṉiṉum tāṉmaṭavaṉ
kārk kaṭappak tār em kaṭavuḷ varumāyiṉ’. 4
ivi pāṭal pakutikaḷ. tamiḻ akapporuḷ ilakkaṇatti muṟṟum (karittuk kuṭittuk)
kaṟṟavarākak kāṇappaṭukiṟār āciriyar iḷaṅkō.
mēlum talivi kūṟukiṟāḷ:
1. nīla mayil mēl vaḷḷiyōṭum murukaṉvariṉ, mali nāṭarākiya eṉ kātalarōṭu eṉṉi maṇam
muṭikka aruḷ purika eṉṟu vēṇṭuvōm.
2. malimakaḷ makaṉākiya murukaṉ variṉ, avaṉiyum avaṉ tuṇivi kuṟamakaḷ vaḷḷiyiyum
toḻutu, ayalārukku eṉṉi maṇam muṭikkac ceyyāmal, eṉ kātalarukkē eṉṉi maṇam muṭikka
aruḷumpaṭi vēṇṭuvōm.
3. malimakaḷ umiyiṉ makaṉākiya murukaṉ variṉ, avaṉiyum, avaṉ maṉiviyākiya em kuṟak
kulattu vaḷḷiyiyum toḻutu, palarum aṟiyumpaṭiyāka eṉ kātalaruṭaṉ eṉṉi maṇam muṭikka
aruḷumpaṭi vēṇṭuvōm.
4. kuṟamakaḷum em kulattu makaḷum ākiya vaḷḷiyiyum murukaṉiyum toḻutu, piḻipaṭa
vēṟoruvarkku eṉṉi maṇam muṭikkāmal, eṉ kātalaruṭaṉēyē eṉṉi maṇam muṭikka aruḷumpaṭi
vēṇṭuvōm –
eṉṟu talivi kūṟiṉāḷām. pāṭal pakutikaḷ varumāṟu:
‘vēlaṉār vantu veṟiyāṭum veṅ kaḷattu
nīlap paṟavimēl nēriḻi taṉṉōṭum
ālamar celvaṉ putalvaṉ varum; vantāl
mālvari veṟpaṉ maṉaaṇi vēṇṭutumē’. 1
‘kayilikaṉ maliyiṟi makaṉi niṉ matinutal
mayiliyal maṭavaral maliyar tam makaḷār
ceyaliya malarpuri tiruvaṭi toḻutēm
ayal maṇamoḻi; aruḷ avar maṇam eṉavē’. 2
‘malimakaḷ makaṉi niṉ mati nutal maṭavaral
kulamali uṟitaru kuṟavartam makaḷār
niliyuyar kaṭavuḷniṉ iṇiyaṭi toḻutēm
palar aṟi maṇam avar paṭukuvar eṉavē’. 3
‘kulamakaḷ avaḷ ema kulamakaḷ avaḷoṭum
aṟumuka oruvaniṉ aṭiyiṇi toḻutēm
tuṟi mici niṉatuiru tiruvaṭi toṭunar
peṟuka naṉ maṇam, viṭu piḻi maṇam eṉavē’. 4
eṉpaṉa pāṭal pakutikaḷ.
murukaṉi īrttuk kavara, avaṉ maṉivi vaḷḷi taṅkaḷ kuṟak kulattavaḷ eṉṟu kūṟiyirukkum
nayamāṉa pakuti cuvikkat takkatu. ivvāṟākak kuṉṟak kuraviyil pala cuvikaḷi nukarntu
makiḻalām.
āycciyar kuravi, kuṉṟak kuravi ākiya iraṇṭilum, pala pāṭalkaḷil, iraṇṭām aṭi
tirumpavum mūṉṟām aṭiyāka maṭaṅki varum ceyyuḷ amippik kāṇalām.
ovvoṉṟilumiruntu ovvōr eṭuttukkāṭṭu varumāṟu:-
āycciyar kuravi
‘munnī riṉuḷ pukku mūvāk kaṭam peṟintāṉ
maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
kaṉṉalil tōḷōccik kaṭal kaṭintāṉ eṉparāl ‘.
kuṉṟak kuravi
‘eṟṟoṉṟum kāṇēm pulattal avarmalik
kaṟṟīṇṭi vanta putuppuṉal
kaṟṟīṇṭi vanta putuppuṉal maṟṟiyar
uṟṟāṭi ṉōmtōḻi neñcaṉṟē’.
vanta collē coṟṟoṭarē mīṇṭum aṭuttu aṭuttu varutal nāṭakattil cuvi kūṭṭum ōr
amippākum eṉṟu The Art of Play Writing eṉṉum nūlil paṭittatu iṅkē ippōtu
niṉiviṟku vantu uvaki ūṭṭukiṉṟatu.
ivvāṟāka, cuviyāṉa ciṟappuc ceytikaḷ pala cilampil uḷa.
16. kampariṉ kālam
kampariṉ kālam paṟṟi iruvēṟu karuttukaḷ uḷḷaṉa. kampar ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉa
oru cārārum, ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉa maṟṟoru cārārum kūṟukiṉṟaṉar.
ivaṟṟuḷ, kampar ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum karuttē cariyāṉatu. itaṟku
uriya cāṉṟukaḷ varumāṟu:
kampar cōḻa nāṭṭiṉar; cōḻa maṉṉariṉ avikkaḷap pulamit toṭarpu uṭiyavar; cōḻa maṉṉar
mūvariṉ avikkaḷap pulavarāyum ācāṉumāyum irunta perum pulavar oṭṭak kūttarōṭu
muraṇpāṭṭut toṭarpu koṇṭiruntavar; tam makaṉ ampikāpatiyic cōḻaṉ koṉṟatālum piṟa
kāraṇaṅkaḷālum cōḻa maṉṉaṉip pakittukkoṇṭu cōḻa nāṭṭi viṭṭu veḷiyēṟiyavar.
mēṟkūṟiya ceytikaḷi aṭippaṭiyākak koṇṭu kāṇuṅkāl, kampar ki.pi. paṉṉiraṇṭām
nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum karuttu valuppeṟum. āṉāl, cilar, kamparum oṭṭak kūttarum oru
kālattavarallar - ampikāpati kampar makaṉ allaṉ-eṉṟellām kūṟuvar. itu cariyaṉṟu.
kampariyum kūttariyum toṭarpuṟuttiyum kamparoṭu ampikāpatiyit toṭarpuṟuttiyum pala
nikaḻccikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. “aḷḷāmal kuṟiyātu illāmal piṟakkātu” eṉṉum mutumoḻi
nūṟṟukku nūṟu uṇmi yillāviṭiṉum perumpālum ēṟṟukkoḷḷat takkatē. eṉavē,
kamparum kūttarum oru kālattavarē. maṟimali aṭikaḷār, rā. pi. cētuppiḷḷi, rā.
irākaviyaṅkār mutaliya tamiḻ ārāycci aṟiñarkaḷiṉ karuttu, kampar paṉṉiraṇṭām
nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatē.
oṭṭak kūttar, vikkirama cōḻaṉ (ki.pi. 1120-1135), iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ
(1136-1150), iraṇṭām irācarācaṉ (1151-1163) ākiya mūṉṟu cōḻarkkum avikkaḷap
pulavarāyiruntavar; im mūvarmēlum ‘ulā' pāṭiyavar. inta ulā nūlkaḷ mūṉṟum 'mūvar
ulā' eṉṉum peyarāl vaḻaṅkap peṟum. intac ceytiyi aṭippaṭiyākak koṇṭu nōkkuṅkāl,
kūttarum avar kālattavarākiya kamparum ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu
teḷivuṟum.
'kamparum kūttarum oru kālattavar allar; eṉavē, kampar ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarē'
eṉpavariṉ karuttuppaṭi kampariyum kūttariyum kālattāl pirittu viṭiṉum, kampar
oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarākār. itaṟku uriya cāṉṟāvatu:
kampar cōḻa aracōṭu toṭarpu koṇṭiruntār eṉpatiyum iṟutiyil muraṇpāṭu koṇṭu cōḻa
nāṭṭi viṭṭu veḷiyēṟiṉār eṉpatiyum perum pālum-palarum ottuk koḷkiṉṟaṉar. kampar
toṭarpu koṇṭirunta cōḻaṉ pēraracaṉākattāṉ iruntirukka vēṇṭum. eṉavē, kampar oṉpatām
nūṟṟāṇṭiṉar eṉak kūṟa viyalātu. ēṉeṉil, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil cōḻa aracu
irukkum iṭam teriyāmal eṅkō oru mūliyil otuṅkik kiṭantatu. ki.pi. 879-897ām
āṇṭuk kālattavaṉākiya aparācita pallavaṉ kālamvari cōḻa nāṭu pallava araciṉkīḻ iruntatu.
oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyic cērntavaṉākiya vicayālayac cōḻaṉ (ki.pi. 850.870)
pallavarkkuk kappam kaṭṭi oru ciṟṟaracaṉāy uṟiyūrp pakutiyil oṭuṅkik kiṭantāṉ.
appōtu tañcip pakutiyi muttariyar marapiṉar āṇṭu vantaṉar. nāḷaṭivil, vicayālayac cōḻaṉ
muttariyari veṉṟu tañcip pakutiyik kippaṟṟiṉāṉ.
vicayālayaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉākiya mutalām ātittac cōḻaṉ (ki.pi. 871-907)
paṭippaṭiyākap pallavari veṉṟu, cōḻa nāṭṭiyum toṇṭi nāṭṭiyum taṉṉuṭiyaṉavākkik
koṇṭāṉ. ivaṉukkup pala āṇṭukaṭkup piṉṉāl, mutalām irācarācaṉ (985-1014)
kālattiltāṉ cōḻa aracu mikap periya vallaracākat tikaḻat toṭaṅkiyatu. itu, mūṉṟām
irācēntirac cōḻaṉ (1247-1279) kālam variyum nilittiruntu, piṉṉar vīḻcciyuṟṟup
pāṇṭiyarāl paṟṟappaṭṭatu. intac ceytikaḷiṉ aṭippaṭiyil oru muṭivu kāṇpām:
iṟutip pallavaṉākiya aparācitaṉ 897ām āṇṭu vari pallava nāṭṭiyum cōḻa nāṭṭiyum
āṇṭirukkiṟāṉ. aparācita pallavaṉik koṉṟa mutalām ātittac cōḻaṉ 907ām āṇṭuvari
āṇṭirukkiṟāṉ. eṉavē, cōḻap pēraracu piṟkālattil mīṇṭum uruvākat toṭaṅkiya kālam
ki.pi. 897ām āṇṭukkum 907ām āṇṭukkum iṭippaṭṭa pattāṇṭuk kālattukkuḷḷē
yākum. intak kālak kaṇippu ciṟitu muṉ piṉṉākavum irukkalām. inta aṭippaṭiyil
nōkkuṅkāl, cōḻa aracōṭu periya toṭarpu koṇṭirunta kampar cōḻa aracu oṭuṅkik kiṭanta
oṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarākat tōṉṟavilli. āṉāl, cōḻa aracu ciṟṟaracāyiruntālum
aracu aracutāṉē?-ēṉ akkālattil vāḻntirukkak kūṭātu?-eṉṟu cilar viṉavalām. maṟṟa
varalāṟṟuc cūḻnilikaḷiyum pārkka vēṇṭumē! kamparukkum oṭṭak kūttarukkum iṭiyē
toṭarpuk katikaḷ pala collappaṭuvati avvaḷavu eḷitākap puṟakkaṇittu viṭa muṭiyātu.
kampar varalāṟu muḻuvatiyum kūrntu nōkkuṅkāl, avar, pēraracuc cōḻar kālattavarākavē
teṉpaṭukiṟār.
āṉāl, kampar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum koḷkiyiṉar cilar, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ
iṟutiyilum pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum (ki.pi. 871-907) aracāṇṭa ātittac
cōḻaṉ kālattil kampar vāḻntār; ataṉāl avar ātittac cōḻaṉukku naṉṟi terivikkum
muṟiyil, tam nūlil, irāmaṉuṭiya muṉṉōr cūriya, kulattil vantavarkaḷ eṉpati
aṟivikkum iṭattil, (1 - varalāṟṟup paṭalam - 3).
“ātittaṉ kula mutalvaṉ maṉuviṉi yār aṟiyātār”
eṉṟu pāṭi ātittaṉ peyaric cuṭṭiyuḷḷār eṉṟu kūṟuvar. ātittaṉ eṉpataṟkuc
‘cūriyaṉ’ eṉṟa poruḷ uṇṭu. kampar ātittac cōḻaṉi niṉivu kūrāmal, iyaṟkiyāka
‘ātittaṉ’ eṉṟu kūṟiyirukkak kūṭātā? allatu tam tantiyiṉ peyarākiya ‘ātittaṉ’
eṉpatit tantiyiṉ niṉivākat tam nūlil peytirukkak kūṭātā? eṉavē, itu poruttamāṉa
cāṉṟu ākātu.
maṟṟum, ikkoḷkiyiṉarāl, kampar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpataṟku aṭippaṭic cāṉṟāka
eṭuttukkāṭṭap paṭukiṉṟa,
“eṇṇiya cakāttam eṇṇuṟ ṟēḻiṉmēl caṭiyaṉ vāḻvu
naṇṇiya veṇṇey nallūr taṉṉilē kampa nāṭaṉ
paṇṇiya irāma kāti paṅkuṉi atta nāḷil
kaṇṇiya araṅkar muṉṉē kaviyaraṅ kēṟṟi ṉāṉē”
eṉṉum ūr pēr teriyāta (anāmatēyap) pāṭalukku, cila kamparāmāyaṇa ōlic cuvaṭikaḷiṉ
īṟṟil kāṇappaṭukiṟa piṉ varum pāṭal patil iṟukkum. appāṭal:
“āviṉ koṭiccakarar āyirattu nūṟoḻittut
tēvaṉ tiruveḻuntuār naṉṉāṭṭu-mūvalūrc
cīrār kuṇātittaṉ cēy amiyap pāṭiṉāṉ
kārār kā kuttaṉ kati”
eṉpatākum. (cakarar āyirattu nūṟoḻittu = paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu; kuṇa ātittaṉ cēy =
kampar; kākuttaṉ = irāmaṉ). ippāṭal, kampar paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum
karuttuṭiyatu.
maṟṟoru cāṉṟu: cōḻanāṭṭiviṭṭu veḷiyēṟiya kampar, iṟutiyākap pāṇṭiya nāṭaṭintu
iyaṟki eytiyataṟkumuṉ, (toṇṭi nāṭu eṉappaṭum pallava nāṭu cōḻar kikku māṟiyatāl
aṅkē taṅkāmal) āntira aracaṉākiya ōraṅkal nāṭṭup piratāpa ruttiraṉiṭam ceṉṟu ciṟitu
kālam taṅkiyiruntatāka oru varalāṟu kūṟukiṟatu. intap piratāpa ruttiraṉum, oṭṭak
kūttarāl ulā pāṭappeṟṟa cōḻa maṉṉarkaḷum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉac cila kalveṭṭukaḷ
kūṟukiṉṟaṉa. piratāpa ruttiraṉōṭu toṭarpu koṇṭa kamparum ikkālattavarē.
eṉavē, kampar ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu viḷaṅkalām.
★ ★ ★
