                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 2D
                      (in tamil script, unicode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                  iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

  iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu

   [11]muppattoṉṟām attiyāyam - "ēlēla ciṅkaṉ" kūttu
   [12]muppattiraṇṭām attiyāyam - kiḷḷi vaḷavaṉ yāṉai
   [13]muppattu mūṉṟām attiyāyam - cilai coṉṉa ceyti
   [14]muppattu nāṉkām attiyāyam - anurātapuram
   [15]muppattaintām attiyāyam - ilaṅkaic ciṅkātaṉam
   [16]muppattāṟām attiyāyam - takutikku matippu uṇṭā?
   [17]muppattu ēḻām attiyāyam - kāvēri ammaṉa
   [18]muppatteṭṭām attiyāyam - cittiraṅkaḷ pēciṉa!
   [19]muppatteṉpatām attiyāyam - "itō yuttam!"
   [20]nāṟpatām attiyāyam - mantirālōcaṉai
     __________________________________________________________________

   muppattoṉṟām attiyāyam
   "ēlēla ciṅkaṉ" kūttu
   vaṉattiṉ mattiyil ularnta kuḷattaic cuṟṟi maraṅkaḷ vaḷaivu varicaiyāka
   vaḷarntu ataṉāl iṭaivaui ēṟpaṭṭirunta iṭattil cumār āyiram cōḻa
   vīrarkaḷ tāvaṭi pōṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cāppāṭṭukkākap periya
   periya kallaṭuppukaḷil jūvālai vīciya neruppiṉ pēril pirammāṇṭamāṉa
   tavalaikaḷil kūṭṭāñcōṟu poṅkik koṇṭiruntatu. caṭṭikaḷilum, aṇṭākkaḷilum
   veñcaṉaṅkaḷ ventukoṇṭiruntaṉa. ivaṟṟiliruntu eḻunta naṟumaṇam anta
   vīrarkaḷ nāvil jalam curakkac ceytatu. cōṟu poṅki muṭiyum varaiyil
   poḻutu pōvataṟkāka avarkaḷ āṭal pāṭal kaḷiyāṭṭaṅkaḷil
   īṭupaṭṭiruntārkaḷ. iccamayattil avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkavarnta
   araciḷaṅkumārarum vantu viṭavē, avvīrarkaḷiṉ kutūkalam aḷavu
   kaṭantatāyiṟṟu. anta ellaik kāval paṭaiyiṉ taḷapati mikavum
   ciramappaṭṭu avarkaḷukkuḷḷē oḻuṅkai nilai nāṭṭiṉār. ellōraiyum
   amaitiyuṭaṉ pātimatiyiṉ vaṭivamāṉa vaṭṭattil va icaiyāka uṭkārumpaṭi
   ceytār.
   periyatoru rāṭcata marattai veṭṭit taḷḷi ataṉ aṭippakutiyai maṭṭum
   pūmikkumēlē ciṟitu nīṭṭikkoṇṭirukkumpaṭi viṭṭiruntārkaḷ. iḷavaracar
   vantu anta aṭimarattuc cimmācaṉattiṉmītu amarntār. ippōtu avar yāṉaip
   pākaṉpōl uṭai tarittirukkavillai. talaiyil poṟkirīṭamum, pujaṅkaḷil
   vāku valayaṅkaḷum, mārpil muttu mālaikaḷum aṇintu, araiyil
   paṭṭuppītāmparam tarittu amarntiruntār. avaraiccuṟṟi ellaikkāval
   taḷapatiyum, vantiyattēvaṉum, āḻvārkkaṭiyāṉum uṭkārntiruntārkaḷ.
   iḷavaracarai makiḻvippataṟkāka ēṟpāṭu ceytirunta ēlēla ciṅkaṉ
   carittirakkūttu ārampamāyiṟṟu. intaccamayam cōḻavīrarkaḷ ilaṅkaiyil
   perum pakutiyaip piṭittiruntatupōl āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl oru
   taṭavai tamiḻ vīrarkaḷ īḻanāṭṭaik kaippaṟṟiyiruntārkaḷ. appōtu attamiḻ
   vīrarkaḷiṉ talaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉ ēlēla ciṅkaṉ. avaṉāl turattappaṭṭu
   ilaṅkai aracaṉ cila kālam malaināṭṭil pōy oḷintiruntāṉ. avaṉuṭaiya
   putalvaṉiṉ peyar tuṣṭakamaṉu. ivaṉ pollāta vīraṉ. ilaṅkaiyait
   tirumpavum ēlēla ciṅkaṉiṭamiruntu kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟu neṭuṅkālam
   kaṉavu kaṇṭāṉ. avvīraṉ ciṟu piḷḷaiyāyiruntapōtu orunāḷ paṭukkaiyil
   kaiyaiyum kālaiyum maṭakki oṭukki vaittuk koṇṭu paṭuttiruntāṉ.
   avaṉuṭaiya aṉṉai, "kuḻantāy! ēṉ ippaṭi uṉṉai nīyē kuṟukkik koṇṭu
   paṭuttirukkiṟāy? tārāḷamāyk kālaiyum kaiyaiyum nīṭṭi viṭṭup
   paṭuttukkoḷvatutāṉē!" eṉṟāḷ. appōtu tuṣṭakamaṉu, "tāyē! eṉṉai oru
   pakkattil tamiḻ vīrarkaḷ nerukkukiṟārkaḷ. maṟṟoru pakkattil kaṭal
   nerukkukiṟatu nāṉ eṉṉa eyvēṉ? ataṉālēyē uṭampaik kuṟukkik koṇṭu
   paṭuttirukkiṟēṉ!" eṉṟāṉ. ittakaiya vīraṉ kāḷaip paruvam aṭaintapōtu
   paṭai tiraṭṭik koṇṭu pōṉa paṭaikaḷ ciṉṉāpiṉṉamākic citaṟi ōṭiviṭṭaṉa.
   appōtu tuṣṭakamaṉu oru yukti ceytāṉ. ēlēla ciṅkaṉ irukkumiṭam ceṉṟu
   nērukku nēr niṉṟu, "aracē! taṅkaḷuṭaiya periya caiṉyattukku muṉṉāl
   eṉṉuṭaiya ciṟiya paṭai citaṟi ōṭiviṭṭatu. nāṉ oruvaṉē miñciyirukkiṟēṉ.
   tāṅkaḷ cutta vīrar kulattil piṟantavar. ātaliṉ eṉṉuṭaṉ taṉittu niṉṟu
   tuvanta yuttam ceyyumpaṭi aḻaikkiṟēṉ nammil veṟṟi aṭaipavarukku inta
   ilaṅkā rājyam uriyatākaṭṭum; maṟṟavarukku vīracorkkam kiṭaikkaṭṭum!"
   eṉṟu coṉṉāṉ.
   tuṣṭakamaṉuviṉ attakaiya tuṇiccalaiyum vīrattaiyum ēlēla ciṅkaṉ mika
   viyantāṉ. ākaiyāl avaṉuṭaṉ taṉittu niṉṟu pōr ceyya oppukkoṇṭāṉ. iṭaiyil
   vantu kuṟukkiṭa vēṇṭām eṉṟu taṉ vīrarkaḷukkuk kaṇṭippākak
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. tuvanta yuttam ārampamāyiṟṟu.intac ceytiyai aṟintu
   citaṟi ōṭiya tuṣṭakamaṉuviṉ vīrarkaḷum tirumpi vantu cērntārkaḷ.
   ellōrum kaṇkoṭṭāmal pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. neṭunēram pōr naṭantatu.
   tuṣṭakamaṉuvō taṉ piṟappurimaiyaip peṟum poruṭṭu āttirattuṭaṉ
   caṇṭaiyiṭṭāṉ. ēlēlaciṅkaṉ anta iḷaiñaṉiṭam aṉutāpam koṇṭiruntapaṭiyāl
   pūraṇa valiyaiyum upayōkittup pōrceyyavillai. ākaiyāl ēlēla ciṅkaṉ
   iṟantāṉ. tuṣṭakamaṉu muṭicūṭiyatum, ēlēla ciṅkaṉ iṟanta iṭattil
   avaṉukkup paḷḷippaṭaik kōyil eḻuppi avaṉatu vīrattaiyum tayāḷattaiyum
   pōṟṟiṉāṉ.
   inta ariya carittira nikaḻcciyaic cōḻa vīrarkaḷ iḷaṅkō aruḷmoḻivarmariṉ
   muṉṉilaiyil naṭaṉaka kūttāka naṭittuk kāṭṭiṉārkaḷ. āṭalum pāṭalum
   amarkkaḷappaṭṭaṉa. ēlēla ciṅkaṉ uyir tuṟantu viḻunta iṭattil naṭitta
   vīraṉ uṇmaiyilēyē cettu viḻuntu viṭṭāṉā eṉṟu tōṉṟumpaṭi avvaḷavu
   tatrūpamāka naṭittāṉ. pārttuk koṇṭirunta iḷavaracarum maṟṟa vīrarkaḷum
   aṭikkaṭi 'āhā' kāram ceytu kutūkalittārkaḷ. nāṭakam naṭantu
   koṇṭiruntapōtu oru muṟai iḷavaracar āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttu,
   "tirumalai! tampaḷaik kukaik kōyilil tuṣṭakamaṉuvukkum, ēlēla
   ciṅkaṉukkum naṭanta pōrk kāṭciyai aḻiyāta varṇac cittiramāka
   varaintirukkiṟatē, antac cittirattai nīṅkaḷ pārttīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "illai, aiyā! tampaḷai vītikaḷil nāṅkaḷ vantu koṇṭiruntapōtē taṅkaḷaip
   pārttuviṭṭēṉ. kukaik kōyilukkuḷ pōka nēramillai" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "ākā! antak kukaik kōyilkaḷilē uḷḷa ciṟpaṅkaḷaiyum avaciyam pārkka
   vēṇṭum! tirumalai nam centamiḻ nāṭṭil evvaḷavō ciṟpa cittiraṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kāṭṭilum makattāṉa aṟputaṅkaḷ inta ilaṅkait tīvil
   irukkiṉṟaṉa" eṉṟār iḷavaracar.
   "iḷavaracē! inta nāṭṭiluḷḷa ciṟpa cittiraṅkaḷ eṅkum pōy viṭamāṭṭā!
   eppōtu vēṇumāṉālum pārttukkoḷḷalām. āṉāl taṅkaḷaip pārppatu
   appaṭiyallavē? nalla camayattil nāṅkaḷ vantatiṉāl allavō pārkka
   muṭintatu? eṅkaḷukku muṉṉālēyē iṅku vanta pārttipēntira pallavaṉ,
   taṅkaḷait tēṭiviṭṭu 'iṅkē illai' eṉṟu tirumpip pōyk koṇṭiruntāṉ.
   vaḻiyil avaṉai nāṅkaḷ pārttōm" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "ām; eṉ tamaiyaṉāriṉ arumai naṇpar vantu tēṭiviṭṭup pōṉatākat
   taḷapatikūṭac coṉṉār. avar etaṟkāka vantiruppā eṉṟu uṉṉāl ūkittuc colla
   muṭiyumā?"
   "niccayamākavē colla muṭiyum. taṅkaḷaik kāñcikku aḻaittu varumpaṭiyāka
   ātitta karikālar avarai aṉuppi vaittirukkiṟār."
   "aṭaṭē! uṉakkut terintirukkiṟatē! itō uṉ cinēkitaṉ ivvaḷavu pattiramāka
   koṇṭuvantu oppuvittāṉē, inta ōlaiyil eṉṉa eḻutiyirukkiṟateṉṟum uṉakkut
   teriyum pōlirukkiṟatu?"
   "taṅkaḷai uṭaṉē paḻaiyāṟaikku vantu cērumpaṭi taṅkaḷ tamakkaiyār
   eḻutiyirukkiṟārkaḷ. iḷavaracē! kuntavai tēvi antaraṅkamāka inta ōlaiyai
   eḻuti nam vāṇarkula vīrariṭam koṭuttapōtu pakkattilirunta koṭi vīṭṭil
   maṟaintiruntu nāṉ pārttuk koṇṭiruntēṉ..." tirumalaikkup piṉṉālirunta
   vantiyattēvaṉ avaṉuṭaiya mutukil aḻuttamākak kiḷḷiṉāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉ
   taṉ mutukil ōṅki aṟaintu, "itu pollāta kāṭu; iravu nērattilē kūṭa vaṇṭu
   kaṭikkiṟatu!" eṉṟāṉ. iḷavaracar caṟṟuk kōpattuṭaṉ, "cēccē! itu eṉṉa
   vēlai? eṉ arumait tamakkaiyār pērilēyē nī uṉ tiṟamaiyaik kāṭṭat
   toṭaṅkiviṭṭāyā?" eṉṟār.
   "atai nāṉ pārttiruntapaṭiyiṉāltāṉ ivaṉai ivvaḷavu pattiramāka iṅkē
   koṇṭuvantu cērttēṉ. iḷavaracē! ivaṉai vaḻiyileṅkum caṅkaṭattil māṭṭik
   koḷḷātapaṭi kāppāṟṟik koṇṭu varuvataṟku nāṉpaṭṭa pāṭṭaip puttapakavāṉē
   aṟivār. anurātapurattiṉ vaḻiyāka vantiruntāl ivaṉ niccayamāka iṅku
   vantu cērntirukka māṭṭāṉ. vaḻiyil yāruṭaṉāvatu caṇṭai piṭittuc
   cettiruppāṉ. ataṉālē kāṭṭu vaḻiyāka aḻaittu vantēṉ. aṅkēyum ivaṉ oru
   matayāṉaiyuṭaṉ caṇṭai piṭikkap pārttāṉ. eṉṉuṭaiya kaittaṭiyāl anta
   matayāṉaiyaic camharittu ivaṉait taṅkaḷiṭam pattiramāyk koṇṭu vantēṉ!"
   eṉṟāṉ.
   "ōhō! a ppaṭiyāṉāl ivaṉaip pattiramākak koṇṭu vantu eṉṉiṭam
   cērppataṟkākavē nī ilaṅkaikku vantāyā, eṉṉa?"
   "illai, aiyā! eṉ paṅkukku nāṉum taṅkaḷukku oru ceytikoṇṭu
   vantirukkiṟēṉ."
   "atu eṉṉa? cīkkiram col!" eṉṟār iḷavaracar.
   "mutaṉ mantiri aniruttar tāṅkaḷ ilaṅkaiyilēyē iṉṉum ciṟitu kālam
   iruppatu ucitam eṉṟu colli aṉuppiyirukkiṟār."
   "ippaṭi mūṉṟu mūttavarkaḷ mūṉṟu vitamākac ceyti aṉuppiṉāl nāṉ etaiyeṉṟu
   kēṭpatu?" eṉṟār aruḷmoḻivarmar. iccamayattil vantiyattēvaṉ kuṟukkiṭṭu,
   "iḷavaracē! maṉṉikkavēṇṭum! tāṅkaḷ kēṭka vēṇṭiyatu taṅkaḷ tamakkaiyāriṉ
   vārttaiyaittāṉ!" eṉṟāṉ...
   "ēṉ avvitam collukiṟīr?"
   "ēṉeṉil, taṅkaḷ tamakkaiyiṉ vārttaikkē matippuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu
   taṅkaḷ irutayam taṅkaḷukkuc colkiṟatu. appaṭit tāṅkaḷ avar vārttaiyaik
   kēṭkāviṭṭālum, nāṉ kēṭṭē tīra vēṇṭum. taṅkaḷai eppaṭiyum aḻaittuk koṇṭu
   varumpaṭiyāka iḷaiya pirāṭṭi eṉakkup paṇittirukkiṟār!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   iḷavaracar vantiyattēvaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu "ittakaiya oru
   vīrattōḻaṉ kiṭaikka vēṇṭumēyeṉṟu ettaṉaiyō nāḷāka nāṉ tavam
   ceytukoṇṭiruntēṉ!" eṉṟār.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattiraṇṭām attiyāyam
   kiḷḷi vaḷavaṉ yāṉai
   kūttu muṭivataṟkum camaiyal āvataṟkum cariyāyiruntatu. kaṭṭuk kaṭṭākat
   tāmarai ilaikaḷaik koṇṭu vantu avvīrarkaḷiṉ muṉṉāl pōṭṭārkaḷ. piṟaku
   poṅkalum kaṟiyamutum koṇṭu vantu parimāṟiṉārkaḷ.
   vīrarkaḷ cāppiṭat toṭaṅkiya piṟaku iḷavaracar avarkaḷiṭaiyē panti
   vicāraṇai ceytukoṇṭu vala m vantār. aṅkaṅkē niṉṟu avvīrarkaḷiṉ uṭal
   nalattaip paṟṟi vicārittār. appaṭi vicārikkappaṭṭavarkaḷ āṉantak
   kaṭalil āḻntārkaḷ. pakkattiliruntavarkaḷ avarkaḷuṭaiya atirṣṭattaip
   pārāṭṭiṉārkaḷ.
   ēṟkeṉavē cōḻa nāṭṭu vīrarkaḷukkellām iḷaṅkōviṉ pēril mikka apimāṉam
   iruntatu. camīpattil anta apimāṉam paṉmaṭaṅku perukiyiruntatu. tāy
   nāṭṭiliruntu taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷait taruvippataṟku
   iḷavaracar perum pirayattaṉam ceytatai avarkaḷ aṟintiruntārkaḷ. attuṭaṉ
   cātāraṇap pōrvīrarkaḷuṭaṉē iḷavaracar cama nilaiyil kalantu paḻaki
   kṣēmam vicārittu, avarkaḷukku uṟcākattai aḷittu vantār. intak
   kuṇāticayam iḷavaracarai avvīrarkaḷ taṅkaḷ kaṇṇukkuk kaṇṇākak
   karutumāṟu ceytiruntatu.
   ākaiyāl, vīrarkaḷ aṅkaṅkē iḷavaracarai niṟutta muyaṉṟārkaḷ. tuṇiccalai
   varuvittukkoṇṭu avarai ētēṉum kēḷvi kēṭpārkaḷ. mukkiyamāka, avarkaḷil
   palarum kēṭṭa kēḷvi, "pulattiya nakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuppu eppōtu?"
   eṉpatutāṉ. intak kēḷvikku viṭaiyāka iḷavaracar, "pulattiya
   nakarattiṉmītu paṭaiyeṭuttu eṉṉa payaṉ? makintaṉ rōhaṇattukkallavā
   pōyirukkiṟāṉ?" eṉṟu cilarukkuc coṉṉār.
   "koñcam poṟuttiruṅkaḷ. maḻaikālam pōkaṭṭum" eṉṟu vēṟu cilariṭam coṉṉār.
   yuttamiṉṟic cōmpi iruppatil cila vīrarkaḷ taṅkaḷ atiruptiyai vauiyiṭṭuk
   koṇṭārkaḷ. vēṟu cilar, "tāṅkaḷ mātamoru muṟaiyāvatu ivvitam vantu
   eṅkaḷaip pārttuviṭṭup pōṉāl poṟumaiyāyirukkiṟōm." eṉṟārkaḷ.
   panti vicāraṇai muṭintatum, iḷavaracar caṟṟu otukkuppuṟamāka avarukkeṉa
   amaintirunta paṭaivīṭṭukkuc ceṉṟār. vantiyata tēvaṉaiyum,
   āḻvārkkaṭiyāṉaiyum avar tammuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu pōṉār. "inta vīrarkaḷiṉ
   uṟcākattaip pārttīrkaḷ allavā? tañcaiyiliruntu maṭṭum takunta
   ottuḻaippuk kiṭaittiruntāl, itaṟkuḷ inta ilaṅkait tīvu muḻuvatum nam
   vacamāyirukkum. arumaiyāṉa cantarppam vīṇākip pōyviṭṭatu. iṅkē maḻai
   kālattil yuttam naṭatta muṭiyātu. iṉṉum mūṉṟu nālu mātam nam vīrarkaḷ
   cummā irukkavēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu coṉṉār.
   itaik kēṭṭa tirumalai, "iḷavaracē! tāṅkaḷ itaippaṟṟik kavalaippaṭuvatu
   viyappāyirukkiṟatu. aṅkēyō cōḻa cāmrājyattukkē pērapāyam
   nērntirukkiṟatu! vijayālaya cōḻar stāpitta rājyam, parāntakarālum,
   cuntara cōḻarālum palkip perukiya makārājyam, uḷapāyaṅkaḷiṉāl ciṉṉā
   piṉṉamākiviṭum pōlirukkiṟatu!" eṉṟāṉ.
   "ām, ām! nīṅkaḷ iruvarum mukkiyamāṉa ceyti koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ. nāṉ
   eṉṉuṭaiya aṟpak kavalaiyai vauiyiṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. nallatu; ippōtu
   nīṅkaḷ colla vēṇṭiyataiyellām vivaramākac colluṅkaḷ. mutalil ivar
   ārampikkaṭṭum!" eṉṟu iḷavaracar vantiyattēvaṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   vantiyattēvaṉ uṭaṉē taṉ kataiyait toṭaṅkiṉāṉ. kāñciyiliruntu tāṉ
   puṟappaṭṭatu mutal kaṇṭavai, kēṭṭavai ellāvaṟṟaiyum kūṟiṉāṉ. paṟpala
   apāyaṅkaḷiliruntu tappuvataṟkut tāṉ purinta cākasac ceyalkaḷaik kuṟittu
   atikamāka vistarikka virumpātavaṉpōl kāṭṭik koṇṭu, atē camayattil taṉ
   piratāpaṅkaḷai vauiyiṭṭāṉ.
   kaṭaiciyil, "aiyā! taṅkaḷ arumait tantaiyāraic ciṟaiyil
   vaittiruppatupōl vaittirukkiṟārkaḷ. neruṅkiya pantukkaḷum peruntara
   atikārikaḷum, ciṟṟaracarkaḷum cērntu paya ṅkaramāṉa cati ceykiṟārkaḷ.
   itaṉālellām taṅkaḷ cakōtari iḷaiya pirāṭṭi peruṅkavalaiyil
   āḻntirukkiṟār. ākaiyāl tāṅkaḷ uṭaṉē puṟappaṭṭu, eṉṉuṭaṉ paḻaiyāṟaikku
   varavēṇṭum. oru kaṇamum tāmatikkak kūṭātu!" eṉṟu muṭittāṉ.
   piṟaku āḻvārkkaṭiyāṉ taṉatu varalāṟṟaik kūṟiṉāḷ. vantiyattēvaṉ
   kūṟiyavaṟṟaiyellām avaṉum āmōtittāṉ. attuṭaṉ tiruppuṟampiyam
   paḷḷippaṭaiyarukil, naḷḷiravil naṭanta kolaikārarkaḷiṉ catiyaip
   paṟṟiyum kūṟiṉāṉ. cōḻanāṭṭu nilaimai ivvaḷavu apāyakaramāyiruppatāl
   taṟcamayam iḷavaracar aṅku varāmaliruppatē nallatu eṉṟu mutaṉ mantiri
   colli aṉuppiya ceytiyai maṟupaṭiyum vaṟpuṟuttik kūṟiṉāṉ.
   "tāṅkaḷ cōḻa nāṭṭukkut taṟcamayam varāmaliruppatu maṭṭumalla; iṅkēyum
   paṭaiyeṭuppai mēlum vistarittuk koṇṭu pōka vēṇṭām eṉṟu mutaṉ mantiri
   kēṭṭuk koḷkiṟār. paṭaikaḷaiyellām tiraṭṭi vaṭa ilaṅkaiyil cērttu vaikka
   vēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koḷkiṟār. catikārarkaḷ cīkkirattil vauippaṭṭu vantu
   taṅkaḷ uṇmaic corūpattaik kāṭṭuvārkaḷ. accamayam ippōtu ilaṅkaiyiluḷḷa
   paṭaimikka upayōkamāyirukkum eṉṟu mutaṉ mantiri apippirāyappaṭukiṟār.
   pāṇṭiya nāṭṭil taṟcamayam uḷḷa kaikkōḷar paṭai, vaṉṉiyar paṭai, vēḷāḷar
   paṭai- mūṉṟum iḷavaracarukkāka uṭal poruḷ āviyai arppaṇam ceyyak
   kāttirukkiṉṟaṉa. itaiyum taṅkaḷukkut terivikkupaṭi mutaṉ mantiri
   eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "tirumalai! uṉ kurunātar eṉṉa niṉaittuk koṇṭirukkiṟār? pāṭalipurattuc
   cāṇakkiyaraip pōl ivar aṉpil cāṇakkiyar eṉṟu taṉṉai eṇṇik
   koṇṭirukkiṟārā? eṉ uṟṟār uṟaviṉarōṭu nāṉa caṇṭai pōṭavēṇṭum eṉkiṟārā?"
   eṉṟu iḷavaracar āttiramāyk kēṭṭār.
   "illai! aiyā! aniruttar avvitam collavillai. āṉāl cakkaravarttikku
   virōtamākac cati ceykiṟavarkaḷai, cāmrājyattukkut turōkam ceyya muyaṟci
   toṭaṅkiyiruppavarkaḷai - camayam pārttut taṇṭikka vēṇṭum eṉkiṟār.
   ataṟku utavi purivatu taṅkaḷ kaṭamaiyallavā?" eṉṟāṉ tirumalai.
   "ataṟku nāṉ eppaṭi atikāriyāvēṉ? cati naṭappatu uṇmaiyāṉāl,
   ataṟkuttakka naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭiyatu cakkaravarttiyallavā? eṉ
   tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyiṉṟi nāṉ eppaṭi intak kāriyattil piravēcikka
   muṭiyum!" eṉṟār iḷavaracar.
   vantiyattēvaṉ ippōtu kuṟukkiṭṭu "iḷavaracē! taṅkaḷ tantai ippōtu
   cuvātīṉamāyillai! paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ avaraic ciṟai vaittiruppatupōl
   vaittirukkiṟārkaḷ. yārum neruṅka muṭiyātapaṭi araṇmaṉaikkuḷḷē
   vaittirukkiṟārkaḷ. taṅkaḷ tamaiyaṉārō tañcaikku varuvatillaiyeṉṟu
   viratam vaittukkoṇṭirukkiṟār. inta nilaimaiyil cāmrājyattaip
   pātukāppatu taṅkaḷ poṟuppallavā? uṭaṉē paḻaiyāṟaikku varavēṇṭiyatu
   taṅkaḷ kaṭamai allavā?" eṉṟāṉ.
   "iḷavaracar paḻaiyāṟaikku varavēṇṭiya avaciyam eṉṉa? atutāṉ eṉakkut
   teriyavillai!' eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   iḷavaracar caṟṟuc cintaṉaiyil āḻntiruntatu viṭṭu, "maṇṇācai mikap
   pollātatu. irājyattiṉ pēril uḷḷa ācaiyiṉāl ivvulakil eṉṉeṉṉa
   payaṅkaramāṉa pāvaṅkaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa? iṉṟu cimmakirik kōṭṭaikkup
   pōyiruntēṉ allavā? antak kōṭṭaiyiṉ varalāṟu uṅkaḷukkut teriyumā?"
   eṉṟār.
   "nāṉ kēṭṭatillai" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "colkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ! cumār ainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu inta ilaṅ kait
   tīvait tātucēṉaṉ eṉṟa aracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉukku iraṇṭu putalvarkaḷ
   iruntārkaḷ. oruvaṉ peyar kāciyapaṉ; iṉṉoruvaṉ makallaṉ. tātucēṉaṉiṉ
   cēṉāpatiyum, kāciyapaṉum cērntu catiyālōcaṉai ceytārkaḷ. kāciyapaṉ taṉ
   contat tantaiyaic ciṟaiyil aṭaittuviṭṭuc ciṅkātaṉam ēṟiṉāṉ. makallaṉ
   kaṭal kaṭantu tamiḻnāṭṭukku ōṭippōṉāṉ. cila nāḷaikkup piṟaku
   tātucēṉaṉiṉ ciṟaiyaic cuṟṟic cuvar eḻuppi aṭaittu avaṉaik
   koṉṟuviṭṭārkaḷ. intak koṭūra pāvattaic ceyta kāciyapaṉukkut taṉ
   cakōtaraṉ makallaṉ tirumpi vantu paḻikkup paḻi vāṅkuvāṉ eṉṟa pīti
   uṇṭāki viṭṭatu. ataṟkāka inta cimmakirik kuṉṟukku vantāṉ. ceṅkuttāṉa
   kuṉṟākaiyāl pakaivarkaḷ ataṉ pēril ēṟik kōṭṭaiyaip piṭippatu iyalāta
   kāriyam eṉṟu niṉaittāṉ. immātiri patiṉeṭṭu varuṣam oḷintu vāḻntiruntāṉ.
   kaṭaiciyil oru nāḷ makallaṉ taṉ utavikkup pāṇṭiya rājāviṉ caiṉyattaiyum
   aḻaittuk koṇṭu vantu cērntāṉ. cimmakirik kōṭṭaiyai aṇukiṉāṉ.
   accamayattil kāciyapaṉiṉ putti pētalittu viṭṭatu. attaṉai varuṣam
   kōṭṭaiyil oḷintiruntavaṉ acaṭṭut tairiyattuṭaṉ vauivantu pōrāṭi
   iṟantāṉ! appērppaṭṭa pātakaṉ, - tantaiyaik koṉṟa pāvi, - kaṭṭiya,
   kōṭṭaiyil cila aṟputamāṉa varṇac cittiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. iṉṟu cīṉa
   yāttirīkaḷuṭaṉ pōyirunta pōtu pārttēṉ. aṭaṭā! antac cittiraṅkaḷiṉ
   aḻakai eṉṉaveṉṟu colvatu? pala nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu eḻutiyavai.
   āṉāl iṉṟaikkum ciṟitum varṇam maṅkāmal puttam putiya cittiraṅkaḷ pōl
   irukkiṉṟaṉa..."
   "aiyā! nāṉ oru kēḷvi kēṭkalāmā?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "tayakkam ēṉ? tārāḷamāyk kēṭ lām."
   "cimmakirik kōṭṭai iṉṉum pakaivar paṭaikaḷiṉ vacattilē tāṉē
   irukkiṟatu?"
   "āmām; ataik kaippaṟṟum muyaṟciyai ippōtu toṭaṅkum uttēcam eṉakku
   illai. ataṉāl vīṇāṉa uyirccētam ēṟpaṭum."
   "ataippaṟṟi nāṉ kēṭkavillai. aiyā! pakaivar kōṭṭaikkuḷ tāṅkaḷ
   piravēcittatu ucitamā eṉṟu kēṭṭēṉ. cīṉa yāttirīkarkaḷukku yāṉaip
   pākaṉākat tāṅkaḷ pōka vēṇṭiya avaciyam eṉṉa nērntatu? yāṉaiyiṉ kaḻuttil
   taṅkaḷaip pārttatum eṉ kaṇkaḷai nampuvatā illaiyā eṉṟa cantēkam eṉakku
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. taṅkaḷuṭaiya puruvattiṉ nerippaip pārttuttāṉ cantēkam
   tauintu niccayappaṭuttik koṇṭēṉ. ippaṭit taṅkaḷ uyirukku apāyattai
   ēṟpaṭuttik koḷḷalāmā?"
   "eṉ uyir maṭṭum avvaḷavu uyarntatā, tirumalai! ettaṉai cōḻa nāṭṭu
   vīrarkaḷ inta ilaṅkaiyil vantu uyirai viṭṭirukkiṟārkaḷ?..."
   "avarkaḷ pōrkkaḷattil uyir tuṟantārkaḷ. tāṅkaḷ anāvaciyamākat taṅkaḷai
   apāyattukku uḷḷākkik koṇṭīrkaḷ!"
   "anāvaciyamillai; iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. cimmakiric cittiraṅkaḷaip
   pārkkavēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku veku nāḷāka iruntatu. anta ācaiyai iṉṟu
   pūrtti ceytu koṇṭēṉ..."
   "iḷavaracē! iṉṉoru kāraṇam?"
   "pārttipap pallavar tirikōṇa malaiyil vantu iṟaṅkiṉavuṭaṉē, eṉakkuc
   ceyti kiṭaittatu. avarai iṉṟu pārkka virumpavillai. ēṉeṉil..."
   "ēṉeṉil...?"
   "mātōṭṭattukku mutaṉ mantiri vantirukkiṟār eṉpatum eṉakkut teriyum.
   avariṭamiruntu ceytivarum eṉṟu etirḻūpārttēṉ. iraṇṭu
   mūttavarkaḷiṭamiruntu ceyti vantāl, mutalil kiṭaikkiṟa ceytiyiṉpaṭitāṉē
   nāṉ naṭantāka vēṇṭum?"
   vantiyattēvaṉ,"ākā! ppaṭic colluṅkaḷ, eṉ kaṭci tāṉē jayittatu?" eṉṟu
   kutūkalittāṉ.
   "aracē! ivaṉ taṅkaḷait tantirattiṉāl ēmāṟṟi viṭṭāṉ..."
   "avaṉ ēmāṟṟavillai; nāṉākavē ēmāntēṉ. uṉṉai aḻaittu varuvataṟku
   vaittirunta vīraṉai ivaṉ kutirai mēliruntu taḷḷiviṭṭu akkutirai mītu
   tāṉ ēṟikkoṇṭu vantatai nāṉ kavaṉittuviṭṭēṉ. ivaṉukku oru pāṭam kaṟpikka
   virumpiṉēṉ..."
   "nalla pāṭam kaṟpittīrkaḷ! ovvoru pāṭamum oru maṇaṅku niṟaiyirukkum.
   ippōtu niṉaittālum eṉ mutukum mārpum valikkiṉṟaṉa! ōlai koṇṭuvanta
   tūtaṉai ippaṭittāṉā naṭattuvatu? pōṉāl pōkaṭṭum; tāṅkaḷ maṭṭum eṉṉuṭaṉ
   paḻaiyāṟaikku varuvatāyiruntāl..."
   "eṉakku oru paḻaiya pāṭal ñāpakam varukiṟatu! tirumalai! eṉ muṉṉōrkaḷil
   peruṅkiḷḷi vaḷavaṉ eṉṟu oru maṉṉar iruntār. avariṭam ōr aticayamāṉa
   yāṉai iruntatu. ataṉ oru kāl kāñciyil irukkum; iṉṉoru kāliṉāl tañcaiyai
   mitikkum; maṟṟoru kāl inta īḻa nāṭṭai mitikkum nālāvatu kāl uṟaiyūril
   ūṉṟi nilaittirukkum.

        'kacci oru kāl mitiyā oru kālāl

        tattunīrt taṇtañcai tāṉmitiyāp - piṟṟaiyum

        īḻam oru kāl mitiyā varumē nam

        kōḻiyar kōk kiḷḷi kaḷiṟu!"


   eṉṟu aṟputamāṉa kaṟpaṉaiyuṭaṉ oru pulavar pāṭiyirukkiṟār inta
   ilaṅkaiyil mantai mantaiyāka āyiram āyiram yāṉaikaḷ irukkiṉṟaṉa. iruntu
   eṉṉa payaṉ? pulavaruṭaiya kaṟpaṉai yāṉaiyaippōl oru yāṉai iruntāl nāṉum
   orē camayattil kāñciyilum, paḻaiyāṟaiyilum, maturaiyilum, ilaṅkaiyilum
   irukkalām allavā?"
   pulavariṉ yāṉaiyaip paṟṟik kēṭṭatum vantiyattēvaṉum, āḻvārkkaṭiyāṉum
   viḻuntu viḻuntu cirittārkaḷ.
   "appaṭippaṭṭa yāṉaitāṉ illaiyē? tā kaḷ eṉṉa ceyyappōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   tirumalai kēṭṭāṉ.
   "cantēkam eṉṉa? paḻaiyāṟaikku varuvateṉṟutāṉ muṭivāki viṭṭatē?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "uṅkaḷ caṇṭaiyaik koñcam niṟutti vaiyuṅkaḷ. nāḷai anurātapuram pōvōm.
   aṅkē pārttipa pallavarai nāṉ eppaṭiyum cantittāka vēṇṭum. avar
   colvataiyum kēṭṭuviṭṭuttāṉ muṭivuceyya vēṇṭum" eṉṟār iḷavaracar.

   [22]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattu mūṉṟām attiyāyam
   cilai coṉṉa ceyti
   maṟunāḷ kālaiyil cūriyaṉ utayamāvataṟkuḷ aruḷmoḻivarmar, āḻvārkkaṭiyāṉ
   vantiyattēvaṉ ākiya mūvarum anurātapurattukkup puṟappaṭṭārkaḷ. ciṟitu
   tūram kāṭṭup pātaiyil vanta piṟaku irājapāṭṭaiyai aṭaintārkaḷ. vēṟu
   vīrarkaḷ yāraiyum iḷavaracar tammuṭaṉ meykkāvalukku aḻaittu varātatu
   vantiyattēvaṉukku viyappai aḷittatu. āṉāl aṉṟaiya pirayāṇattil
   avaṉukkirunta uṟcākattaip pōl ataṟkumuṉ eṉṟumiruntatillai. kālai
   nērattil iru puṟamum maraṅkaḷaṭarnta anta irājapāṭṭaiyil pirayāṇam
   ceyvatē ōr āṉanta aṉupavam. paḻaiyāṟai araciḷaṅkumari taṉṉiṭam
   oppuvittirunta vēlaiyaic ceytu muṭittuviṭṭōm eṉṟa perumita uṇarcci avaṉ
   uḷḷattil poṅkik koṇṭiruntatu. atu maṭṭumā? pala varuṣaṅkaḷāka avaṉ
   itayattil poṅkik koṇṭirunta ācaiyum niṟaivēṟiviṭṭatu.cōḻavaḷa nāṭṭiṉ
   cellappiḷḷaiyaip pārttākiviṭṭatu. nāṭu nakaramellām makkaḷ enta vīra
   iḷaiñariṉ vīrap piratāpaṅkaḷaiyum, kuṇāticayaṅkaḷaiyum pāṭip pukaḻntu
   koṇṭiruntārkaḷō; anta araciḷaṅkumāraraic cantittāki viṭṭatu. antac
   cantipputāṉ evvaḷavu aticayamāṉa cantippu? aruḷmoḻivarmar oru vi
   ittiramāṉa maṉitar eṉṟu, tāṉ kēḷvippaṭṭiruntatu uṇmaitāṉ! tiṭīreṉṟu
   kutiraiyait tiruppit taṉṉait tākki tikkumukkāṭac ceytuviṭṭārē? avar
   cēṉaikkut talaimai vakittuc cellumiṭaṅkaḷilellām veṟṟimēl veṟṟiyāka
   iruntu varuvatiṉ irakaciyamum itutāṉ pōlum! pakaivarkaḷ etirpārāta
   camayattil etirpārāta iṭattil tākkuvatē ivaruṭaiya pōrmuṟai pōlum? āṉāl
   ivaratu iṭaiviṭā veṟṟiyiṉ irakaciyam itu maṭṭuntāṉā? cēṉā vīrarkaḷuṭaṉ
   evvaḷavu pavyamāka ivar paḻakukiṟār? eppaṭi avarkaḷait tam aṉpukku
   vacappaṭutti vaittirukkiṟār!
   pōr vīrarkaḷai maṭṭuntāṉā? tām veṟṟikoṇṭa nāṭṭiṉ makkaḷaiyum eppaṭi
   vacīkarappaṭutti vaittirukkiṟār? camīpattil māperum pōr naṭanta nāṭu
   eṉṟu itaic colla muṭiyumā? cālaikaḷil makkaḷ evvaḷavu ullācamāka
   naṭantu koṇṭirukkiṟārkaḷ! iru pakkaṅkaḷilumuḷḷa kirāmaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ
   eppaṭi nirppayamākavum kavalaiyiṉṟiyum tattam kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ? makkaḷiṉ mukaṅkaḷil pītiyiṉ aṟikuṟiyō tuyarattiṉ
   ciṉṉamō ciṟitum kāṇappaṭavillaiyē? kalakalaveṉṟu peṇkaḷum kuḻantaikaḷum
   cirikkum captamkūṭa aṭikkaṭi kātil viḻukiṟatē! itu eṉṉa vintai! ivar
   ettakaiya vintaiyāṉa maṉitar! veṟṟi koṇṭa nāṭṭu makkaḷiṭamiruntu uṇavup
   poruḷaik kaippaṟṟakkūṭātu eṉṟu iḷavaracar piṭivātam piṭittuc cōḻa
   nāṭṭiliruntu caiṉyattukku uṇavup poruḷ varavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiyatum;
   ataṉ kāraṇamākap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷukku ēṟpaṭṭa kōpamum, avarkaḷ
   cuntara cōḻariṭam pukār kūṟiyatum, ivaiyellām vantiyattēvaṉukku niṉaivu
   vantaṉa. aṉṟiyum ātitta karikālar kaiyāḷum koṭūramāṉa pōr muṟai aiyum,
   aruḷmoḻivarmariṉ tayāḷam poruntiya tarma yutta muṟaiyaiyum avaṉ taṉ
   maṉattiṟkuḷḷē oppiṭṭup pārttuk koṇṭāṉ. cila nāḷaikku muṉpu varaiyil
   taṉṉuṭaiya ejamāṉarāyirunta ātitta karikālaraippaṟṟi evvitattilum
   kuṟaivāka eṇṇuvatu avaṉukkē piṭikkavillai. āyiṉum anta anurātapurattu
   irājapāṭṭaiyil irupuṟamum vacitta kirāma jaṉaṅkaḷiṉ malarnta
   mukaṅkaḷaip pārkkumpōtellām avaṉ mēṟkaṇṭavāṟu oppiṭṭup pārkkāmal irukka
   muṭiyavillai. ammammā! ātitta karikālar yuttam ceytu tirumpiya
   nāṭukaḷil ittakaiya kāṭcikaḷaik kāṇamuṭiyumā? eṅkeṅkum orē ōlakkural
   allavā kēṭṭuk koṇṭirukkum?
   ittakaiya apūrva kuṇaticayam paṭaitta iḷavaracaruṭaṉ ettaṉaiyō
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟipēca vēṇṭum, evvaḷavō kāriyaṅkaḷaip paṟṟik kēṭka
   vēṇṭum eṉṟu vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam tuṭituṭittatu. āṉāl puravikaḷiṉ
   pēril ārōkaṇittu viraivākac ceṉṟu koṇṭirukkum camayattil pēcuvataṟkum
   iṭam eṅkē? ām pēcuvataṟku orē oru cantarppam maṭṭum kiṭaittatu.
   anurātapurattaik kiṭṭattaṭṭa neruṅkik koṇṭiruntapōtu cālai ōrattil
   periyatoru putta pakavāṉiṉ cilai niṟpatai vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ.
   immātiri cilaikaḷ ilaṅkaiyil paṟpala iṭaṅkaḷilum iruntapaṭiyāl
   ataippaṟṟi vantiyattēvaṉ atikak kavaṉam celuttavillai. āṉāl poṉṉiyiṉ
   celvar accilaiyiṉ arukil kutiraiyaic caṭāreṉṟu iḻuttup piṭittu
   niṟuttiyatum ivaṉum niṟkavēṇṭiyatāyiṟṟu. caṟṟu muṉṉālēyē pōyk
   koṇṭirunta āḻvārkkaṭiyāṉum kutiraiyai niṟutti ivarkaḷ pakkam
   tirumpiṉāṉ! poṉṉiyiṉ celvar caṟṟunēram antap putta pakavāṉuṭaiya
   kampīramāṉa cilaiyaik kava māka uṟṟup pārttuk koṇṭiruntār. "aṭaṭā! eṉṉa
   aṟputakkalai!" eṉṟār.
   "eṉakku oru aṟputamum teriyavillai. inta nāṭṭil eṅkē pārttālum
   ittakaiya pirammāṇṭamāṉa puttar cilaikaḷai vaittirukkiṟārkaḷ.
   etaṟkākavō teriyavillai?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   iḷavaracar vantiyattēvaṉaip pārttup puṉṉakai ceytār. "maṉattil uḷḷapaṭi
   pēcukiṟīr; atil eṉakku makiḻcci" eṉṟār.
   "iḷavaracē! vallavaraiyar iṉṟaikkuttāṉ uṇmai pēcuvateṉkiṟa vaḻakkattaik
   kaikkoṇṭirukkiṟār!" eṉṟāṉ tirumalai.
   "vaijṇavarē! ellām cakavāca tōṣantāṉ. vīra nārāyaṇapurattil ummaip
   pārttatu mutalāvatu eṉ nāvil kaṟpaṉā cakti tāṇṭavamāṭi vantatu.
   iḷavaracaraip pārttatiliruntu uṇmai pēcum vaḻakkam vantuviṭṭatu!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   avarkaḷuṭaiya coṟpōrai iḷavaracar kavaṉikkavillai. cilaiyiṉ tōṟṟattil
   āḻntiruntār. "ulakattilēyē ciṟpakkalaiyiṉ aṟputam pūraṇamāka viḷaṅkum
   vaṭivaṅkaḷ iraṇṭutāṉ. oṉṟu naṭarājar; iṉṉoṉṟu puttar" eṉṟār.āṉāl
   naṭarāja vaṭivaṅkaḷai immātiri pirammāṇṭa vaṭivaṅkaḷāka nam nāṭṭil
   ceyvatillaiyē?"
   "ilaṅkaiyil muṟkālattil irunta maṉṉarkaḷil cilar makā puruṣarkaḷ.
   avarkaḷ āṇṭa rājyam ciṟiyatu āṉāl avarkaḷuṭaiya irutayam periyatu;
   avarkaḷuṭaiya pakti mikapperiyatu. putta pakavāṉiṭam avarkaḷuṭaiya
   paktiyai ippaṭip periya vaṭivaṅkaḷai amaittuk kāṭṭiṉārkaḷ. putta
   camayattil avarkaḷuṭaiya paktiyaip periya periya stūpaṅkaḷai amaittuk
   kāṭṭiṉārkaḷ. inta nāṭṭil uḷḷa puttar cilaikaḷaiyum vihāraṅkaḷaiyum
   stūpaṅkaḷaiyum pārttuviṭṭu nam cōḻa nāṭṭiluḷḷa ciṉṉañciṟu civaṉ
   kōvilkaḷai niṉaittāl eṉakku avamāṉamāyira ukkiṟatu!" eṉṟār poṉṉiyiṉ
   celvar.
   ivvitam colliviṭṭuk kutiraiyiliruntu iṟaṅki iḷavaracar puttar
   cilaiyaṇṭaic ceṉṟār. cilaiyiṉ patma pātaṅkaḷaiyum, antap pātaṅkaḷai
   alaṅkaritta tāmarai moṭṭukkaḷaiyum ciṟitu nēram kavaṉamākap pārttār.
   piṉṉar puttar cilaiyiṉ pātaṅkaḷait toṭṭuk kumpiṭṭu viṭṭut tirumpi vantu
   paḻaiyapaṭi kutiraiyiṉ mītu ēṟiṉār.
   kutiraikaḷ caṟṟu metuvākavē ceṉṟaṉa. "ētētu? iḷavaracar putta matattil
   cērntuviṭuvār pōlirukkiṟatē?" eṉṟu vantiyattēvaṉ tirumalaiyiṭam coṉṉatu
   iḷavaracar kātil viḻuntatu.
   avarkaḷ iruvaraiyum poṉṉiyiṉ celvar pārttu, "putta pakavāṉiṭam
   eṉṉuṭaiya pakti kāraṇārttamāṉatu. antap puttar cilaiyiṉ patma pātaṅkaḷ
   eṉakku oru mukkiyamāṉa ceytiyai aṟivittaṉa!" eṉṟār.
   "ākā! eṅkaḷ kātil oṉṟum viḻavillaiyē?"
   "mauṉa pāṣaiyil acceyti eṉakkuk kiṭaittatu."
   "atu eṉṉa ceyti? eṅkaḷukkut teriyalāmā?"
   "iṉṟiravu paṉṉiraṇṭu nāḻikaikku anurātapurattil cimmatārait
   taṭākattukku arukil nāṉ varavēṇṭumeṉṟu pakavāṉuṭaiya pātamalarkaḷ
   eṉakku aṟivittaṉa!" eṉṟār poṉṉiyiṉ celvar.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattu nāṉkām attiyāyam
   anurātapuram
   cūriyaṉ astamaṉamākum camayattil avarkaḷ anurātapurattai aṇukiṉārkaḷ.
   ilaṅkait tīviṉ toṉmai mikka attalainakarattaic caṟṟut tūrattiliruntu
   pārttapōtē vantiyattēvaṉ aticayak kaṭalil mūḻkip pēcum caktiyai
   iḻantāṉ. anurātapurattaip paṟṟi avaṉ palar collak kēḷvippaṭṭatuṇṭu.
   annakaraip paṟṟi avarkaḷ ceyta varṇaṉaikaḷiliruntu ataṉ tōṟṟam ippaṭi
   irukkumeṉṟu avaṉ kaṟa paṉai ceytu pārttatum uṇṭu. āṉāl avaṉuṭaiya
   kaṟpaṉaikaḷaiyellām anta mānakaram viñciyatāyiruntatu. ammammā! itaṉ
   matilcuvar tāṉ ettaṉai periyatu? eppaṭi irupuṟamum nīṇṭu koṇṭē
   celkiṟatu? enta iṭattilē accuvar vaḷaintu tirumpukiṟatu eṉṟu terintu
   koḷḷavum muṭiyavillaiyē? matil cuvarukku uḷḷē ettaṉai ettaṉai
   kōpuraṅkaḷum stūpaṅkaḷum maṇṭapac cikaraṅkaḷum talai tūkkik kampīramāka
   niṟkiṉṟaṉa! oṉṟukkoṉṟu avai evvaḷavu tūrattil niṟkiṉṟaṉa! ivvaḷavum orē
   nakarattukkuḷḷē, orē matil cuvarukkuḷḷē aṭaṅkiyirukka muṭiyumā? kāñci,
   paḻaiyāṟai, tañcai mutaliya nakaraṅkaḷellām inta mānakarattiṉ muṉṉē
   emmāttiram? acōka cakkaravarttiyiṉ kālattil pāṭaliputtiramum,
   vikramātittaṉiṉ āṭciyil ujjayiṉi nakaramum, karikālvaḷavaṉ kālattil
   kāvērippaṭṭiṉamum orukāl inta nakarattaip pōl iruntirukkalām!
   taṟkālattil uḷḷa vēṟu entap paṭṭaṇattaiyum itaṟku iṇai colla
   muṭiyātu!...
   matil cuvarum ataṉ piratāṉa vācalum neruṅka neruṅka, nakarai nōkkic
   celvōriṉ kūṭṭam atikamāki vantatu.tamiḻarkaḷum ciṅkaḷavarkaḷum,
   pikṣacūkkaḷum illaṟattārum, āṇkaḷum peṇkaḷum, ciṟuvar ciṟumikaḷum
   peruṅkūṭṭamākac ceṉṟārkaḷ. ellārum tēr tiruviḻāvukkuc celkiṟavarkaḷaip
   pōl kutūkalamākac ceṉṟārkaḷ. avarkaḷil oru cilar namatu pirayāṇikaḷ
   mūvaraiyum kavaṉikkavum, cuṭṭik kāṭṭavum toṭaṅkiṉārkaḷ. itaik kaṇṭatum
   poṉṉiyiṉ celvar maṟṟa iruvarukkum camikñai ceytuviṭṭu,
   irājapāṭṭaiyiliruntu vilakik kuṟukku vaḻiyil ceṉṟār. maraṅkaḷāl
   maṟaikkappaṭṭirunta oru ciṟiya cey kuṉṟattiṉ aṭivārattil vantu
   kutiraiyai niṟut iṉār. piṉtoṭarntu vanta iruvaraiyum pārttu,
   "kutiraikaḷ veku tūram vantirukkiṉṟaṉa. caṟṟu nēram iḷaippāṟaṭṭum.
   naṉṟāka iruṭṭiya piṟaku nakarukkuḷ pōvōm!" eṉṟār.
   kutiraikaḷ mītiruntu mūvarum iṟaṅki oru kaṟpāṟai mītu uṭkārntārkaḷ.
   "ivvaḷavu kūṭṭamāka jaṉaṅkaḷ pōkiṟārkaḷē? iṉṟaikku inta nakarattilum
   ētāvatu uṟcavamō?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "inta nāṭṭil naṭakkum tiruviḻākkaḷukkuḷḷē periya tiruviḻā
   iṉṟaikkuttāṉ!" eṉṟār iḷavaracar.
   "īḻa nāṭṭil ētō yuttam naṭakkiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. iṅkē vantu
   pārttāl orē uṟcavamāyirukkiṟatē" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "paḻaiyāṟaiyil sarī jayanti uṟcavam naṭantatu eṉṟu nīr collavillaiyā?"
   "āmām, āṉāl paḻaiyāṟai cōḻa nāṭṭil irukkiṟatu..."
   "anurātapuram īḻa nāṭṭil irukkiṟatu."
   "ataṉāl eṉṉa? cōḻa nāṭṭilum cuntara cōḻa cakkaravarttiyiṉ āṭcitāṉ;
   īḻanāṭṭilum avaruṭaiya ceṅkōl āṭcitāṉ...!"
   "āṉāl inta nāṭṭil iṉṉum pakaivarkaḷ irukkiṟārkaḷāmē?..."
   "pakaivarkaḷ eṅkēyō irukkiṟārkaḷ. ataṟku iṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷ eṉṉa
   ceyvārkaḷ? pōrkkaḷattila pōr naṭakka vēṇṭiyatutāṉ; ūrppuṟattil
   uṟcavamum naṭakka vēṇṭiyatutāṉ!.. tirumalai! nī eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟār
   iḷavaracar.
   "iṅkē vauip pakaivarkaḷ iruntāl aṅkē uṭpakaivarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   vauippakaivarkaḷaik kāṭṭilum uṭpakaivarkaḷē apāyamāṉavarkaḷ. ākaiyāl
   iḷavaracar inta nāṭṭilēyē uṟcavamum, yuttamum naṭattik koṇṭiruppatu
   nallatu eṉṟu aṭiyēṉ collukiṟēṉ" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "aḻakāyttāṉirukkiṟatu. vauippakaivarkaḷai viṭa uṭpakaivarkaḷē
   apāyakaramāṉavarkaḷ eṉṟāl, aṅkē tāṉē nam iḷavaracar irukkavēṇṭum?
   apāyam atika uḷḷa iṭamē vīra puruṣarkaḷ irukkavēṇṭiya iṭam allavā?"
   eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "vīram eṉṟāl, acaṭṭuttaṉamākac catikārarkaḷiṭamum, kolaikārarkaḷiṭamum
   pōy akappaṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu arttamā? vīrāti vīraṉākiya nī aṅkē pōy
   akappaṭṭuk koḷvatutāṉē? etaṟkākat tappi ōṭi vantāy?" eṉṟāṉ tirumalai.
   "pōtum! pōtum! nīṅkaḷ oru yuttam iṅkē ārampittu viṭavēṇṭām!" eṉṟu
   aruḷmoḻivarmar camātāṉam ceyvittār.
   iruṭṭiya piṟaku mūṉṟu pērum annakarukkuḷ piravēcittārkaḷ. aṉṟu
   yāttirīkaḷ yāraiyumē kōṭṭai vācalil taṭuttu niṟuttavillai. ellāraiyum
   taṅkutaṭaiyiṉṟi viṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. kāvalarkaḷ cummā niṉṟu
   pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka nam katāpuruṣarkaḷ mūvarum
   nakarukkuḷ piravēcittuc ceṉṟārkaḷ.
   anurātapurattiṉ vītikaḷilum jaṉakkūṭṭam aḷavillāmaliruntu. 'cātu!
   cātu!' eṉṟa kōṣam vāṉai aḷāviyatu. āṅkāṅkup pala māṭamāḷikaikaḷum,
   vihāraṅkaḷum iṭintu kiṭappatai vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ.iṭintupōṉa pala
   kaṭṭiṭaṅkaḷ putuppikkappaṭṭiruppataiyum pārttāṉ. putuppikkum tiruppaṇi
   iḷavaracar kaṭṭaḷaiyiṉ pērilētāṉ naṭantirukkavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk
   koṇṭāṉ. ippaṭiyellām ivar ceytu varuvatiṉ nōkkamtāṉ eṉṉa? jayikkappaṭṭa
   nāṭṭiṉ makkaḷukku ivar ēṉ ivvaḷavu calukai kāṭṭukiṟār? āyiram
   āṇṭukaḷākat tamiḻakattuṭaṉ aṭikkaṭi caṇṭai pōṭṭu varukiṟārkaḷ intac
   ciṅkaḷa aracarkaḷ. ittakaiya neṭuṅkālap pakaivarkaḷiṉ talainakarattai
   aḻittuk koḷuttit taraimaṭṭamākkuvataṟku māṟāka, iṭintu pōṉa kaṭṭiṭaṅka
   aip putuppittut tiruviḻākkaḷ naṭanta ivar aṉumatittu varukiṟārē? itu
   eṉṉa aticayam! itil ētō marmam irukkattāṉ vēṇṭum. atu eṉṉavāyirukkum?
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷattil oru vintaiyāṉa eṇṇam utittatu.ām, ām!
   appaṭittāṉ irukkavēṇṭum. cōḻa nāṭṭil ivarukku urimai etuvum illai.
   paṭṭattu iḷavaracar ātitta karikālar irukkiṟār. avaruṭaṉ pōṭṭiyiṭa
   maturāntakattēvar irukkiṟār. ākaiyāl inta māilaṅkait tīvil ivar oru
   taṉi rājyattai stāpittuc cutantira maṉṉarāka virumpukiṟār pōlum! yār
   kaṇṭatu? ivaruṭaiya viruppam niṟaivēṟiṉālum niṟaivēṟalām! kuṭantai
   cōtiṭar coṉṉār allavā? "aruḷmoḻivarmar turuva naṭcattiram pōṉṟavar!
   avarai nampiṉavarkaḷukku oru kuṟaiyum illai!" eṉṟu attakaiya vīra
   puruṣariṭam tāṉ vantu cērntu viṭṭatai niṉaittu avaṉuṭaiya uḷḷam
   makiḻcciyāl pūrittatu.
   vauippuṟaṅkaḷ iṭittu iruḷaṭaintirunta oru paḻaiya māḷikaiyiṉ vācalil
   vantu avarkaḷ niṉṟārkaḷ. kutiraikaḷiṉ mītiruntu iṟaṅkiṉārkaḷ. anta iṭam
   mukkiyamāṉa vītikaḷiliruntu caṟṟu otukkuppuṟamāka iruntatu. ākaiyāl
   aṅkē jaṉakkūṭṭam illai. iḷavaracar mūṉṟu taṭavai kaiyait taṭṭiṉār.
   uṭaṉē intira jālattiṉāl naṭantatu pōl anta māḷikaiyiṉ oru pakkattil
   katavu tiṟantu vaḻi uṇṭāyiṟṟu. āṭkaḷ yārumē iruntatākat teriyavillai.
   iḷavaracar iruṭṭilēyē nuḻaintu mēlē ceṉṟār. vantiyattēvaṉ piṉṉāl
   tirumpik kutiraikaḷiṉ kati eṉṉaveṉṟu āvaluṭaṉ pārttāṉ. iḷavaracar,
   "kutiraikaḷukku vaḻi teriyum!" eṉṟu kūṟi vantiyattēvaṉaik
   kaiyaippiṭittu iḻuttuc ceṉṟār. caṟṟut tūram iruḷilēyē naṭantārkaḷ.
   piṟaku 'miṉuk miṉuk'keṉṟu vauiccam te intatu. piṉṉar pirakācamāṉa oḷi
   teṉpaṭṭatu. atu oru paḻaiyakālattu araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟam eṉṟu
   vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ.
   "iṅkē koñcam jākkirataiyākavē irukkavēṇṭum. makācēṉa cakkaravarttiyiṉ
   antappuram itu. tiṭīreṉṟu cakkaravartti vijayam ceytu nammait turattap
   pārttālum pārppār!" eṉṟār iḷavaracar.
   "makācēṉar eṉpavar yār?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "makācēṉar aṟunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl inta ilaṅkā rājyattai āṇṭa
   cakkaravartti. avar potu jaṉaṅkaḷukkup pala naṉmaikaḷaic ceytār.
   ākaiyāl avaruṭaiya āvi inta nakarattil iṉṉamum ulāvik koṇṭiruppatāka
   jaṉaṅkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. avaruṭaiya āviyāṉatu tuṇiyillāmal kuḷiril
   kaṣṭappaṭap pōkiṟatē eṉṟu marak kiḷaikaḷil tuṇikaḷaik kaṭṭit toṅka
   viṭukiṟārkaḷ! inta araṇmaṉaiyilum avarukkup piṟaku yārum vacippatillai.
   veṟumaṉētāṉ viṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ!" eṉṟār iḷavaracar.
   iḷavaracarukkum, avaruṭaṉ vantavarkaḷukkum paṇiviṭai ceyya aṅku
   ēvalāḷar iruntārkaḷ. kuḷittu uṇavaruntiya piṟaku mūvarum anta
   araṇmaṉaiyiṉ ucci māṭattukkuc ceṉṟārkaḷ.avarkaḷ irunta iṭattiliruntu
   cuṟṟuppuṟameṅkum pārkkalām. āṉāl avarkaḷaik kīḻēyuḷḷavarkaḷ pārkka
   muṭiyātu. appaṭippaṭṭa iṭattil pōy amarntārkaḷ.
   "aiyā! paṉṉiraṇṭu nāḻikaikku eṅkēyō varumpaṭi puttarcilai, ceyti
   coṉṉatākak kūṟiṉīrkaḷē?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "iṉṉum nēramirukkiṟatu. cantiraṉ ippōtutāṉē utayamāyirukkiṟāṉ? atō
   antat 'tākapā'viṉ uccikku nērē cantiraṉ vantatum puṟappaṭṭuviṭuvōm!"
   eṉṟār iḷavaracar.
   avar cuṭṭikkāṭṭiya iṭattil oru periya kuṉṟu pō ṟa tākapā stūpam
   niṉṟatu. puttar perumāṉuṭaiya tirumēṉiyiṉ tukaḷai aṭiyil vaittu
   eḻuppiya stūpaṅkaḷātalāl avai 'tātu karppam' eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa. tātu
   karppam eṉṉum peyartāṉ piṉṉar 'tākapā' āyiṟṟu.
   "etaṟkāka ivvaḷavu periya kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ?" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "mutaṉ mutalil, puttar evvaḷavu periyavar eṉpatai jaṉaṅkaḷukku
   uṇarttuvataṟkāka ivvaḷavu periya ciṉṉaṅkaḷai nirmāṇittārkaḷ. piṉṉāl
   vanta aracarkaḷō tāṅkaḷ evvaḷavu periyavarkaḷ eṉpataik kāṭṭuvataṟkāka
   muṉṉāl kaṭṭiyirunta stūpaṅkaḷaik kāṭṭilum peritākak kaṭṭiṉārkaḷ!" eṉṟār
   iḷavaracar.
   ciṟitu nērattukkellām camuttirattiṉ kontaḷippaip pōṉṟa pēriraiccal oṉṟu
   kēṭṭatu.vantiyattēvaṉ iraiccal vanta tikkait tirumpip pārttāṉ. tūrattil
   oru periya cēṉā camuttirattaip pōṉṟa peruṅkūṭṭam, - vītikaḷil
   muṭivillātu nīṇṭu pōyk koṇṭirunta jaṉak kūṭṭam varuvatu terintatu. anta
   jaṉa camuttirattiṉ naṭuvē kariya periya timiṅkalaṅkaḷ pōl nūṟṟuk
   kaṇakkil yāṉaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. kaṭal nīril piratipalikkum viṇmīṉkaḷaip
   pōl āyiram āyiram tīvarttikaḷ oḷi vīciṉa. jaṉaṅkaḷō laṭcakkaṇakkil
   iruntārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ, "itu eṉṉa? pakaivarkaḷiṉ paṭai eṭuppaippōl allavā
   irukkiṟatu?" eṉṟāṉ.
   "illai, illai! itutāṉ inta ilaṅkai nāṭṭilēyē mikapperiya uṟcavamākiya
   peraharāt tiruviḻā!" eṉṟār iḷavaracar.
   ūrvalam neruṅki varavara vantiyattēvaṉuṭaiya viyappu atikamākik
   koṇṭiruntatu. anta mātiri kāṭciyai avaṉ taṉ vāḻnāḷil pārttatillai.
   mutalil cumār muppatu yāṉaikaḷ aṇivakuttu vantaṉa. avvaḷavum taṅka mu
   paṭāṅkaḷiṉāl alaṅkarikkappaṭṭa yāṉaikaḷ. avaṟṟil naṭunāyakamāka vanta
   yāṉai ellāvaṟṟilum kampīramāka iruntatuṭaṉ, alaṅkārattilum ciṟantu
   viḷaṅkiyatu. ataṉ mutukil navarattiṉaṅkaḷ iḻaitta taṅkap peṭṭi oṉṟu
   iruntatu. ataṉmēl oru taṅkak kuṭai kavintiruntatu. naṭunāyakamāṉa inta
   yāṉaiyaic cuṟṟiyirunta yāṉaikaḷiṉ mītu putta pikṣukkaḷ palar amarntu
   veḷḷip piṭipōṭṭa veṇ cāmaraṅkaḷai vīcikkoṇṭiruntārkaḷ. yāṉaikaḷukku
   iṭaiyiṭaiyē kuttu viḷakkukaḷaiyum, tīvarttikaḷaiyum, iṉṉum palavita
   vēlaippāṭamainta tīvarttikaḷaiyum, tīpaṅkaḷaiyum ēntikkoṇṭu palar
   vantārkaḷ. kariya kuṉṟukaḷai yotta yāṉaikaḷiṉ taṅka mukapaṭāṅkaḷum
   maṟṟa āparaṇaṅkaḷum pikṣukkaḷiṉ kaikaḷil irunta anta veṇ cāmaraṅkaḷum
   pala tīpaṅkaḷiṉ oḷiyil takatakaveṉṟu pirakācittuk kaṇkaḷaip paṟittaṉa.
   yāṉaikaḷukkup piṉṉāl oru perum jaṉak kūṭṭam. antak kūṭṭattiṉ mattiyil
   cumār nūṟu pēr vicittiramāṉa uṭaikaḷaiyum, āparaṇaṅka ḷaiyum tarittu
   naṭaṉamāṭik koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷil palar uṭukkaiyaip pōṉṟa
   vāttiyaṅkaḷai taṭṭikkoṇṭu āṭiṉārkaḷ. iṉṉum palavakai vāttiyaṅkaḷum
   muḻaṅkiṉa. appappā! āṭṭamāvatu āṭṭam! kaṭampūr araṇmaṉaiyil
   tēvarāḷaṉum, tēvarāṭṭiyum āṭiya veṟiyāṭṭamellām itaṟku muṉṉāl eṅkē
   niṟkum! ciṟcila camayam anta āṭṭakkārarkaḷ virreṉṟu vāṉil eḻumpic
   cakkarākāramāka iraṇṭu mūṉṟu taṭavai cuḻaṉṟu viṭṭut taraikku vantārkaḷ.
   appaṭi avarkaḷ cuḻaṉṟapōtu avarkaḷ iṭaiyil kuñcam kuñcamākat toṅkik
   koṇṭirunta tuṇi maṭippukaḷ pūccakkarak kuṭaikaḷaip pōlac cuḻaṉṟaṉa.
   ivvitam nūṟu pēr cērntāṟpōl eḻumpic cuḻaṉṟuviṭṭuk kīḻē kutitta
   kāṭciyaik kāṇpataṟku iraṇṭu kaṇkaḷ pōtavillai tāṉ! iraṇṭāyiram
   kaṇkaḷāvatu kuṟainta paṭcam vēṇṭum. āṉāl attakaiya camayaṅkaḷil eḻunta
   vāttiya muḻakkaṅkaḷaik kēṭpataṟkō iraṇṭāyiram cevikaḷ pōtamāṭṭā!
   niccayamāka iraṇṭu laṭcam kātukaḷēṉum vēṇṭum.appaṭiyāka uṭukkaikaḷ,
   tuntupikaḷ, mattaḷaṅkaḷ, cepput tāḷaṅkaḷ, paṟaikaḷ, kompukaḷ ellām
   cērntu muḻaṅkik kēṭpōr kātukaḷ ceviṭupaṭac ceytaṉa!
   inta āṭṭakkārarkaḷum, avarkaḷaic cuṟṟi niṉṟa kūṭṭamum nakarntatum,
   maṟṟum muppatu yāṉaikaḷ muṉpōlavē jājvalyamāṉa āparaṇaṅkaḷuṭaṉ vantaṉa.
   avaṟṟil naṭunāyakamāṉa yāṉaiyiṉ mēlum ōr aḻakiya vēlaippāṭu amainta
   peṭṭi iruntatu. ataṉ mēl taṅkakkuṭai kavintiruntatu. cuṟṟi niṉṟa yāṉai
   mītiruntavarkaḷ veṇ cāmaraṅkaḷai vīciṉārkaḷ. inta yāṉaik kūṭṭattukkup
   piṉṉālum āṭṭakkārarkaḷ vantārkaḷ. inta āṭṭakkārarkaḷukku naṭuvil rati,
   maṉmataṉ, mukkaṇṇaiyuṭaiya civaperumāṉ vēṭam tarittavarkaḷ niṉṟārkaḷ.
   cuṟṟi niṉṟavarkaḷ āṭik kutittārkaḷ.
   "itu eṉṉa? civaperumāṉ iṅku eppaṭi vantār?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "kajapāku eṉṉum ilaṅkai aracaṉ civaperumāṉai aḻaittu vantāṉ. ataṟkup
   piṟaku iṅkēyē avar piṭivātamāka irukkiṟār!" eṉṟār iḷavaracar.
   "ō vīra vaiṣṇavarē! pārttīrā? yār periya teyvam eṉṟu ippōtu terintatā?"
   eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭu muṭivataṟkuḷ maṟṟum cila yāṉaikaḷ atēmātiri
   alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ vantuviṭṭaṉa. anta yāṉaikaḷukkup piṉṉāl vanta
   āṭṭakkārarkaḷukku mattiyil karuṭāḻvāraip pōl mūkkum iṟakkaikaḷum
   vaittuk kaṭṭik koṇṭirunta naṭaṉak kārarkaḷ cuḻaṉṟum, paṟantum, ka
   tittum mūkkai āṭṭiyum ārppāṭṭamāka āṭiṉārkaḷ.
   "appaṉē! pārttāyā? iṅkē karuṭa vākaṉattil eṅkaḷ tirumālum
   eḻuntaruḷiyirukkiṟār!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   mīṇṭum oru yāṉaik kūṭṭam vantatu. ataṟkup piṉṉāl vanta āṭṭakkārarkaḷō
   kaikaḷil vāḷkaḷum, vēlkaḷum ēntip payaṅkaramāṉa yutta naṭaṉam ceytu
   koṇṭu vantārkaḷ.tāḷattukkum, āṭṭattukkum icaiya avarkaḷ kaiyil piṭitta
   vāḷkaḷum, vēlkaḷum oṉṟōṭoṉṟu 'ṭaṇār ṭaṇār' eṉṟu mōtic captittaṉa.
   ivvaḷavukkum kaṭaiciyāka vanta yāṉaik kūṭṭattukkup piṉṉāl āṭṭakkārarkaḷ
   avvaḷavu pērum iraṇṭu kaiyilum iraṇṭu cilampukaḷai vaittuk koṇṭu
   āṭiṉārkaḷ.avarkaḷ āṭumpōtu attaṉai cilampukaḷum cērntu kalīr kalīr eṉṟu
   captittaṉa. oru camayam avarkaḷ naṭaṉam veku ukkiramāyiruntatu.iṉṉoru
   camayam amaiti poruntiya laḷita naṭaṉak kalaiyāka māṟiyatu. intak
   kāṭcikaḷaiyellām kaṇṭum, palavita capta vicittiraṅkaḷaik kēṭṭum
   piramittu niṉṟa vantiyattēvaṉukku iḷavaracar inta ūrvalat tiruviḻāviṉ
   varalāṟṟaiyum karuttaiyum kūṟiṉār.
   tamiḻakattu aracarkaḷum ilaṅkai aracarkaḷum naṭpurimai pārāṭṭiya
   kālaṅkaḷum uṇṭu. kaṭal cūḻ ilaṅkaik kajapāku maṉṉaṉum, cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉum avvitam cinēkamāyiruntārkaḷ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇaki
   eṉṉum pattiṉit teyvattukku viḻā naṭattiyapōtu kajapāku aṅkē
   ceṉṟiruntāṉ. annāṭṭil naṭanta maṟṟat tiruviḻākkaḷaiyum kaṇṭu kaḷittāṉ.
   piṉṉar orucamayam cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ilaṅkaikku vantiruntapōtu kajapāku
   maṉṉaṉ viḻā naṭattiṉāṉ. tamiḻakattiṉ teyvamākiya civaperumāṉ, tirumāl,
   kārttikēyar, pattiṉit teyvam kiya nālu teyvaṅkaḷukkum orē camayattil
   tiruviḻā naṭattiṉāṉ. inta viḻākkaḷil makkaḷ aṭainta kutūkalattaik
   kaṇṭu, piṉṉar āṇṭutōṟum anta viḻākkaḷai naṭattat tīrmāṉittāṉ. puttar
   perumāṉukku avviḻāvil mutalāvatu iṭam koṭuttu maṟṟa nālu teyvaṅkaḷaiyum
   piṉṉāl varacceytu viḻā naṭattiṉāṉ. aṉṟu mutalāvatu anta viḻā ilaṅkaiyil
   nilaittu niṉṟu mikapperiya tiruviḻāvāka āṇṭu tōṟum viṭāmal naṭantu
   varukiṟatu.
   "āṉāl teyvaṅkaḷai eṅkum kāṇavillaiyē?" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "ovvoru yāṉaik kūṭṭattilum naṭunāyakamāka vanta yāṉai mītu vaittirunta
   peṭṭiyaip pārttīrā?"
   "pārttēṉ! antap peṭṭikkuḷ teyvaṅkaḷaip pūṭṭi vaittirukkiṟārkaḷā,
   tappittukkoṇṭu tamiḻakattukkup pōyviṭak kūṭātu eṉṟu?"
   itaik kēṭṭa poṉṉiyiṉ celvar nakaittu viṭṭu, "appaṭiyillai; mutalil
   vanta yāṉai mītirunta peṭṭikkuḷḷē putta perumāṉuṭaiya pal oṉṟaip
   pattiramāyp pūṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. putta camayattār innāṭṭil pōṟṟik
   kāppāṟṟum celvaṅkaḷukkuḷḷē vilai matippaṟṟa celvam atu. ākaiyāl anta
   maṉitap poruḷai aḻakiya peṭṭiyil vaittu yāṉai mītu ēṟṟi ūrvalamāy
   eṭuttuc ceṉṟārkaḷ!" eṉṟār.
   "piṉṉāl varum peṭṭikaḷukkuḷḷē eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟu vantiyattēvaṉ
   kēṭṭāṉ .
   "civaṉ, viṣṇu, murukaṉ, kaṇṇaki ākiyavarkaḷiṉ paṟkaḷ kiṭaikkavillai!
   ākaiyāl avaṟṟukkup patilāka antantat tēvālayattiṉ teyvaṅkaḷ aṇiyum tiru
   āparaṇaṅkaḷai antap peṭṭikaḷil pattiramāy vaittuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ"
   eṉṟu iḷavaracar kūṟiṉār.
   vantiyattēvaṉ ciṟitu cintaṉaiyil āḻntiruntuvi ṭṭu,"ākā! taṅkaḷukkupa
   patilākap periya paḻuvēṭṭaraiyar maṭṭum iṅkē paṭaiyeṭuttu
   vantiruntāl?..." eṉṟāṉ.
   accamayattil tiruviḻā ūrvalattiṉ kaṭaicip pakuti anta vīti muṭukkil
   tirumpic ceṉṟatu.vāttiya muḻakkam, jaṉaṅkaḷiṉ āravāram... ivaṟṟiṉ ōcai
   kuṟaiyat toṭaṅkiyatu.
   "kuṟippiṭṭa nērattukku iṉṉum oru nāḻikaitāṉ miccamirukkiṟatu. vāruṅkaḷ,
   pōkalām!" eṉṟu iḷavaracar mēṭaiyiliruntu iṟaṅkiṉār. mūvarum kīḻē
   vītikku vantārkaḷ. ūrvalam ceṉṟataṟku nēr etirppakkam nōkki
   naṭantārkaḷ. nakara makkaḷ aṉaivarum peraharāt tiruviḻāvil
   īṭupaṭṭiruntapaṭiyāl ivarkaḷ pōṉa vītikaḷil jaṉa naṭamāṭṭamē illai.
   ciṟitu nērattukkellām oru vistāramāṉa ēriyiṉ karaikku vantu cērntārkaḷ.
   anta ēriyil taṇṇīr tatumpik karaiyil alaimōtik koṇṭiruntatu. cantira
   kiraṇaṅkaḷ anta alaikaḷil tavaḻntu viḷaiyāṭi veḷḷi alaikaḷākac ceytu
   koṇṭiruntaṉa.
   ērikkaraiyiliruntu kīḻē iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. avviṭattil ceṇpaka
   malarkaḷiṉ naṟumaṇam paraviyiruntatu. iṉṉum palavakaip puṣpac ceṭikaḷil
   veḷḷai malarkaḷ kottuk kottākap pūttut tikaḻntaṉa. āṅkāṅkē ciṟiya
   ciṟiya ceykuṉṟukaḷum, paṭittuṟait taṭākaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. taṭākam
   oṉṟiṉ mēlē amaintirunta attakaiya ciṅka mukattuvārattiliruntu nīr aruvi
   poḻintu koṇṭiruntatu. antat taṭākak karai arukil neruṅkic ceṉṟu mūvarum
   niṉṟārkaḷ.
   anurātapurattukku vauiyē cālai ōrattil niṉṟa puttar cilaiyiṉ tōṟṟam
   vantiyattēvaṉuṭaiya maṉak kaṇ muṉṉāl vantatu. 'cilaiyiṉ aṭippīṭattil
   varicaiyāka vaittirunta tāmarai moṭṭukkaḷai iḷavaracar eṇṇip pārttup
   paṉṉiraṇṭu eṉṟu coṉṉār. avai paṉa ṉiraṇṭu nāḻikaiyaik kuṟittaṉa pōlum.
   tāmarai malarkaḷāyirāmal moṭṭukkaḷāyirunta paṭiyāl iravaik kuṟittaṉa
   pōlum! anta moṭṭukkaḷukku arukil irunta ciṅka mukattuk kiṇṭiyum
   vantiyattēvaṉuṭaiya niṉaivil iruntatu.antap pāttiram intac ciṅka muka
   aruvi viḻum taṭākattai kuṟippiṭṭatu pōlum!'
   'itellām caritāṉ!āṉāl iṅku etaṟkāka, yār iḷavaracarai varac
   ceytirukkiṟārkaḷ? itil eṉṉeṉṉa apāyaṅkaḷ nēriṭumō, eṉṉamō
   teriyavillaiyē? āyutam oṉṟum koṇṭuvarak kūṭātu eṉṟu iḷavaracar
   taṭuttatiṉ karuttu eṉṉa? oru vēḷai iṅku ētēṉum kātal nikaḻcci
   naṭaipeṟap pōkiṟatō?'
   inta niṉaivu vantatum vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam kontaḷittatu.avaṉuṭaiya
   maṉam kaṭal kaṭantu paḻaiyāṟaikkup pāyntu ceṉṟatu. iḷaiya pirāṭṭiyum,
   vāṉati tēviyum avaṉ maṉakkaṇ muṉ vantārkaḷ.
   iḷavaracariṉ vāyaip piṭuṅkip pārkkalām eṉṟu vantiyattēvaṉ eṇṇiṉāṉ.
   "aiyā! inta iṭattaip pārttāl paḻaiya kālattu araṇmaṉai nantavaṉam
   mātiri allavā tōṉṟukiṟatu!" eṉṟāṉ.
   "ām; itu araṇmaṉai nantavaṉam irunta iṭantāṉ. āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl
   inta nantavaṉattai yoṭṭi tuṣṭakamaṉuviṉ araṇmaṉai iruntatu. atō pār!
   iṉṉamum inta araṇmaṉaiyil cila pakutikaḷ aḻiyāmal irukkiṉṟaṉa!" eṉṟār.
   vantiyattēvaṉ aṅkē caṟṟut tūrattil terinta paḻaiya araṇmaṉai
   māṭaṅkaḷaip pārttuviṭṭu, "antak kaṭṭiṭaṅkaḷ araṇmaṉai
   antappuramāyiruntirukkalām. intat taṭākattil araciḷaṅ kumarikaḷ iṟaṅki
   jalakkirīṭai ceytu makiḻntiruppārkaḷ!" eṉṟāṉ.
   'inta nantavaṉattilē naṭanta aticayamāṉa campavam vēṟu oṉṟu uṇṭu.
   āyiram varuṣattukku muṉṉāl naṭantatu.tuṣṭakamaṉu maṉṉaṉiṉ puta vaṉ sāli
   eṉpavaṉ iṅkē orunāḷ ulāvik koṇṭiruntāṉ. oru peṇ intat taṭākattil taṇṇīr
   moṇṭu puṣpac ceṭikaḷukku ūṟṟik koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. antap peṇṇiṭam
   kātal koṇṭāṉ. avaḷ oru caṇṭāḷap peṇ eṉṟum, avaḷ peyar acōkamālā eṉṟum
   aṟintāṉ. caṇṭāḷap peṇṇāyiruntālum avaḷaiyē maṇantu koḷvēṉ eṉṟu
   piṭivātam piṭittāṉ. "appaṭiyāṉāl nī cimmācaṉam ēṟa muṭiyātu!" eṉṟu
   tantai kūṟiṉār. "cimmācaṉam vēṇṭām; eṉakku acōkamālā tāṉ vēṇṭum' eṉṟu
   sālivāhaṉaṉ piṭivātamākak kūṟi viṭṭāṉ.inta ulakattil iṉṉoru
   rājakumāraṉāl ippaṭik kūṟa muṭiyum eṉṟu tōṉṟukiṟatā?"
   ivvāṟu poṉṉiyiṉ celvar kūṟiyapōtu, kōṭikkaraik kaṭalil paṭaku celuttiya
   'camuttira kumāriyiṉ niṉaivu vantiyattēvaṉukku vantatu. ākā! oru vēḷai
   ivarum antap peṇṇai niṉaittuk koṇṭutāṉ intak kataiyaic collukiṟārā,
   eṉṉa?
   pūṅkuḻaliyiṉ pēccai eppaṭi eṭukkalām eṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭirunta pōtu,
   aṅkē ōr aticayam nikaḻntatu. ciṅka tārait taṭākattiṉ piṉpuṟac cuvaril,
   uṭpakkam kuḻivāka amaintu, ataṟkuḷḷē iruvar amarum paṭiyāṉa oru kal
   ācaṉam iruntatu. appaṭi amaintirunta aṟaiyiṉ ōr ōrattil tiṭīreṉṟu
   viḷakku vauiccam kāṇappaṭṭatu. viḷakkaip piṭittuk koṇṭiruntavariṉ karam
   mutalil vauivantatu. piṟaku putta pikṣu oruvariṉ tirumukamum
   kāṇappaṭṭatu.
   vantiyattēvaṉ anta intirajālak kāṭciyai aṭaṅkā viyappuṭaṉ pārttukkoṇṭu
   niṉṟāṉ. mēlē eṉṉa naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu terintukoḷḷum ārvattiṉāl avaṉ
   mūccum ciṟitu nēram niṉṟiruntatu.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattaintām ttiyāyam
   ilaṅkaicciṅkātaṉam
   pikṣu kaiyil piṭitta tīpattiṉ vauiccattil cuṟṟu muṟṟum pārttār.
   iḷavaracarum avaruṭaiya tōḻarkaḷum niṟpataik kaṇṭu koṇṭār pōlum.
   maṟukaṇam viḷakkum vauiccamum maṟaintaṉa. ciṟitu nērattukkellām pikṣu
   taṭākattiṉ paṭikkaṭṭukaḷiṉ vaḻiyāka naṭantu varuvatu terintatu.
   iḷavaracar niṟkumiṭattukku vantār. nilā vauiccattil avaruṭaiya
   tirumukattai ēṟiṭṭup pārttār.
   "tēvapriyā! varuka! varuka! taṅkaḷai etirnōkki vaitulya pikṣu caṅkam
   kāttirukkiṟatu. makā tērō kuruvum vijayam ceytirukkiṟār. kuṟippiṭṭa
   nēram tavaṟātu tāṅkaḷ vantu cērntatu paṟṟi eṉ uḷḷam uvakai koṇṭu naṉṟi
   celuttukiṟatu!" eṉṟār.
   "aṭikaḷē! intac ciṟuvaṉiṭam pala kuṟaikaḷ kuṭikoṇṭiruppatai
   aṟintuḷḷēṉ.eṉiṉum, vākkut tavaṟuvatillai eṉṟa oru nalviratattai
   aṉucarittu varukiṟēṉ. anta viratattil eṉṟum tavaṟiyatillai!" eṉṟār
   poṉṉiyiṉ celvar.
   "iṉṟu cūriyaṉ astamikkum nēram varaiyil tāṅkaḷ vantu cēravillai eṉṟu
   aṟintēṉ. ataṉāl ciṟitu kavalai ēṟpaṭṭatu."
   "muṉṉatāka vantiruntāl, oruvēḷai vākkai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal
   pōyirukkalām. ataṉālēyē camayattiṟku vantu cērntēṉ."
   "ām, ām! vāṉil jōti mayamāka oḷirum katiravaṉai maṟaittu viṭuvataṟkup
   pala mēkattiraḷkaḷ cuṟṟi varukiṉṟaṉa; nāṅkaḷum aṟintuḷḷōm. āṉāl anta
   mēkattiraḷkaḷ ellām putta pakavāṉuṭaiya karuṇaiyeṉṉum peruṅkāṟṟiṉāl
   ciṉṉā piṉṉamākik kalaintuviṭum. pōkaṭṭum! itō niṟpavarkaḷ yār? tāṅkaḷ
   naṉku aṟintavarkaḷtāṉā? taṅkaḷiṉ pūraṇa nampikkaikku uriyavarkaḷā?
   koṭutta vākkait tavaṟātu niṟaivēṟṟak kūṭiyavarkaḷā ?" eṉṟu pikṣu
   kēṭṭār.
   "aṭikaḷē! eṉṉuṭaiya karaṅkaḷ iraṇṭaiyum eppaṭi nāṉ nampukiṟēṉō,
   appaṭiyē inta naṇparkaḷaiyum nampukiṟēṉ. eṉiṉum taṅkaḷukku
   viruppamillaiyeṉṟāl ivarkaḷai iṅkēyē viṭṭuviṭṭut taṅkaḷuṭaṉ taṉittu
   varac cittamāyirukkiṟēṉ!" eṉṟār iḷavaracar.
   "illai, illai! avvaḷavu periya poṟuppai ēṟṟukkoḷḷa nāṉ cittamāyillai.
   taṅkaḷai nāṉ aḻaittup pōkum iṭam mikap pattiramāṉatutāṉ. āyiṉum, nīṇṭa
   vaḻiyil pōka vēṇṭum. entat tūṇukkup piṉṉāl eṉṉa apāyam maṟaintirukkum
   eṉṟu yārcolla muṭiyum? ivarkaḷ iruvarum avaciyam varaṭṭum!" eṉṟār
   pikṣu.
   ivaṟṟaiyellām kēṭṭukkoṇṭirunta vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam kontaḷittatu.
   muṉpiṉ aṟiyāta taṉṉiṭam iḷavaracar ivvaḷavu paripūraṇa nampikkai kāṭṭi
   mika antaraṅkamāṉa kāriyattukku aḻaittu vantatai niṉaittu pūrippu
   uṇṭāyiṟṟu. 'iṉṟiravu ētō mukkiyamāṉa nikaḻcci naṭaipeṟappōkiṟatu, etu
   eṉṉavāyirukkum?' eṉṟa niṉaivu mikka paraparappai aḷittatu. pikṣu muṉṉāl
   ceṉṟu vaḻikāṭṭa, maṟṟavarkaḷ piṉ toṭarntu ceṉṟārkaḷ. taṭākattiṉ
   paṭikkaṭṭukaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟu piṉpuṟattuk kal cuvaril kuṭaintu
   amaintirunta aṟaiyil pukuntārkaḷ. ataṉ oru pakkam ceṉṟu iruṭṭil pikṣacū
   ētō ceytār. uṭaṉē oru vaḻi ēṟpaṭṭatu. uḷḷē vauiccam kāṇappaṭṭatu. pakṣu
   aṅku vaittirunta tīpattaik kaiyil ēntik koṇṭār. maṟṟa mūvarum uḷḷē
   vantatum vaḻiyum aṭaippaṭṭatu. vauiyē taṭākattil ciṅka mukattiliruntu
   viḻunta aruviyiṉ ōcai mika ilēcākak kēṭṭatu.illāviṭṭāl oru kaṇattukku
   muṉṉāl appaṭit taṭākak karaiyil niṉṟu koṇṭiruntōm eṉpataiyē avarkaḷāl
   na mpamuṭiyāmal pōyirukkum.
   kuṟukalāṉa curaṅkap pātai vaḻiyāka avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. pātai vaḷaintu
   vaḷaintu ceṉṟatu. muṭivillāmal ceṉṟu koṇṭiruppatākat tōṉṟiyatu. avarkaḷ
   kālaṭic cattamum, ataṉ etiroliyum payaṅkarattai uṇṭākkiṉa.
   vantiyattēvaṉukku naṭu naṭuvē iḷavaracar ēmāntu pōy ētō oru cūḻcciyil
   cikkik koṇṭārō eṉṟa aiyam uṇṭāyiṟṟu.
   pātai akaṉṟu akaṉṟu vantu kaṭaiciyil oru maṇṭapam terintatu.
   eppērppaṭṭa maṇṭapam? pikṣacū kaiyil piṭittu vanta tīpattil ciṟiya
   pakutitāṉ maṅkalākak kaṇṇukkup pulaṉāyiṟṟu. āyiṉum ataṉ tūṇkaḷ paḷiṅkuk
   kalliṉāl āṉa tūṇkaḷ eṉpatu terintatu. nāṟpuṟamum puttar cilaikaḷ
   taricaṉam tantaṉa. niṟkum puttarkaḷ paṭuttirukkum puttarkaḷ, pōta
   nilaiyil amarntirukkum puttarkaḷ, ācīrvatikkum puttarkaḷ, pirārttaṉai
   ceyyum puttarkaḷ ippaṭip pala puttar cilaikaḷ tōṉṟiṉa.
   paḷiṅku maṇṭapattai tāṇṭi appāl ceṉṟārkaḷ. maṟupaṭi oru kuṟukiya pātai,
   piṉṉar iṉṉoru maṇṭapam itaṉ tūṇkaḷ tāmirat takaṭukaḷiṉāl āṉavai.
   irattiṉac civappu niṟam peṟṟut tikaḻntaṉa. inta maṇṭapattiṉ
   mēṟkūraiyilum cepput takaṭukaḷ.avaṟṟil palavakaic cittira
   vēlaippāṭukaḷ. nālāpuṟamum vita vitamāṉa puttar cilaikaḷ. immātiriyē
   apūrvamāṉa mañcaḷ niṟa marattūṇkaḷai uṭaiya maṇṭapam. yāṉait
   tantaṅkaḷāl iḻaitta tūṇkaḷaik koṇṭa maṇṭapam - ivaṟṟaiyellām kaṭantu
   ceṉṟārkaḷ.ativēkamāka naṭantu ceṉṟa pōtilum vantiyattēvaṉ aṅkaṅkē
   tūṇkaḷait toṭṭup pārttuk koṇṭē pōṉāṉ. iḷavaracar avaṟṟaic ciṟitum
   poruṭpaṭuttātu muṉṉōkkiya pārvaiyuṭaṉ ceṉṟatu avaṉukku aḷavilā viyappai
   aḷittatu.
   lōka maṇṭapaṅkaḷaiyellām tāṇṭik kaṭaiciyil cātāraṇa karuṅkal maṇṭapam
   oṉṟukku vantu cērntārkaḷ. āṉāl vicālamāṉa ammaṇṭapattil apūrvamāṉa
   kāṭci teṉpaṭṭatu. muntaiya maṇṭapaṅkaḷil puttar perumāṉiṉ cilaikaḷait
   tavira maṉitar yārumillai. intak karuṅkal maṇṭapattil putta pikṣukkaḷ
   palar kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muka maṇṭalaṅkaḷ tējas niṟaintu
   tikaḻntaṉa. avarkaḷukku mattiyil makā tērō kuru naṭunāyakamāka oru
   pīṭattil vīṟṟiruntār. avarukku etirē navarattiṉa kacitamāṉa oru taṅkac
   ciṅkātaṉam kāṇappaṭṭatu. ataṉ arukil oru pīṭattiṉ mēl maṇimakuṭam oṉṟu
   uṭaivāḷum, ceṅkōlum iruntaṉa. maṇṭapattil nālāpuṟamum tīpaṅkaḷ
   erintaṉa. tīpaccuṭariṉ oḷiyil taṅkac ciṅkātaṉamum, maṇimakuṭamum,
   uṭaivāḷum jolittut tikaḻntaṉa.
   iḷavaracar mutaliyōr anta maṇṭapattukkuḷ nuḻaintatum pikṣukkaḷ
   aṉaivarum eḻuntu niṉṟu "puttar vāḻka" "tarmam vāḻka", "caṅkam vāḻka"
   eṉṟu kōṣittārkaḷ. iḷavaracar makā tērō kuruviṉ camīpam vantu vaṇaṅki
   niṉṟār. pikṣukkaḷiṉ attiyaṭcakar ciṅkātaṉattukku arukil kiṭanta oru
   cātāraṇa pīṭattaic cuṭṭikkāṭṭi, atil amarumpaṭi iḷavaracarai vēṇṭiṉār.
   "makā kuruvē! icciṟuvaṉukku muṉṉāl pirāyattilum, tarmattilum
   mūttavarkaḷākiya tāṅkaḷ amara vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉār iḷavaracar.
   attiyaṭcaka makā kuru tamatu pīṭattil amarntatum iḷavaracarum
   tamakkeṉṟu kuṟippiṭṭa ācaṉattil paṇivuṭaṉ uṭkārntār. "tēvarkaḷiṉ
   aṉpukkuriya iḷavaracarē! taṅkaḷ varukaiyiṉāl inta makāpōti caṅkam mikka
   makiḻcci aṭaintirukkiṉṟatu. nāṅkaḷ kuṟippiṭṭa nipantaṉaikaḷaiyellām
   oppukkoṇṭu pala ciramaṅkaḷukka uṭpaṭṭu vantirukkiṟīrkaḷ. putta
   pakavāṉuṭaiya karuṇai taṅkaḷiṭam pūraṇamāka iruppataṟku vēṟu attāṭci
   tēvaiyillai!" ivvitam pāli pāṣaiyil periya kuru kūṟa, iḷavaracarai
   aḻaittuvanta pikṣacū tamiḻil moḻi peyarttuc coṉṉār. maṟṟa pikṣukkaḷ,
   "cātu! cātu!" eṉṟu kōṣittut taṅkaḷ cantōṣattai vauiyiṭṭārkaḷ.
   makā tērō mēlum kūṟaluṟṟār!-" ilaṅkait tīvukkup putta tarmattai
   aṉuppiya pārata varjattukku nāṅkaḷ peritum kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. āṉāl
   āti nāḷiliruntu uṅkaḷ nāṭṭiliruntu paṭaiyeṭuttu vanta cōḻarkaḷ,
   pāṇṭiyarkaḷ, malaiyāḷattār, kaliṅkattār ellārum iṅkē pala
   aṭṭūḻiyaṅkaḷaic ceytatuṇṭu. puttavihāraṅkaḷaiyum pikṣukkaḷiṉ
   maṭālayaṅkaḷaiyum, kurukulaṅkaḷaiyum avarkaḷ iṭittut taḷḷit tēvarkaḷiṉ
   cāpattukku āḷāṉārkaḷ. uṅkaḷ nāṭṭavaraic colvāṉēṉ? inta nāṭṭiṉ
   maṉṉarkaḷē attakaiya kōra kirutyaṅkaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. putta
   caṅkattil piriviṉaiyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya tīya ceyalkaḷai
   etirtta pikṣukkaḷiṉ vihāraṅkaḷai iṭittārkaḷ; akkiṉikku iraiyākkiṉārkaḷ.
   iraṇṭu kāta nīḷamum oru kātam akalamum uḷḷa inta vicālamāṉa puṇṇiya
   nakarattil oru camayam pāti vistīraṇattil putta vihāraṅkaḷ iruntaṉa.
   avaṟṟil perum pakuti iṉṟu iṭintu pāḻāyk kiṭakkiṉṟatu. iṭinta
   vihāraṅkaḷaip paḻutu pārttuc ceppaṉiṭṭuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu ituvarai
   enta araca kulattiṉarum kaṭṭaḷaiyiṭṭatillai. attakaiya ākñai
   piṟappikkum pākkiyam iḷavaracar aruḷmoḻivarmarukkē kiṭaittatu.
   tēvarkaḷukku ukantavarē! taṅkaḷuṭaiya intac ceykaiyaip putta makā
   caṅkam peritum pārāṭṭukiṟatu..."
   iḷavaracar talai vaṇaṅki makā ta rōviṉ vāḻttai ēṟṟukkoṇṭār. "iṉṉum
   intap purātaṉa puṇṇiya nakarattil vekukālamap peraharā uṟcavam
   naṭaipeṟāmal taṭaippaṭṭiruntatu. nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl paṇṭiyarkaḷ
   oru camayam inta mānakarattaip piṭittārkaḷ.appōtu ilaṅkai araca
   kulattār pulaṣtiya nakaram ceṉṟārkaḷ. atumutalāvatu iṅkē perahārat
   tiruviḻā naṭaipeṟṟatillai. intap puṇṇiya varuṣattil tāṅkaḷ avvuṟcavam
   mīṇṭum naṭaipeṟalām eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭīrkaḷ. ataṟku vēṇṭiya vacatiyum
   aḷittīrkaḷ. itu paṟṟiyum putta caṅkattār cantōṣamaṭaintirukkiṟārkaḷ..."
   iḷavaracar mīṇṭum ciram vaṇaṅki, "makākuruvē! aṭiyēṉ putta
   caṅkattārukku iṉṉum ētēṉum cēvai ceyyakkūṭiyatāka iruntāl karuṇaikūrntu
   paṇittaruḷka!" eṉṟār.
   attiyaṭcakar puṉṉakai purintu, "ām, iḷavaracē! putta caṅkam mēlum
   taṅkaḷuṭaiya cēvaiyai nampikkaiyuṭaṉ etirpārkkiṟatu. ataṟku muṉṉatāka
   iṉṉum cila vārttaikaḷ kūṟavēṇṭum. putta pakavāṉ kaṭaicit tiru
   avatārattukku muṉṉāl vēṟu pala avatāraṅkaḷil tōṉṟiyatāka
   aṟintiruppīrkaḷ. oru camayam cipic cakkaravarttiyāka avatarittuk
   koṭumai niṟainta inta ulakattil jīvakāruṇyattiṉ perumaiyai uṇarttiṉār.
   oru ciṟiya puṟāviṉ uyiraik kāppāṟṟum poruṭṭut tamatu tirumēṉiyil
   cataiyait tuṇṭu tuṇṭāka avar arintu tulākkōlil iṭṭār. antac cipic
   cakkaravarttiyiṉ vamcattilē vantavarkaḷ eṉṟu cōḻa kulattavarākiya
   nīṅkaḷ collikkoḷkiṟīrkaḷ. cipiyiṉ vamcattilē vanta kāraṇam paṟṟic
   'cempiyaṉ' eṉṟa paṭṭappeyaruṭaṉ cūṭik koḷkiṟīrkaḷ. āṉāl ituvaraiyil
   putta caṅkattār atai nampavillai. cōḻa kulattup purōkitarkaḷ kaṭṭiya
   katai eṉṟu tāṉ eṇṇiyiruntārkaḷ.iṉṟu - taṅkaḷuṭaiya arum perum
   ceyalkaḷaip pārtta piṟaku, - cipic cakkaravarttiyiṉ paramparaiyil
   vantavarkaḷ cōḻarkaḷ eṉṟu oppukkoḷḷa vēṇṭi varukiṟatu. putta
   pakavāṉuṭaiya peruṅ karuṇaiyai māyai kāraṇamāka itukāṟum cōḻakulam
   maṟantiruntatu. antak karuṇai iṉṟaiya tiṉam taṅkaḷ mītu
   āvirppattirukkiṟatu. ataṟkāṉa tēva cūcakamum kiṭaittirukkiṟatu.
   itō!..." eṉṟu kūṟi attiyaṭcaka tērō piṉṉāl tirumpippārttatum, pikṣukkaḷ
   cilar pīṭam oṉṟil cāyntu paṭuttirunta maṟṟoru pikṣuvaip pīṭattuṭaṉ
   tūkkik koṇṭu vantārkaḷ. antap pikṣuviṉ uṭampellām iṭaiviṭāmal naṭuṅkik
   koṇṭiruntatu. kaikaḷ veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiṉa; kālkaḷ naṭuṅkiṉa; uṭampu
   naṭuṅkiṟṟu; talai āṭiṟṟu; paṟkaḷ kiṭṭiṉa; utaṭukaḷ tuṭittaṉa; civanta
   kaṇkaḷukku mēlē puruvaṅkaḷum acaittaṉa. "intap pikṣuviṉ pēril muppattu
   mukkōṭi tēvarkaḷum āvirppavittirukkiṟārkaḷ. tēvarkaḷ karuṇai kūrntu
   colvataik kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟār makātērō.
   āvēcaṅ koṇṭirunta putta pikaṣuviṉ vāyiliruntu naṭu naṭuṅkik kuḷaṟiya
   kuralil ētētō moḻikaḷ ativiraivil vantaṉa. avar pēci niṟuttiyatum
   attiyaṭcaka kuru kūṟiṉār. "muppattu mukkōṭi tēvarkaḷum taṅkaḷai
   ācīrvatikkiṟārkaḷ. muṟkālattil tēvāṉāmpiriya acōkavarttaṉar pārata
   pūmiyai oru kuṭaiyil āṇṭu, putta tarmattai ulakamellām parappiṉār.
   attakaiya makā cāmrājyattukkut tāṅkaḷ atipatiyāvīrkaḷ eṉṟu tēvarkaḷ
   ācīrvatikkiṟārkaḷ. acōkaraip pōl tāṅkaḷum putta tarmattai ulakil
   parappa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟārkaḷ. acōkar pāṭaliputtirac
   cimmācaṉattil vīṟṟirunta u ceyta tarmap perum paṇikaḷait tāṅkaḷ intat
   toṉmai mikka anurātapurattil ārampittu naṭatta vēṇṭumeṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭukiṟārkaḷ. iḷavaracē! tēvarkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaikkut taṅkaḷ
   maṟumoḻi eṉṉa?"
   itaik kēṭṭatum iḷavaracar, "makā kuru! tēvarkaḷ cakti vāyntavarkaḷ.
   avarkaḷ cittapaṭi naṭattik koḷḷuvārkaḷ. āṉāl aṭiyēṉukku ippōtu avarkaḷ
   iṭumpaṇi yātu eṉṟu viḷaṅkavillaiyē?" eṉṟār.
   "atai nāṉē terivikkiṟēṉ" eṉṟu attiyaṭcaka tērō kūṟic camikñai ceytatum,
   āvēcam vantirunta pikṣuvai appāl eṭuttuc ceṉṟārkaḷ. piṉṉar
   pikṣuttalaivar kūṟiṉār:-
   "iḷavaracē, itō uṅkaḷ muṉṉāl uḷḷa ciṅkātaṉattaip pāruṅkaḷ, maṇi
   makuṭattaip pāruṅkaḷ, ceṅkōlaiyum pāruṅkaḷ. ilaṅkai irāja vamcattaic
   cērnta maṉṉarkaḷ aṉaivarum intac ciṅkāṉattil amarntu, inta maṇi
   makuṭattai aṇintu, intac ceṅkōlaik kaiyil taritta piṟakē, putta
   caṅkattāl aṅkīkarikkappaṭṭa aracarkaḷāṉārkaḷ. tuṣṭakamaṉu
   cakkaravarttiyum, tēvāṉāmpiya tissarum, makācēṉarum amarntu muṭicūṭiya
   ciṅkātaṉam itu! avarkaḷ ciracil taritta kirīṭam itu. avarkaḷ karattil
   ēntiya ceṅkōl itu. ippaṭippaṭṭa purātaṉa ciṅkātaṉam - āyiram āṇṭukaḷāka
   aracarkaḷaic ciruṣṭitta ciṅkātaṉam - itō taṅkaḷukkākak kāttirukkiṟatu.
   itil amaravum, inta maṇi makuṭam ceṅkōlum tarikkavum taṅkaḷukkuc
   cammatamā?"
   itaiyellām kavaṉamākak kēṭṭukkoṇṭirunta vantiyattēvaṉ mikka
   paraparappai aṭaintāṉ. iḷavaracarait tūkki antak kaṇamē uṭkāra vaittu
   viṭṭāl eṉṉa eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl iḷavaracaruṭaiya muka pāvattil evvita
   māṟutalum ēṟpaṭavillai. muṉpōlavē amaitiyāṉa kuralil, "attiyaṭcakā! atu
   eppaṭi c cāttiyam? intac ciṅkātaṉattil ēṟi muṭicūṭiya makinta maṉṉar
   iṉṟum jīviya vantavarāka irukkiṟārē? avar irukkumiṭam
   teriyāviṭṭālum..." eṉṟu kūṟi niṟuttiṉār.
   "iḷavaracē! ilaṅkai irāja vamcam māṟavēṇṭum eṉpatu tēvarkaḷiṉ
   kaṭṭaḷai.atu naṭantē tīrum. kaṅkai pāyum vaṅka nāṭṭiliruntu vanta
   vijayarājaṉ stāpitta inta vamcattil ettaṉaiyō makā rājarkaḷ
   tōṉṟiṉārkaḷ; tarmattaiyum paripālittārkaḷ. āṉāl piṟkālattil inta vamcam
   pala koṭiya kirutyaṅkaḷaic ceytu tēva cāpattukku āḷāki viṭṭatu. inta
   vamcattil piṟantavarkaḷilē takappaṉ makaṉaik koṉṟāṉ; makaṉait takappaṉ
   koṉṟāṉ; aṇṇaṉait tampi koṉṟāṉ; tampiyai aṇṇaṉ koṉṟāṉ; tāy makaḷaik
   koṉṟāḷ; marumakaḷ māmiyāraik koṉṟāḷ. ittakaiya makā pātakaṅkaḷaic ceyta
   vamcattavarkaḷ putta tarmattaip paripālikkat takuti vāyntavarkaḷ alla
   eṉṟu tēvarkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭukiṟārkaḷ. kaṭaiciyāka muṭicūṭiya makintaṉ
   ilaṅkaic cimmācaṉattukku urimaiyai iḻantu viṭṭāṉ. appaṭi irāja vamcam
   māṟumpōtu putiya vamcattiṉ mutalvaṉait terinteṭukkum urimai intac
   caṅkattukku uṇṭu. intac caṅkattārum taṅkaḷait tērnteṭukka
   virumpukiṟārkaḷ. tāṅkaḷ cammatam koṭuttāl iṉṟu iravē muṭicūṭṭu viḻā
   naṭattiviṭalām..."
   anta maṇṭapattil ciṟitunēram pūkarppattilum, kaṭaliṉ āḻattilum
   kuṭikoṇṭiruppatu pōṉṟa nicaptam kuṭikoṇṭiruntatu. vantiyattēvaṉuṭaiya
   paraparappu uccanilaiyai aṭaintuviṭṭatu. accamayattil poṉṉiyiṉ celvar
   tamatu pīṭattiliruntu eḻuntu putta pikṣacūkkaḷiṉ caṅkattukku vaṇakkam
   celuttiṉār. vantiyattēvaṉ kutūkalattiṉ ellaiyai aṭaintāṉ. iḷavaracar
   cimmācaṉata til amarntatum maṇi makuṭattai eṭuttut tāṉē cūṭṭi viṭalām
   eṉṟu āttirappaṭṭāṉ.
   iḷavaracar kūṟiṉār:- "makāṉkaḷē! uṅkaḷai namaskarikkiṟēṉ. intac
   ciṟuvaṉiṭam ellaiyillā aṉpum, nampikkaiyum vaittu intap purātaṉa
   ciṅkātaṉattai aḷikka muṉvanta uṅkaḷ peruntaṉmaiyaip pōṟṟi vaṇaṅkukiṟēṉ.
   āṉāl tāṅkaḷ ippōtu iṭum paṇi eṉ caktikku appāṟpaṭṭatu. nāṉ cōḻa nāṭṭil
   piṟantu vaḷarntavaṉ. anta nāṭṭu nilaṅkaḷ tanta uṇavu, natikaḷ aḷitta
   nīrum inta uṭalai ākkiṉa. eṉa tantai cuntaracōḻa cakkaravarttiyiṉ
   kaṭṭaḷaikku uṭpaṭṭu iṅkē vantēṉ. avaruṭaiya viruppattai aṟiyāmal etuvum
   eṉṉāl ceyya iyalātu..."
   pikṣu kuṟukkiṭṭuk kūṟiṉār:- "iḷavaracē! taṅkaḷ tantai cuntara cōḻar
   iṉṟu cutantiramiṉṟic ciṟaiyil iruppatupōl iruppatai nī aṟiyīrā?"
   "ām; eṉtantai nōyvāyppaṭṭup paṭutta paṭukkaiyil irukkiṟār. kālkaḷiṉ
   cuvātīṉattai iḻantirukkiṟār. āyiṉum avaruṭaiya peyarāl, - avariṭam
   atikāram peṟṟu, - cōḻanāṭṭai āḷuvōriṉ kaṭṭaḷaikku nāṉ uṭpaṭṭavaṉ.
   avarkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉṟi nāṉ intac ciṅkātaṉattai ēṟṟukkoṇṭāl
   tēcatturōkiyum, rājatturōkiyum āvēṉ..."
   "avvāṟu tāṅkaḷ karutuvatāyiruntāl tañcāvūrukkut tūtu kōṣṭi oṉṟu aṉuppac
   cittamāyirukkiṟōm. taṅkaḷ tantaiyār putta tarmattil mikap
   paṟṟukkoṇṭavar. eṅkaḷ vēṇṭukōḷai nirākarikka māṭṭār."
   "inta nāṭṭiṉ pirajaikaḷ - irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cammatamiṉṟi
   irājyattai viniyōkikka yārukku urimai uṇṭu?"
   "taṅkaḷai aracarākap peṟuvataip peṟaṟkariya pēṟāka innāṭṭup pirajaikaḷ
   karutuvārkaḷ..."
   "ellārum cammatikkalām; makiḻcciyum ṭaiyalām. inta ulakil vēṟu
   yāruṭaiya viruppattaiyum kāṭṭilum nāṉ atikamāka matippatu eṉ
   tamakkaiyāriṉ viruppattaiyē. eṉ aṉṉai eṉṉaip peṟṟāḷ; poṉṉi nati eṉ
   uyiraik kāppāṟṟi aḷittāḷ. āṉāl eṉ tamakkai eṉ aṟivai vaḷarttu, akak
   kaṇkaḷait tiṟantār. appaṭippaṭṭavaruṭaiya viruppataik kāṭṭilum eṉ
   uḷḷattilē uḷḷa oru kuraliṉ kaṭṭaḷaiyē eṉakku mēlāṉatu. makā
   puruṣarkaḷē! tāṅkaḷ icciṟuvaṉukku maṉamuvantu aḷikkum makā pākkiyattai
   ēṟṟuk koḷḷumpaṭi eṉ uḷḷak kural eṉakkuc collavillai! tayavu ceytu
   icciṟuvaṉai maṉṉittu aruḷuṅkaḷ!..." maṟupaṭiyum anta makācapaiyil
   ciṟitu nēram mauṉam kuṭi koṇṭiruntatu. vantiyattēvaṉuṭaiya nāṭi
   narampukaḷ paṭapaṭaveṉṟu tuṭitta cattam avaṉ kātil maṭṭum viḻuntatu.
   caṟṟuppoṟuttu, pikṣu caṅkattiṉ attiyaṭcakar kūṟiṉār: "iḷavaracē! tāṅkaḷ
   kūṟiya maṟumoḻi eṉakku atika viyappai aḷikkavillai. oruvāṟu
   etirpārttēṉ. itaṉālēyē inta ilaṅkaic ciṅkātaṉattil ēṟa evarilum atikat
   takutivāyttavar tāṅkaḷ eṉṟu ēṟpaṭukiṉṟatu. tarma cūkṣumattai uṇarnta
   eṅkaḷukku itaip paṟṟic ciṟitum cantēkam kiṭaiyātu.āṉāl taṅkaḷai
   vaṟpuṟuttavum virumpavillai. yōcippataṟku avakācam koṭukkiṟōm.
   ōrāṇṭukkup piṟaku itēmātiri oru nāḷ taṅkaḷukkuc colli aṉuppukiṟōm.
   appōtu vantu taṅkaḷ muṭivāṉa karuttait terivippīrāka!... oru viṣayam
   maṭṭum niṉaivirukkaṭṭum. intap purātaṉa anurātapurattil pala putta
   vihāraṅkaḷ mūrkkamāṉa yuttak koṭumaiyiṉāl pāḻāyp pōyirukkiṉṟaṉa. āṉāl
   inta makā pōti vihārattukku maṭṭum evvitac cētamum ituvarai
   ēṟpaṭavillai. ēṉeṉil itu pūmikkuk kīḻē kuṭainta amaitta vihāram. iṅkē
   varum vaḻi ivviṭattil taṟcamayam kūṭiyirukkum putta caṅkat
   talaivarkaḷukku maṭṭumē teriyum. eṅkaḷil oruvar vaḻi kāṭṭāmal iṅkē
   yārum varamuṭiyātu. ilaṅkai maṉṉarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyil oru taṭavai,
   putta caṅkattārāl muṭicūṭik koḷvataṟku maṭṭumē, iṅku
   aḻaikkappaṭuvārkaḷ. attakaiya puṉitamāṉa irakaciyap pātaiyuḷḷa vihāram
   itu. iṅkē tāṅkaḷ vantatu, pōṉatu, iṅkē naṭantatu etaiyum paṟṟi vauiyil
   yārukkum collak kūṭātu. taṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷum collakkūṭātu. coṉṉāl
   mikak kaṭumaiyāṉa tēva cāpattukku uḷḷākumpaṭi nēriṭum!"
   "attiyaṭcaka! cāpattukkut tēvaiyillai; vauiyil yārukkum
   colvatillaiyeṉṟu vākkuk koṭuttu viṭṭuttāṉ iṅkē eṉ naṇparkaḷaiyum
   aḻaittukkoṇṭu vantēṉ. koṭutta vākkai oru nāḷum mīṟamāṭṭēṉ." eṉṟār
   poṉṉiyiṉ celvar.
   araināḻikai nērattukkup piṟaku iḷavaracar aruḷmoḻivarmarum,
   āḻvārkkaṭiyāṉum, vantiyattēvaṉum anurātapurattiṉ vītiyil nilā
   vauiccattil naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. vihārattukkuḷ iruntavaraiyil vāyaik
   keṭṭiyāka mūṭi vaittuk koṇṭirunta vantiyattēvaṉ ippōtu aṭakki
   vaittirunta eṇṇaṅkaḷaiyellām aviḻttu viṭṭāṉ.
   "cōḻanāṭu! nīrvaḷam nilavaḷam poruntiyatutāṉ. āṉāl inta ilaṅkaikku
   iṇaiyākātu. ippaṭippaṭṭa irakaciyat tīviṉ cimmācaṉam valiya vantatai
   utaittut taḷḷiviṭṭīrkaḷē! itu eṉṉa pētaimai? taṅkaḷai aḻaittu
   maṇimakuṭattai vaḻaṅka vanta pikṣukkaḷiṉ matiyai eṉṉaveṉṟu colla?
   aṭuttāṟpōl, nāṉum tūṇōṭu tūṇāka niṉṟukoṇṭiruntēṉē? eṉakkuk
   koṭuttirukkak kūṭātā?" eṉṟu ippaṭiyellām porumik koṭṭik koṇṭiruntāṉ.
   iḷavaracar avaṉaic camātāṉap paṭutta muyaṉṟār. "tuṣṭakamaṉuviṉ makaṉ
   sāli acōkamālā eṉṉum peṇṇiṉ kātalukkāka inta ilaṅkai rājyattait
   tuṟantāṉeṉṟu coṉṉēṉē? atu umatu kātil ēṟavillaiyā?" eṉṟār.
   "ellām ēṟiṟṟu.appaṭit tāṅkaḷ entap peṇṇaik kātalikkiṟīrkaḷ? avvitam
   tāṅkaḷ cimmācaṉam ēṟuvataṟkuk kuṟukkē niṟkum peṇ yār?" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "oru peṇ alla; iraṇṭu peṇkaḷ. cattiyam, tarmam eṉṉum iru peṇkaḷai nāṉ
   kātalikkiṟēṉ. avarkaḷukkākavē ilaṅkai maṇi makuṭattai vēṇṭām eṉṟēṉ."
   iḷavaracē; taṅkaḷaip pārttāl iḷam pirāyattiṉarāka kāṇappaṭukiṟatu.
   pēccō, vayatāṉa kiḻavaraip pōl pēcukiṟīrkaḷ." "nammil yār vayatāṉavar,
   yāruṭaiya pirāyam muṭiyappōkiṟatu eṉpatu yārukkut teriyum?" ippaṭi
   avarkaḷ pēciyapōtu vītiyiṉ ōramāka oru paḻaiya māḷikaiyiṉ camīpam pōyk
   koṇṭiruntārkaḷ. vītikku etirp puṟattil yārō kaiyait taṭṭum captam
   kēṭṭatu. captam kēṭṭa iṭattil ōr uruvam niṉṟu koṇṭiruntatu. "ippaṭi
   vāruṅkaḷ!" eṉṟu kūṟi, iḷavaracar anta uruvattai nōkki vītiyaik kaṭantu
   pōṉār.
   maṟṟavarkaḷum toṭarntu pōṉārkaḷ. avarkaḷ pāti vītiyaik kaṭantu
   koṇṭiruntapōtu piṉṉāl periya taṭapuṭal cattam kēṭṭatu; tirumpip
   pārttārkaḷ. avarkaḷ enta vīṭṭiṉ ōramākap pōyk koṇṭiruntārkaḷō ataṉ mēl
   māṭattiṉ mukappu iṭintu viḻuntu koṇṭiruntatu!
   avarkaḷ aṅkē vītiyaik kaṭakkat tirumpiyirāviṭṭāl avarkaḷ talaimēlē
   viḻuntu koṉṟirukkum! oru kaṇa nēra vittiyācattil mūṉṟu uyirkaḷ
   piḻaittaṉa. atuvum eppērppaṭṭa uyirkaḷ! 'nammil yārukkup pirāyam
   muṭiyap pōkiṟatu eṉ u yārukkut teriyum?' eṉṟu poṉṉiyiṉ celvar kūṟiyatu
   evvaḷavu uṇmaiyāṉa vārttai?' ippaṭi eṇṇi vantiyattēvaṉ naṭu vītiyil
   niṉṟu pārttukkoṇṭirukka, iruvarum appāl ceṉṟārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ avarkaḷai maṟupaṭi aṇukiyapōtu aṅkē niṉṟa uruvam nilā
   vauiccattil naṉku terintatu. kaṇ muṉṉē kāṇpatai nampuvatā illaiyā eṉṟa
   cantēkam accamayam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. 'itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam?
   itu eppaṭic cāttiyamākum?' 'tañcaiyil paḻuvēṭṭaraiyar araṇmaṉaiyil
   pārtta nantiṉi iṅkē inta anurātapurattu vītikku eppaṭi vantirukka
   muṭiyum? naḷḷiravil iṅkē vantu etaṟkāka niṟkavēṇṭum!' maṟukaṇam anta
   uruvam māyamāy maṟaintatu. maṟṟa iruvar maṭṭum niṉṟārkaḷ.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattāṟām attiyāyam
   takutikkumatippu uṇṭā?
   iḷavaracarum nantiṉiyum niṉṟa iṭattai nōkki vantiyattēvaṉ viraivākavē
   naṭantāṉ. avaṉ avviṭattai aṭaivataṟkuḷ koñcam cantēkam tōṉṟiviṭṭatu.
   ivaḷ nantiṉitāṉā? paḻuvūr rāṇikkuriya āṭai āparaṇaṅkaḷ oṉṟumillaiyē!
   canniyāciṉiyaip pōl allavā eḷiya uṭai tarittirukkiṟāḷa? mukam nantiṉi
   mukam mātiri tōṉṟukiṟatu. āṉāl ētō oru vittiyācamum irukkiṟatu. atu
   eṉṉa?
   avarkaḷ niṉṟa iṭattukku vantiyattēvaṉ ceṉṟatum anta ṣtirī nakarntu vīti
   ōrattu vīṭukaḷiṉ niḻalil maṟaintāḷ. vantiyattēvaṉ paraparappuṭaṉ
   avaḷait toṭarntu cellap pārttāṉ. iḷavaracar avaṉuṭaiya kaiyaip piṭittut
   taṭuttu niṟuttiṉār.
   "aiyā! anta stirī yār? pārtta mukamākat tōṉṟiyatu!" eṉṟāṉ.
   itaṟkuḷ aṅku vantu cērnta āḻvārkkaṭiyāṉ, "anta stirī cōḻanāṭṭiṉ kula
   eyvamākattāṉ irukkavēṇṭum. atō pāruṅkaḷ! nām accamayam nakarntirāviṭṭāl
   ittaṉai nēram puttar perumāṉiṉ caraṇaṅkaḷai aṭaintiruppōm" eṉṟāṉ.
   tirumalai cuṭṭikkāṭṭiya iṭattaip pārttārkaḷ aṅkē kaṭṭiṭattiṉ mēṟpakuti
   iṭintu viḻuntirunta iṭam oru ciṟiya kuṉṟaippōl iruntatu. oru ciṟiya
   yāṉaiyaik kūṭa antak kuṉṟu vauiyil varamuṭiyātapaṭi amukkik
   koṉṟirukkum. mūṉṟu ciṟiya maṉitarkaḷ emmāttiram?
   "nalla camayattilētāṉ nam kulateyvam tōṉṟi nammaik kaiyait taṭṭi
   aḻaittatu" eṉṟār poṉṉiyiṉ celvar.
   'iḷavaracē! anta stirī yār eṉṟu coṉṉīrkaḷ?" eṉṟu vantiyattēvaṉ
   viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "umakku yār eṉṟu tōṉṟiyatu? avaḷait toṭarntu pōka ēṉ yattaṉittīrkaḷ?"
   eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
   "cōḻarkaḷiṉ kula teyvam eṉṟallavā inta vaiṣṇavar coṉṉār; cōḻar
   kulattukkuk kēṭāka vanta tēvataiyāka eṉakkut tōṉṟiyatu."
   "appaṭiyeṉṟāl...? yār eṉṟu eṇṇic colkiṟīr?"
   "eṉṉuṭaiya piramaitāṉō eṉṉamō paḻuvēṭṭaraiyar iḷaiya tāramāka
   maṇantirukkum nantiṉi tēvi eṉṟu tōṉṟiyatu. uṅkaḷ iruvarukkum appaṭip
   paṭavillaiyā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "nāṉ naṉṟāyp pārkkavillai. āṉālum atu uṉ cittap piramaiyākattāṉ
   irukkavēṇṭum. paḻuvūr rāṇi iṅku eppaṭi vantirukka muṭiyum?" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "ivar colvatu muḻuvatum cittap piramaiyaṉṟu. kaṇṇiṉ piramaiyum atil
   cērntirukkiṟatu. appaṭi oru aticayamāṉa muka oṟṟumai iruppatāka eṉakkuk
   kūṭac cila camayam tōṉṟiyatuṇṭu... vāruṅkaḷ! naṭantu koṇṭē pēcalām!"
   eṉṟār iḷavaracar.
   vīti ōramāka vīṭukaḷiṉ niḻalil naṭappataṟkup patilāka ipa pōtu mūvarum
   naṭuvītiyil nilā vauiccattil naṭakkat toṭaṅkiṉārkaḷ. caṟṟu naṭantatum,
   "iḷavaracē! taṅkaḷaik kaiyait taṭṭi aḻaittu anta ammāḷ eṉṉa coṉṉāḷ?"
   eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭāṉ.
   "eṉṉait tēṭikkoṇṭu iraṇṭu catturukkaḷ vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   avarkaḷ eṉṉaik kolvataṟkuc camayattai etirnōkkik koṇṭiruppatākavum
   coṉṉāḷ."
   "aṭip pāvi! oru vēḷai eṅkaḷaip paṟṟittāṉ appaṭic coṉṉāḷā eṉṉa?" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāṉ.
   poṉṉiyiṉ celvar cirittuviṭṭu, "illai, nīṅkaḷtāṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuc
   collavillai. appaṭi nīṅkaḷākavē iruntālum kavalaiyillai. eṉ uyir mikak
   keṭṭiyāṉatu eṉṟu antat tēvi colliyirukkiṟāḷ! muṉṉam pala taṭavai eṉṉaik
   kāppāṟṟiyum irukkiṟāḷ!" eṉṟār.
   "aiyā! anta iraṇṭu pakaivarkaḷ yār eṉpatu eṉakkut teriyum. avarkaḷ
   pārttipēntira pallavaruṭaṉ taṅkaḷaik tēṭi vantavarkaḷ. iṭintu viḻunta
   māḷikaiyil iraṇṭu uruvaṅkaḷ terintaṉa. avarkaḷākattāṉ irukka vēṇṭum!"
   eṉṟāṉ tirumalai.
   "aiyā! vaiṣṇavarē! itai muṉṉamēyē ēṉ collavillai! nīṅkaḷ mēlē
   celluṅkaḷ. nāṉ pōy anta iṭinta vīṭṭaic cōtaṉai pōṭṭuviṭṭu varukiṟēṉ!"
   eṉṟu vantiyattēvaṉ tirumpa yattaṉittāṉ.
   iḷavaracar avaṉai maṟupaṭiyum kaiyaip piṭittu niṟutti, "avacaram
   oṉṟumillai. antap pāḻaṭainta vīṭṭil avarkaḷaik kaṇṭu piṭikkavum
   muṭiyātu. piṟaku pārttuk koḷḷalām. nāṉ maṟu uttaravu pōṭum varaiyil nīr
   eṉṉuṭaṉēyē irukkavēṇṭum, terikiṟatā? intap pāḻaṭainta nakarattil iṉṉum
   enta mūlai muṭukkukaḷil eṉṉa apāyam kāttirukkiṟatō, yār kaṇṭatu? vīra
   cikāmaṇiyē! ummai nampiyallavā nāṉ vēṟu yāraiyum meykkāvalukku aḻaittu
   varavillai? ippaṭi naṭuvītiyil eṉṉaik kaiviṭṭup pōyviṭṭāl nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ?" eṉṟār.
   inta vārttaikaḷ vantiyattēvaṉaip pōtai koḷḷac ceytaṉa. avaṉ nāt
   taḻutaḻukka, "aiyā! uṅkaḷai viṭṭu iṉi nāṉ oru kaṇamum akalamāṭṭēṉ!"
   eṉṟāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ, "uṉṉai viṭṭu nāṉum akalamāṭṭēṉ. iḷavaracarukku nī kāppu;
   uṉakku nāṉ kāppu" eṉṟu coṉṉāṉ.
   ciṟitu nērattukkellām, makācēṉa cakkaravarttiyiṉ pāḻaṭainta māḷikaiyiṉ
   uṭpuṟattai mūvarum aṭaintārkaḷ. vicālamāṉa ōr aṟaiyil mūṉṟu pērukkum
   paḻaiya kālattukkaṭṭilkaḷil paṭukkai virittiruntatu. mūvarum paṭuttuk
   koṇṭārkaḷ. aṟaiyiṉ oru pakkattuc cuvaril irunta palakaṇiyiṉ tuvāraṅkaḷ
   vaḻiyāka nilā vauiccam uḷḷē eṭṭippārttuk koṇṭiruntatu.
   "pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl inta araṇmaṉaiyil itē iṭattil ilaṅkaiyiṉ
   cakkaravarttikaḷum, iḷavaracarkaḷum avarkaḷuṭaiya antappura
   mātaracikaḷum paṭuttiruppārkaḷ. appōtum itē mātiri nilāviṉ kiraṇaṅkaḷ
   intap pala kaṇiyiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārttirukkum. ippōtu atē iṭattil
   nammaip pōṉṟa cātāraṇa maṉitarkaḷaip pārttuviṭṭu inta nilāk kiraṇaṅkaḷ
   ēmāṟṟamaṭaiyum, illaiyā, vantiyattēvarē!" eṉṟār aruḷmoḻivarmar.
   "aiyā! taṅkaḷaiyum, inta vaiṣṇavaraiyum paṟṟi nīṅkaḷ etu vēṇumāṉālum
   collik koḷḷuṅkaḷ. eṉṉai maṭṭum cātāraṇa maṉitaṉ eṉṟu colla vēṇṭām!"
   eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ. maṟantu viṭṭēṉ; maṉṉikka vēṇṭum. tāṅkaḷ
   pūrvīkamāṉa vallattaracarkaḷ kulattil piṟanta araciḷaṅ kumarar
   allavā?..."
   "ām, aiyā, ām! eṉ mūtātai oruvaraip paṟṟi oru pula r pāṭiyiruppataik
   kēṭṭāl inta vīra vaiṣṇavar poṟāmaiyiṉāl puḻuṅkic cettup pōṉālum
   pōyviṭuvār."
   "pōṉālum pōkaṭṭum! tirumalai nalla tamiḻ apimāṉi. pallava kulattu
   nantivarmaṉaip pōl tamiḻp pāṭalukkāka uyiraik koṭukkavum tayaṅka
   māṭṭār. ākaiyāl pāṭalaic colluṅkaḷ.kēṭkalām."
   koñcam tayakkattuṭaṉ vallavaraiyaṉ piṉvarum pāṭalaik kūṟiṉāṉ:

        "eṉ kavikai eṉ civikai

        eṉ kavacam eṉtuvacam

        eṉkari yī(tu) eṉpari yītu eṉparē -

        maṉkavaṉa māvēntaṉ

        vāṇaṉ varicaip paricu

        peṟṟa pāvēntarai, vēntar pārttu!"


   itaik kēṭṭa poṉṉiyiṉ celvar, "tirumalai, nī tamiḻp pulavaṉāyiṟṟē! intap
   pāṭaliṉ poruḷ eṉṉa, col!' eṉṟār.
   "aiyā! eṉṉaip paricōtikkiṟīrkaḷ pōlum. ākaṭṭum, itō collukiṟēṉ:
   māvēntar vāṇariṉ araṇmaṉai vācalil ciṟṟaracarkaḷ palar irāja
   taricaṉattukkākak kāttukkoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷukku ilēcil taricaṉam
   kiṭṭavillai. ēṉeṉil, pāvēntarkaḷākiya kavirāyarkaḷ muṉṉamē
   araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟiruntārkaḷ avarkaḷuṭaiya pāṭalaik kēṭṭuviṭṭu vāṇap
   pēraracar maṉamakiḻntār. avarkaḷukkup paricilkaḷ koṭuttu aṉuppiṉār.
   pūccakkarak kuṭaikaḷ, tantap pallakkukaḷ, muttuk kavacaṅkaḷ, rattiṉat
   tuvajaṅkaḷ, yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ mutaliya palavakaip paricukaḷ koṭuttu
   aṉuppiṉār. ācāra vācalil kāttirunta ciṟṟaracarkaḷ antap paricilkaḷaip
   pārttu vayiṟerintu, 'aṭaṭā! itu eṉ kuṭai allavā? eṉ pallakku allavā? eṉ
   yāṉai allavā? eṉ kutirai allavā? intap pāḻum pulavarkaḷ koṇṭu
   pōkiṟārkaḷē!" eṉṟu pulampiṉārkaḷ. antac ciṟṟaracarkaḷ māvēntar
   vāṇarukku kāṇikkaikaḷākak koṇṭuvantu koṭuttirunta poruḷkaḷai vā ṇa
   maṉṉar pulavarkaḷukku vekumatiyākak koṭuttu aṉuppik koṇṭiruntār.
   iḷavaracē! pāṭalukkup poruḷ caritāṉē?"
   "nī colluvatil tavaṟu irukkumā! aṭāṭā, eṉṉa aṟputamāṉa pāṭal! evvaḷavu
   nayamāṉa kaṟpaṉai! itaip pāṭiya makākavi yārō teriyavillai! vāṇar kula
   tilakamē! vantiyattēvarē! umatu mūtātaikaḷiṉ rājyam peritō' ciṟitō,
   ataippaṟṟik kavalaiyillai.inta mātiri oru pāṭalaip peṟṟārkaḷē, ataik
   kāṭṭilum avarkaḷukkuc ciṟappu eṉṉa vēṇṭum. avarkaḷuṭaiya kulattilē
   piṟanta nīr inta araṇmaṉaiyil paṭukkat takuntavar tāṉ! makācēṉariṉ
   kaṭṭil māttiram eṉṉa? cākṣāt tuṣṭakamaṉu cakkaravartti paṭuttirunta
   kaṭṭil ippōtu kiṭaikkumāṉāl atilēyē nīr paṭukkalām.nīr ataṟkut takuti
   vāyntavartāṉ!"
   "āmām, aiyā! āmām! nāṉ etaṟkum takuti vāyntavaṉ tāṉ. āṉāl inta nāḷil
   takutikku yār matippuk koṭukkiṟārkaḷ? anta pikṣukkaḷ inta ilaṅkā
   rājyattiṉ kirīṭattai eṉakkuk koṭuttārkaḷ? vēṇṭām eṉṟu maṟutaḷikkak
   kūṭiya taṅkaḷaip pārttuttāṉē koṭuttārkaḷ? appōtu eṉakku eṉṉa āttiram
   vantatu teriyumā? kirīṭattait tūkki eṉ talaiyil nāṉē cūṭṭik koṇṭu
   viṭalāmā eṉṟu pārttēṉ! inta vīra vaiṣṇavar pōṭṭikku vantu viṭuvārē eṉṟu
   cummā iruntu viṭṭēṉ.!"
   itaik kēṭṭatum aruḷmoḻivarmar kalakalaveṉṟu urattuc cirittār. antac
   cirippiṉ oliyaik kēṭṭu vantiyattēvaṉ uḷḷam makiḻntatu. vauippaṭaiyil
   mēlum kōpattaik kāṭṭi, "cirittāl maṭṭum cariyākap pōy viṭṭatā? ceyta
   tavaṟukkup parikāram eṉṉa?" eṉṟāṉ.
   "aiyā! vāṇarkula tilakamē! cattiyam, tarmam eṉṟu coṉṉēṉē! cimmācaṉam
   vēṇṭām eṉṟu maṟuttataṟku avai cariyāṉa āraṇaṅkaḷ eṉṟu taṅkaḷukkup
   paṭavillaiyā?" .
   "cattiyam, tarmam ivaṟṟiṉ pēril ēṟkaṉavē eṉakkuk koñcam capalam
   iruntatu. iṉimēl avaṟṟiṉ mukattilēyē viḻippatillai, evvita campantamum
   vaittukkoḷvatillai eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭēṉ."
   "aṭāṭā? ēṉ? etaṟkāka appaṭippaṭṭa muṭivu ceytīr. avaṟṟiṉ pēril eṉṉa
   kōpam?"
   "kōpam oṉṟumillai. cattiyam, tarmam eṉṉum kaṉṉiyar mītu tāṅkaḷ kātal
   koṇṭuviṭṭatākac collavillaiyā? ataṟkāka inta ilaṅkā rājyattait tiyākam
   ceytatākavum collavillaiyā? vēṟoruvar kātalitta peṇkaḷai nāṉ
   maṉattiṉālum niṉaippatillai!"
   poṉṉiyiṉ celvar maṟupaṭiyum kaṭakaṭaveṉṟu cirittār. "ummaippōl
   vēṭikkaikkārarai nāṉ pārttatē illai!" eṉṟār.
   "ām, aiyā! taṅkaḷukku vēṭikkaiyāyirukkiṟatu. eṉakku vayiṟu erikiṟatu.
   ilaṅkaic cimmātaṉam taṅkaḷukku vēṇṭām eṉṟāl, pakkattil nāṉ niṉṟēṉē, eṉ
   pakkam kaikāṭṭi 'ivaṉukkuk koṭuṅkaḷ!" eṉṟu colliyirukkak kūṭātā?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   aruḷmoḻivarmar cirittu ōynta piṟaku, "vantiyattēvarē! irājyattai
   ēṟṟukkoḷvatu avvaḷavu eḷiya kāriyamā? atilum putta pikṣukkaḷ koṭuttu
   ēṟṟukkoḷvatu ciṟitum muṟaiyalla. piṉṉāl periya viparītaṅkaḷukku
   iṭamākum. matattalaivarkaḷ mata viṣayaṅkaḷuṭaṉ niṟka vēṇṭum. matat
   talaivarkaḷ irājarīka kāriyaṅkaḷil talaiyiṭṭāl matattukkum kēṭu;
   irājyattukkum kēṭu. mēlum iṉṟu eṉakkuc cimmācaṉam koṭukka vanta putta
   pikṣukkaḷ inta nāṭṭiluḷḷa ellā putta matattārukkum talaivarkaḷ alla.
   ivarkaḷ oru kūṭṭattukkut talaivarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya caṅkattaippōl iṉṉum
   iraṇṭu caṅkaṅkaḷ iru kiṉṟaṉa. ivarkaḷiṭam nām irājyattai oppuk koṇṭāl
   ivarkaḷuṭaiya iṣṭappaṭi irājyam āḷavēṇṭum. maṟṟa iru caṅkattārum uṭaṉē
   nam virōtikaḷ āvārkaḷ!" eṉṟār.
   "vallattiḷavaracarukku ippōtu ivviṭattu nilaimai purintatā?" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "purintatu, purintatu! aṅkē viṣṇu periyavarā, civaṉ periyavarā eṉṟu
   caṇṭai pōṭukiṟa mūṭarkaḷaip pōl iṅkēyum uṇṭu eṉṟu purintatu!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "nīṅkaḷ iṅkē caṇṭai ārampittu viṭātīrkaḷ. iravu vekunēram ākiviṭṭatu.
   atō peraharā ūrvalattiliruntu jaṉaṅkaḷ kalaintu varum cattamum
   kēṭkiṟatu. iṉimēl caṟṟut tūṅkalām" eṉṟār iḷavaracar.
   "eṉakkut tūkkam varātu. naṭu vītiyil kaiyait taṭṭi aḻaittu, nammai
   uyiruṭaṉ camātiyākāmal kāppāṟṟiya ammāḷ yār eṉṟu terintu koṇṭāltāṉ
   tūkkam varum."
   "avaḷ yār eṉpatu iṉṉum eṉakkum teriyātu. āṉāl avaḷaip paṟṟi eṉakkut
   terinta ceytikaḷai . vēṇumāṉāl collukiṟēṉ. kēṭka virumpiṉāl eṉ arukil
   vantu uṭkāruṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉār iḷavaracar.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattu ēḻām attiyāyam
   kāvēriammaṉa
   vantiyattēvaṉum, āḻvārkkaṭiyāṉum ārvattuṭaṉ eḻuntupōy iḷavaracariṉ
   kaṭṭilukkup pakkattil kīḻē uṭkārntārkaḷ. iḷavaracar piṉvarumāṟu collat
   toṭaṅkiṉār:- "nāṉ ciṟu paiyaṉāyiruntapōtu oru camayam kāvēri natiyil eṉ
   peṟṟōrkaḷuṭaṉ paṭakil pōykkoṇṭiruntēṉ. eṉ tamaiyaṉum eṉ tamakkaiyumkūṭa
   accamayam paṭakil iruntārkaḷ. avarkaḷ ētō pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. nāṉ
   maṭṭum kāvēri natiyiṉ nīr cuḻittu ōṭuvataiyum, anta cuḻikaḷil
   cilacamayam kaṭampa malarkaḷ akappaṭṭukkoṇṭu cuḻalvataiyum
   kavaṉittukoṇṭiruntēṉ. antac ciṉṉañ ciṟiya pūkkaḷ appaṭic cuḻalil
   akappaṭṭut tavippataip pārttu eṉakku vētaṉai uṇṭākum. cila camayam
   paṭakiṉ ōramākak kuṉintu tavikkum kaṭampa malarkaḷai nīrc
   cuḻalkaḷiliruntu eṭuttu viṭuvēṉ. appaṭi eṭuttuviṭṭa oru camayattil
   tavaṟit taṇṇīril viḻuntuviṭṭēṉ. talai kuppuṟa viḻuntapaṭiyāl tiṇaṟit
   tiṇṭāṭip pōṉēṉ!
   "kāvēriyiṉ aṭi maṇalil eṉ talai iṭitta uṇarcci ippōtum eṉ niṉaivil
   irukkiṟatu. piṟaku vēkamāka ōṭiya taṇṇīr eṉṉai aṭittut taḷḷikkoṇṭu
   pōṉatum niṉaivirukkiṟatu. eṅkēyō vekutūrattil palaruṭaiya kūkkuralkaḷiṉ
   cattam kēṭpatu pōliruntatu. mūccuttiṇaṟat toṭaṅkiyatu. cari, kāvēri
   nati nammaik kaṭalil koṇṭu pōyt taḷḷiviṭap pōkiṟatu eṉṟu
   niṉaittukkoṇṭēṉ. peṟṟōrkaḷum, tamakkaiyum, tamaiyaṉum nammaik kāṇāmal
   evvaḷavu tuṉpappaṭuvārkaḷ eṉṟa niṉaivu uṇṭāyiṟṟu. antac camayattil yārō
   eṉṉai iru kaikaḷālum vāri aṇaittu eṭuttatu pōliruntatu. aṭutta kaṇattil
   taṇṇīrukku mēlē vantuviṭṭēṉ. talai, kaṇ, mūkku, vāy ellāvaṟṟiliruntum
   taṇṇīr vaḻintu koṇṭiruntatu. āyiṉum eṉṉai vāri eṭuttuk kāppāṟṟiya
   kaikaḷ eṉ kaṇṇukkut terintaṉa. piṟaku antak karaṅkaḷukkuriyavariṉ
   mukattaiyum pārttēṉ. cila kaṇanērantāṉ eṉṟālum anta mukam eṉ maṉattil
   patintuviṭṭatu. itaṟku muṉ eppōtō pārtta mukamākavum tōṉṟiyatu. āṉāl
   iṉṉār eṉpatākat teriyavillai. "
   "piṉṉar antak kaikaḷ vēṟu yāriṭamō eṉṉaik koṭuttaṉa. maṟukaṇam nāṉ
   paṭakil iruntēṉ. tāy, tantai, tamakkai, tamaiyaṉ ellōrum eṉṉaic cuṟṟik
   koṇṭāra kaḷ. avarkaḷuṭaiya tuyaramum, parivum, parivum, aṉpum, ātaravum
   eṉ kavaṉattai muḻuvatum kavarntuviṭṭaṉa. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku
   eṉṉait taṇṇīriliruntu eṭuttuk kāppāṟṟiyatu yār eṉpataippaṟṟik kēḷvi
   eḻuntatu.oruvaraiyoruvar kēṭṭuk koṇṭārkaḷ;eṉṉaiyum kēṭṭārkaḷ. nāṉum
   cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ. antat teyvīkamāṉa mukattai eṅkum kāṇavillai.
   ākaiyāl kēḷvikku maṟumoḻi colla muṭiyāmal viḻittēṉ. kaṭaiciyil
   ellārumākac cērntu kāvēri ammaṉtāṉ eṉṉaik kāppāṟṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu
   tīrmāṉittārkaḷ. nāṉ natiyil viḻuntu piḻaitta tiṉattil āṇṭutōṟum kāvēri
   ammaṉukkup pūjai pōṭavum ēṟpāṭu ceytārkaḷ. āṉāl eṉ maṉattil maṭṭum
   tirupti ēṟpaṭavillai. eṉṉaik kāppāṟṟiyatu kāvēri ammaṉāyiruntālum cari,
   vēṟu māṉiṭa stirīyāyiruntālum cari eṉ maṉattil patintirunta avaḷuṭaiya
   tirumukattai iṉṉoru taṭavai taricikka vēṇṭum eṉṟa tāpam eṉ maṉattil
   kuṭikoṇṭu viṭṭatu. kāvēri natippakkam pōkum pōtellām 'tiṭīreṉṟu attēvi
   nīriliruntu eḻuntu eṉakkut taricaṉam taramāṭṭāḷā?" eṉṟa ācaiyuṭaṉ
   aṅkumiṅkum pārppēṉ. nāḷāka āka, avaḷ oru māṉiṭa stirīyākavē irukkalām
   eṉṟa eṇṇam valuppaṭṭatu. ākaiyāl entat tiruviḻāvukkup pōṉālum aṅkē
   kūṭiyuḷḷa mūtāṭṭikaḷiṉ mukaṅkaḷaiyellām nāṉ ārvattōṭu uṟṟup pārppatu
   vaḻakkam. cila kālattukkup piṟaku appaṭip pārppatu avvaḷavu nalla
   vaḻakkamaṉṟu eṉpatai uṇarntēṉ varuṣam āka āka maṟupaṭiyum antat teyva
   mukattait taricikkalām eṉṟa ācaiyai iḻantu viṭṭēṉ.
   "cumār oru varuṣattukku muṉṉāl namatu teṉticaip paṭaikaḷiṉ mātaṇṭa
   nāyaka āki nāṉ iṅku vantu cērntēṉ. ataṟku muṉpē cēnāpati pūti vikkirama
   kēcari ilaṅkaiyil pala pakutikaḷaip piṭittiruntār. inta anurātapuram
   pala taṭavai kaimāṟi, appōtu maṟupaṭiyum makintaṉ paṭaikaḷiṉ vacattil
   iruntatu. innakarai nam vīrarkaḷ muṟṟukaiyiṭṭiruntārkaḷ. muṟṟukai
   naṭantukoṇṭirunta camayattil nāṉ ilaṅkaiyiṉ pala pakutikaḷaiyum pārttut
   terintu koḷḷa virumpiṉēṉ. poṟukki eṭutta āyiram vīrarkaḷai eṉṉuṭaṉ
   cēnāpati aṉuppi vaittār. nam caiṉyattiṉ vacappaṭṭirunta ellāp
   pakutikaḷukkum, kāṭu mēṭu, malai nati oṉṟum viṭāmal pōy, antantap
   piratēcaṅkaḷiṉ iyalpai nāṉku terintukoṇṭu vantēṉ. inta ilaṅkait
   tīvaiyoṭṭik kaṭalil pala ciṟiya tīvukaḷ uṇṭu eṉpatu uṅkaḷukkut
   terintirukkum. antat tīvukaḷukkum pōyp pārttu vantēṉ.ippaṭic cuṟṟi
   varukaiyil oru camayam inta nakarattukku vaṭakkē cila kāta tūrattil
   kāṭṭiṉ mattiyil tāvaṭi pōṭṭuk koṇṭu taṅkiyiruntōm. nāṅkaḷ taṅkiyirunta
   iṭattiṉ pakkattil 'yāṉai iṟavu't tuṟai iruntatu. aṅkē ilaṅkaikkuk
   kiḻakkēyuḷḷa kaṭalum mēṟkēyuḷḷa kaṭalum mika neruṅki vantu oru kuṟukiya
   kālvāyiṉ mūlam oṉṟu cērukiṉṟaṉa. antat tuṟaiyiṉ vaḻiyākac cila camayam
   yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ ilaṅkaiyiṉ vaṭapakutikkuc celluvatu vaḻakkamām.
   ākaiyāl anta iṭattukku 'yāṉai iṟavu' eṉṟu peyar vantatākac
   collukiṟārkaḷ. nāṅkaḷ aṅkē taṅkiyirunta camayattil oru vicittiramāṉa
   campavam nikaḻntatu. iravu nēraṅkaḷil tāvaṭikkuc camīpattil oru
   pulampal kural kēṭṭatu. atu maṉitak kuralā, paṭciyiṉ kuralā, vilaṅkiṉ
   kuralā eṉṟu mutalil teriyavillai, kēṭpavarkaḷ rōmam cilirkkum paṭi āṉa
   cōkam atil toṉittatu. mutalil, tāvaṭiyiṉ ōrattil irunta vīrarkaḷ kātil
   viḻuntatu. atai avarkaḷ poruṭpaṭuttāmal iruntārkaḷ. piṟaku, pācaṟaiyaic
   cuṟṟilum pala iṭaṅkaḷilum kēṭṭatu. eṉṉiṭattilum cilar vantu coṉṉārkaḷ.
   nāṉ atai ilaṭciyam ceyyavillai. 'pēy picācu eṉṟu payappaṭukiṟīrkaḷā?
   appaṭiyāṉāl ūrukkut tirumpip pōy ammā maṭiyil payamiṉṟip paṭuttut
   tūṅkuṅkaḷ!' eṉṟēṉ. itaṉāl avarkaḷukku rōṣam vantuviṭṭatu.appaṭi
   ōlamiṭukiṟa kural maṉitak kuralā, vilaṅkiṉ kuralā allatu picāciṉ kuralā
   eṉṟu terintu koḷḷat tīrmāṉittārkaḷ. ōlam vanta iṭattai nōkki ōṭip pōy
   pārttārkaḷ. avarkaḷ arukil neruṅkiyatum, antak kuralukkuriya uruvam
   ōṭat toṭaṅkiyatu. atu oru peṇṇiṉ uruvam pōlat tōṉṟiyatu.āṉāl anta
   uruvattai ivarkaḷāl piṭikka muṭiyavillai. ataṟkup piṟakum anta ōlam
   niṟkāmal aṭikkaṭi kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
   "mutalil atai nāṉ laṭciyam ceyyāmaltāṉiruntēṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya
   vīrarkaḷukku itait tavira vēṟu pēccē illāmaṟ pōyviṭṭatu. uṇmaiyilēyē
   cilar payap pirānti koṇṭu viṭṭārkaḷ. ataṉ pēril marmam iṉṉateṉpataik
   kaṇṭaṟiyat tīrmāṉittēṉ. oru nāḷ iravu anta ōlam vanta ticaiyai nōkki,
   nāṉum cila vīrarkaḷum ceṉṟōm. putar maṟaiviliruntu oru stirī uruvam
   vauippaṭṭatu. oru kaṇanēram eṅkaḷaip pārttuviṭṭut tikaittu niṉṟatu.
   maṟupaṭi ōṭattoṭaṅkiyatu. ellārumāka turattic ceṉṟāl anta uruvattaip
   piṭikka muṭiyātu eṉṟu eṉ maṉattiṟkuḷ oru kural kūṟiyatu. eṉavē,
   maṟṟavarkaḷai 'nilluṅkaḷ' eṉṟu colli niṟuttiviṭṭu, nāṉ maṭṭum toṭarntu
   ōṭiṉēṉ. oru taṭavai anta uruvam ti rumpip pārttatu. taṉi āḷāka nāṉ
   varuvataip pārttu eṉṉai varavēṟkum pāvaṉaiyil kāttukkoṇṭiruntatu.
   ippōtu eṉakkum tikilākattāṉ pōyviṭṭatu. oru viṉāṭi nēram tayaṅki
   niṉṟēṉ. maṟupaṭi neñcai uṟuppaṭuttikkoṇṭu muṉṉāl ceṉṟu antap peṇ
   uruvattai neruṅkiṉēṉ. nilā vauiccam avaḷ mukattil naṉṟāka viḻuntatu.
   teyvīkamāṉa ammukattil puṉṉakai arumpiyiruntatu. antak kaṇattil eṉakku
   niṉaivu vantuviṭṭatu. kāvēri ammaṉ ivaḷtāṉ! eṉṉai veḷḷam aṭittup
   pōkāmal eṭuttuk kāppāṟṟiya teyva maṅkai ivaḷtāṉ!... caṟṟu nēram piramai
   piṭittavaṉ pōl avaḷ mukattaip pārttuk koṇṭiruntēṉ. piṟaku, "tāyē! nī
   yār! iṅkē eppōtu vantāy? etaṟkāka vantāy? uṉṉai ettaṉaiyō kālamāka nāṉ
   tēṭikkoṇṭiruntēṉē? eṉṉaip pārkka virumpiṉāl nērē eṉṉiṭam
   varuvataṟkeṉṉa? intat tāvaṭiyaic cuṟṟi ēṉ vaṭṭamiṭukiṟāy? ēṉ
   pulampukiṟāy?" eṉṟu alaṟiṉēṉ. anta mātaraci maṟumoḻi collavillai.
   mīṇṭum mīṇṭum nāṉ kēṭṭum payaṉillai. ciṟitu nērattukkellām avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷil kaṇṇīr perukat toṭaṅkiyatu. antak kaṇṇīr eṉ neñcaip piḷantatu.
   avaḷ ētō colla muyaṉṟāḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl vārttai oṉṟum
   vauivaravillai.urutteriyāta captam ētō avaḷ toṇṭaiyiliruntu vantatu.
   appōtu caṭṭeṉṟu eṉakkut terintuviṭṭatu. avaḷ pēcum caktiyillāta ūmai
   eṉṟu. appōtu nāṉ aṭainta vētaṉaiyaip pōl eṉṟum aṭaintatillai. iṉṉatu
   ceyvateṉṟu teriyāmal nāṉ ceyalaṟṟu niṉṟēṉ. anta stirī caṭṭeṉṟu eṉṉaik
   kaṭṭit taḻuvi ucci mōntāḷ. avaḷ kaṇṇīrt tuḷikaḷ eṉ talaiyil viḻuntaṉa.
   uṭaṉē, aṭutta kaṇattilēyē, eṉṉai viṭṭuviṭṭu ōṭiṉā ḷ. tirumpip pārkkavum
   illai. nāṉum avaḷait toṭarntu cella muyalavillai. pācaṟaikkuc ceṉṟatum
   eṉṉai āvalōṭu cūḻntu koṇṭu kēṭṭa vīrarkaḷiṭam, 'avaḷ pēyum alla;
   picācum alla; cātāraṇa stirītāṉ! vāḻkkaiyil ētō peruntuyarattiṉāl citta
   piramai koṇṭirukkiṟāḷ. maṟupaṭiyum avaḷ vantāl avaḷait toṭarntu pōyt
   tontaravu ceyyātīrkaḷ?" eṉṟu kaṇṭippākak kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ.
   "maṟunāḷ muḻutum aṅkiruntu tāvaṭiyaik kiḷappik koṇṭu pōyviṭalāmā eṉṟa
   yōcaṉai aṭikkaṭi eṉakkut tōṉṟi vantatu. āṉālum muṭivu ceyyakkūṭavillai.
   oru vēḷai maṟupaṭiyum anta stirī varakkūṭum eṉṟa ācai maṉattiṟkuḷ
   iruntatu.ittakaiya yōcaṉaiyilēyē poḻutum pōyviṭṭatu; iravu vantatu. nāṉ
   etirpārttatu vīṇ pōkavillai. tāvaṭikku arukil anta ōlak kural kēṭṭatu.
   nāṉ maṟṟa vīrarkaḷiṭam eṉṉaip piṉtoṭarntu varavēṇṭām eṉṟu colliviṭṭuk
   kural kēṭṭa iṭattai nōkkip pōṉēṉ. antap peṇṇaraci eṉṉai mutalāvatu nāḷ
   mātiriyē puṉṉakaiyuṭaṉ varavēṟṟāḷ. ciṟitu nēram eṉṉai uṟṟup
   pārttukkoṇṭirutāḷ. ētō colla muyaṉṟāḷ eṉakku viḷaṅkavillai.
   "piṟaku eṉ kaiyaip piṭittu aḻaittukkoṇṭu pōṉāḷ. avaḷuṭaṉ pōvataṟku
   eṉakkuk koñcamkūṭat tayakkam uṇṭākavillai. kāṭṭu vaḻiyil pōkumpōtu muḷ
   ceṭikaḷiṉ kiḷaikaḷ eṉmītu paṭātavaṇṇam avaḷ vilakki viṭṭukkoṇṭu pōṉatu
   eṉ neñcai urukkiyatu.koñca tūram pōṉapiṟaku oru kuṭicai teṉpaṭṭatu.
   antak kuṭicaikkuḷ ōr akal viḷakku miṉukku miṉukku eṉṟu erintatu. anta
   vauiccattil aṅkē paṭuttirunta kiḻavaṉ oruvaṉaik kaṇṭēṉ. avaṉ nōyākap
   paṭuttiruntāṉ eṉpatait terintu koṇṭēṉ. avaṉ uṭa pellām poṟukka muṭiyāta
   kuḷiriṉāl naṭuṅkuvatupōl naṭuṅkik koṇṭiruntatu. avaṉ uṭampaiyē cila
   camayam tūkkit tūkkip pōṭṭatu. paṟkaḷ kiṭṭip pōyiruntaṉa. kaṇkaḷ
   civantu taṇalkaḷaip pōl aṉal vīciṉa. ētētō urut teriyāta vārttaikaḷai
   avaṉ pitaṟṟik koṇṭiruntāṉ...
   "uṅkaḷukku niṉaivil irukkiṟatā? iṉṟu pātāḷak kukaiyil nām pārtta mahā
   pōti vihārattil oru pikṣu naṭuṅkik koṇṭiruntārallavā? avar pēril
   tēvarkaḷ āvirppavittiruntatākac coṉṉārkaḷ allavā? appōtu eṉakkuk kāṭṭiṉ
   mattiyil kuṭicaiyil pārtta kiḻavaṉ ñāpakam vantatu. antap pikṣuviṉ
   pēril tēvarkaḷ āvirppavittirukkiṟārkaḷā allatu naṭukku juram eṉṟa
   koṭiya nōy āvirppavittirukkiṟatā eṉṟa cantēkam ēṟpaṭṭatu. ataippaṟṟi
   nāṉ pirastāpikkavillai. ēṉ pirastāpikka vēṇṭum? ēṉ antap paktimāṉkaḷiṉ
   nampikkaiyaik keṭukkavēṇṭum? inta varuṣattil intap perahārat tiruviḻā
   naṭappataṟku aṉumati koṭuttēṉē, oru vitattil periya tavaṟu ceytuviṭṭēṉ
   eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṟkeṉavē pātikku mēl aḻintu pōyirukkum intap puratāṉa
   nakarattiṟkuk kuḷirkāyccalum vantu viṭṭāl eṉṉa kati āvatu?
   miccamirukkum jaṉaṅkaḷum iṅkiruntu ōṭa vēṇṭiyatutāṉ..."
   ivvāṟu colli aruḷmoḻivarmar ētō yōcaṉaiyil āḻntār. caṟṟup poṟuttup
   pārttuviṭṭu vantiyattēvaṉ"aiyā! inta nakaram eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum.
   kuṭicaiyil piṟaku eṉṉa naṭantatu? colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "kuṭicaiyil oṉṟum naṭakkavillai; anta mātaraci nāṉ atika nēram aṅku
   niṟkak kūṭātu eṉṟu karutiṉāḷ pōlirukkiṟatu. uṭaṉē eṉ kaiyaip piṭittu
   iḻuttuk koṇṭu vauiyil vantu viṭṭāḷ. piṟaku cila camikñaikaḷ mūlam, tāṉ
   colla virumpiyataic coṉṉāḷ. avaḷ colla virumpiyatu eṉṉaveṉpatai eṉ
   maṉam terintu koṇṭuviṭṭatu. 'intap piratēcattil irukkavēṇṭām. iṅkē
   iruntāl intak kuḷir kāyccal nōy vantuviṭum. uṭaṉē iṅkiruntu tāvaṭiyaip
   peyarttukkoṇṭu pōy viṭu!" eṉṟu avaḷ camikñaikaḷiṉ mūlamākac colli
   eṉṉaiyum terintukoḷḷac ceytuviṭṭāḷ. eṉ pēril avaḷukkuḷḷa aḷavillāta
   aṉpiṉ kāraṇamākavē inta eccarikkai ceytatākavum aṟintu koṇṭēṉ.
   teyvattiṉ eccarikkaiyākavē atai eṭuttuk koṇṭu aṉṟiravē tāvaṭiyai
   aṅkiruntu kiḷappumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. eṉṉuṭaṉirunta vīrarkaḷukkum atu
   makiḻcciyai uṇṭākkiṟṟu. antap payaṅkaramāṉa ōlak kuralai iṉik kēṭka
   vēṇṭām eṉṟu eṇṇi avarkaḷ uṟcākamaṭaintārkaḷ..."

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppatteṭṭām attiyāyam
   cittiraṅkaḷ pēciṉa!
   iḷavaracar caṭṭeṉṟu kataiyai niṟuttiviṭṭu, uṅkaḷukku ētāvatu kālaṭic
   captam kātil viḻuntatā?" eṉṟu kēṭṭār.
   kataiyil muḻuk kavaṉam celuttiyirunta tōḻarkaḷ iruvarum taṅkaḷukku
   oṉṟum kēṭkavillai eṉṟārkaḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ caṟṟu nitāṉittuviṭṭu; "nām uṭkārntirukkumiṭam muṉṉaiviṭa
   ippōtu uṣṇamāyirukkiṟatē!" eṉṟāṉ.
   "ētō pukai nāṟṟaṅkūṭa varukiṟatu!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "aiyā! inta iṭattil apāyam oṉṟumillaiyē?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ
   kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "apāyam ētāvatu iruntāl kāvēriyammaṉ kaṭṭāyam vantu eccarippāḷ. kavalai
   vēṇṭām!" eṉṟu iḷavaracar kūṟi mēlum toṭarntu coṉṉār.
   "anta iṭattaiviṭṭu uṭaṉē tāva iyaik kiḷappik koṇṭu puṟappaṭṭōm.
   appaṭiyum namatu vīrarkaḷil pattup pērukkuk kuḷir kāyccal vantuviṭṭatu.
   ammammā! antak kāyccal mikap pollātatu. eppērppaṭṭa vīraṉaiyum
   kōḻaiyākkiviṭum. uṭampellām pōril kāyam paṭṭum kalaṅkātavarkaḷ mūṉṟu
   nāḷ kāyccalil maṉam taḷarntu 'ūrukkup pōka vēṇṭum' eṉṟu colla ārampittu
   viṭuvārkaḷ. cōḻarkaḷiṉ kulateyvamāṉa turkkā paramēsvaritāṉ anta ūmai
   stirīyiṉ uruvattil vantu eṅkaḷai aṅkiruntu puṟappaṭac ceytāḷ eṉṟu
   karutiṉēṉ. ataṟkup piṟakum tēvi eṉṉaik kaiviṭṭuviṭa villai. nāṉ
   pōkumiṭaṅkaḷukkellām avaḷum toṭarntu vantu koṇṭiruntāḷ. vaṉa
   vilaṅkukaḷ, malaip pāmpukaḷ, maṟaintirunta etirikaḷ - ittakaiya pala
   āpattukkaḷiliruntu eṉṉaik kāppāṟṟiṉāḷ. tiṭīreṉṟu eppaṭit tōṉṟuvāḷō,
   appaṭiyē maṟaintu viṭuvāḷ. cila nāḷaikkuḷ antat tēviyuṭaṉ
   mukapāvattiṉālum caikaikaḷiṉālum pēcum caktiyai nāṉ peṟṟuviṭṭēṉ.
   perumpālum avaḷ uḷḷattil niṉaippatellām eṉ neñcam terintu koṇṭu viṭum.
   atu maṭṭumalla; ammātaraciyaik kaṇṇāl pārkkāmalēyē avaḷ pakkattil
   eṅkēyō irukkiṟāḷ eṉpatai nāṉ aṟintu koḷvēṉ. ippōtu kūṭa...nallatu;
   nīṅkaḷ uṭaṉē ceṉṟu uṅkaḷ paṭukkaiyil paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. tūkkam
   vārāviṭṭālum tūṅkuvatupōl iruṅkaḷ! cīkkiram!" eṉṟār iḷavaracar.
   avvitamē iruvarum ceṉṟu paṭuttuk koṇṭārkaḷ. kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷavum
   muyaṉṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷai mīṟiya āvaliṉāl kaṇṇimaikaḷ muṭikkoḷḷa
   maṟuttaṉa.
   pārttuk koṇṭirukkumpōtē nilā vauiccam vanta palakaṇiyiṉ arukil ōr
   uruvam vantu niṉṟatu.vītiya il iṭintu viḻunta māḷikaikku etiril pārtta
   atē stirīyiṉ uruvantāṉ.mika melliya 'uṣ' eṉṟa cattam aṅkiruntu vantatu.
   aruḷmoḻivarmar eḻuntu palakaṇi ōramākac ceṉṟār. vauiyil niṉṟa uruvam
   ētō camikñai ceytatu.
   iḷavaracar anta aṟaiyil paṭuttirunta taṉ tōḻarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   camikñai pāṣaiyil ataṟkum ētō maṟumoḻi kiṭaittatu. uṭaṉē aruḷmoḻivarmar
   tōḻarkaḷ iruvaraiyum taṉṉai toṭarntu varumpaṭi colliviṭṭu
   ammāḷikaiyiliruntu vauiyēṟiṉār. anta mūtāṭṭi ceṉṟa vaḻiyil mūvarum
   mauṉamāka naṭantārkaḷ. irupuṟamum maraṅkaḷ aṭarntu iruḷ cūḻntirunta
   pātaiyil avarkaḷ vekutūram ceṉṟa piṟaku tiṭīreṉṟu nilā vauiccattil oru
   aticayamāṉa kāṭciyaik kaṇṭārkaḷ. kariya periya yāṉaikaḷ palavaricaiyāka
   niṉṟu, piramāṇṭamāṉa stūpam oṉṟaik kāval purintu koṇṭiruntaṉa. ataip
   pārttatum vantiyattēvaṉuṭaiya mūccu niṉṟuviṭum pōliruntatu. anta
   mūtāṭṭiyō ciṟitu tayaṅkāmal yāṉaik kūṭṭattai nōkki naṭantāḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ, vantiyattēvaṉ kātōṭu, "anta yāṉaic cilaikaḷ evvaḷavu
   tatrūpamāka irukkiṉṟaṉa pārttāyā?" eṉṟu coṉṉa piṟakutāṉ,
   vantiyattēvaṉuṭaiya tikaippu nīṅkiyatu.āyiṉum avaṉuṭaiya viyappu
   nīṅkiyapāṭillai.
   oṉṟōṭoṉṟu nerukki iṭittukkoṇṭu niṉṟu, anta malai pōṉṟa stūpattait
   tāṅkik koṇṭiruppatu pōl amaikkappaṭṭirunta yāṉaic cilai ovvoṉṟukkum
   iraṇṭu nīṇṭa tantaṅkaḷ iruntaṉa. avvitam varicaiyāka niṉṟa
   nūṟṟukkaṇakkāṉa yāṉaikaḷil oṉṟēyoṉṟukku maṭṭum oru tantam ōṭintu
   pōyiruntatu. anta yāṉai arukil avaḷ ceṉṟāḷ.ataṉ kālaṭiyil kiṭanta
   periya karuṅkallai akaṟṟiṉāḷ. akaṟṟiya iṭat il oru paṭikkaṭṭu
   kāṇappaṭṭatu. ataṉ vaḻiyāka avaḷ iṟaṅkic cella, maṟṟavarkaḷum piṉ
   toṭarntārkaḷ. paṭikkaṭṭil iṟaṅkic ciṟitu tūram kuṟukalāṉa vaḻiyil
   ceṉṟatum oru maṇṭapam kāṇappaṭṭatu. atil iraṇṭu periya akal viḷakkukaḷ
   erintu koṇṭiruntaṉa.
   viḷakkukaḷil oṉṟait tūṇṭiviṭṭu anta mūtāṭṭi kaiyil eṭuttuk
   koṇṭāḷ.iḷavaracarai maṭṭum taṉṉuṭaṉ varumpaṭi camikñaiyiṉāl terivittāḷ.
   maṟṟa iruvarum itaippaṟṟi mutalil ciṟitu kavalai koṇṭārkaḷ. āṉāl anta
   mūtāṭṭi viḷakkait tūkkip piṭittu anta maṇṭapac cuvarkaḷil uḷḷa
   cittiraṅkaḷaittāṉ iḷavaracarukkuk kāṭṭukiṟāḷ eṉṟu terintatum
   avarkaḷuṭaiya kavalai ōraḷavu nīṅkiyatu.
   iḷavaracar ammaṇṭapac cuvaril pārtta cittiraṅkaḷ ētō oru kataiyil
   nikaḻnta campavaṅkaḷai varicaik kiramamākak kūṟum toṭar cittiraṅkaḷākat
   tōṉṟiṉa. putta pakavāṉiṉ pūrva avatārak kataikaḷaip putta vihāraṅkaḷil
   cittirittirukkum muṟaippaṭi iccittiraṅkaḷum amaintiruntaṉa. āṉāl ivai
   puttariṉ avatāra nikaḻccikaḷaik kuṟippiṭavillai. oru māṉiṭap peṇṇiṉ
   kataiyaiyē cittirittiruntatu antac cittirap peṇṇiṉ mukattōṟṟam
   ēṟakkuṟaiya ippōtu viḷakkup piṭittuk kāṭṭiya mūtāṭṭiyiṉ mukattai
   ottiruntatu. ākavē inta ūmai stirī taṉṉuṭaiya varalāṟṟaiyē
   cittiraṅkaḷāka eḻutiyirukkiṟāḷ eṉṟu iḷavaracar ilakuvākat terintu
   koṇṭār.
   avaṟṟil mutalāvatu cittiram kaṭal cūḻnta tīvil ōr iḷam peṇ
   taṉṉantaṉiyāka niṟpataiyum avaḷuṭaiya takappaṉār kaṭṭumaram ēṟi mīṉ
   piṭittukkoṇṭu varuvataiyum kāṭṭiyatu. piṉṉar, antap peṇ kāṭṭu vaḻiyē
   ceṉṟāḷ. oru marattiṉ kiḷaimītu ōr iḷaiñaṉ uṭkār ntiruntāṉ. avaṉ irāja
   kumāraṉaip pōliruntāṉ. anta marattiṉmītu oru karaṭi ēṟik koṇṭiruntatu.
   irājakumāraṉ ataik kavaṉiyāmal vēṟu ticaiyil pārttukkoṇṭiruntāṉ. antap
   peṇ kūccaliṭṭuviṭṭu ōṭiṉāḷ. karaṭi appeṇṇait turattiyatu. marattiṉ
   mēlirunta iḷaiñaṉ kutittu vantu karaṭiyiṉ mēl vēlai eṟintāṉ. karaṭikkum
   avaṉukkum tuvanta yuttam naṭantatu. antap peṇ teṉṉai maram oṉṟiṉmītu
   cāyntu koṇṭu karaṭikkum iḷaiñaṉukkum naṭanta caṇṭaiyaip pārttuk
   koṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyil karaṭi iṟantu viḻuntatu. iḷaiñaṉ antap peṇṇai
   neruṅki vantāṉ. avaḷukkut taṉ naṉṟiyait terivittāṉ. āṉāl avaḷ maṟumoḻi
   collāmal kaṇṇīr viṭṭāḷ. piṟaku avaḷ ōṭippōyt taṉ tantaiyai aḻaittu
   vantāḷ. vanta valaiñaṉ taṉ peṇ pēca muṭiyāta ūmai eṉpatait terivittāṉ.
   irājakumāraṉ mutalil varuttappaṭṭāṉ. piṟaku varuttam nīṅki avaḷuṭaṉ
   cinēkam ceytukoṇṭāṉ. kāṭṭu malarkaḷaik koytu mālai toṭuttu avaḷ
   kaḻuttil pōṭṭāṉ. iruvarum kai kōttukkoṇṭu kāṭṭil tirintārkaḷ.
   orunāḷ periya marakkalam oṉṟu antat tīviṉ camīpam vantatu. atiliruntu
   pala vīrarkaḷ iṟaṅki vantārkaḷ.irāja kumāraṉaik kaṇṭupiṭittu avaṉukku
   vaṇakkam celuttiṉārkaḷ.avaṉai marakkalattukku varumpaṭi varunti
   aḻaittārkaḷ. irājakumāraṉ antap peṇṇukku āṟutal kūṟi viṭai
   peṟṟukkoṇṭāṉ. kappalil ēṟicceṉṟāṉ. antap peṇ avaṉ pōṉapiṟaku rompavum
   varuttappaṭṭuk kaṇṇīr perukkiṉāḷ. atai avaḷ takappaṉ pārttāṉ. oru
   paṭakil avaḷai ēṟṟik koṇṭu kaṭal kaṭantu ceṉṟāṉ. kalaṅkarai viḷakkam
   oṉṟai aṭaintu karaiyil iṟaṅkiṉāṉ. aṅkē oru kuṭumpattār takapa paṉaiyum
   makaḷaiyum varavēṟṟārkaḷ. ellārumāka māṭṭu vaṇṭiyil ēṟip pirayāṇam
   pōṉārkaḷ. kōṭṭai matil uḷḷa oru paṭṭaṇattai aṭaintārkaḷ. aṅkē araṇmaṉai
   mēṉmāṭattil irājakumāraṉ talaiyil kirīṭattuṭaṉ niṉṟāṉ. avaṉaic cūḻntu
   āṭai alaṅkāraṅkaḷ puṉainta palar niṉṟārkaḷ. ataip pārtta inta iḷam
   peṇṇiṉ maṉam kalaṅkiyatu. avaḷ orē ōṭṭamāka ōṭiṉāḷ. kaṭaṟkaraiyai
   aṭaintāḷ. kalaṅkarai viḷakkattiṉ mēlēṟik kīḻē kutittāḷ. alaikaḷ avaḷait
   tāṅkik koṇṭaṉa. paṭakil vanta oruvaṉ avaḷait tūkkip paṭakil ēṟṟik
   kāppāṟṟiṉāṉ. avaḷaip pēy piṭittirukkiṟateṉṟu eṇṇi oru kōyilil koṇṭu pōy
   viṭṭāṉ. kōyil pūcāri avaḷukku vipūti pōṭṭu vēppilai aṭittāṉ.
   yārō oru periyarāṇi cuvāmi taricaṉam ceyya antak kōyilukku vantāḷ.
   pūcāri antap peṇṇaippaṟṟi rāṇiyiṭam coṉṉāṉ. rāṇi karppan tarittiruntāḷ.
   antap peṇṇum taṉṉaippōlavē karppavati eṉṟu aṟintāḷ. pallakkil
   ēṟṟikkoṇṭu araṇmaṉaikku aḻaittup pōṉāḷ. araṇmaṉait tōṭṭattil antap
   peṇṇukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. rāṇi vantu iraṇṭu kuḻantaikaḷil
   oṉṟait tāṉ vaḷarppatākac coṉṉāḷ. mutalil valaiñar peṇ atai maṟuttāḷ.
   piṟaku yōcittup pārttāḷ. iraṇṭu kuḻantaikaḷumē araṇmaṉaiyil vaḷaraṭṭum
   eṉṟu tīrmāṉittāḷ. kuḻantaikaḷai viṭṭuviṭṭu naḷḷiravil oruvariṭamum
   collik koḷḷāmal ōṭippōy viṭṭāḷ. vekukālam kāṭṭil tirintu koṇṭiruntāḷ.
   āṉāl kuḻantaikaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai aṭikkaṭi vantuviṭum.
   āṟṟaṅkarai ōramāka vantu maraṅkaḷiṉ maṟaivil oḷintiruppāḷ. paṭakil
   rājāvum rāṇiyum kuḻantaikaḷum varuvārkaḷ. tūrattiliruntapaṭi yē
   pārttuviṭṭup pōyviṭuvāḷ. oru camayam oru kuḻantai paṭakiliruntu tavaṟi
   viḻuntu viṭṭatu. atai yārum kavaṉikkavillai. ivaḷ nīril mūḻkik
   kuḻantaiyai eṭuttukkoṭuttāḷ. uṭaṉē mīṇṭum nati veḷḷattil mūḻkic ceṉṟu
   akkaraiyai aṭaintu kāṭṭil maṟaintu viṭṭāḷ.
   ivvaḷavu nikaḻccikaḷum kāvik kōṭṭiṉāl tatrūpa cittiraṅkaḷāka accuvaril
   varaiyappaṭṭiruntaṉa, iḷavaracar aruḷmoḻivarmar aḷavillā ārvattuṭaṉum
   aticayattuṭaṉum accittiraṅkaḷaip pārttukkoṇṭu vantār. kaṭaicic cittiram
   vantatum iḷavaracar, "natiyiliruntu kāppāṟṟappaṭṭa ciṟuvaṉnāṉ;
   kāppāṟṟiyavaḷ nī!" eṉṟu camikñaiyākac cuṭṭikkāṭṭiṉār. anta mūtāṭṭi
   iḷavaracaraikkaṭṭi aṇaittuk koṇṭu ucci mōntāḷ.
   piṉṉar anta maṇṭapattiṉ iṉṉoru mūlaikku iḷavaracarai aḻaittuc ceṉṟāḷ.
   aṅkē eḻutiyirunta cila cittiraṅkaḷaik kāṭṭiṉāḷ. avai avaḷuṭaiya vāḻkkai
   nikaḻccikaḷ alla. iḷavaracarukku nērakkūṭiya apāyaṅkaḷaip paṟṟi
   accittiraṅkaḷiṉ mūlamākavum camikñaikaḷiṉ mūlamākavum eccarikkai
   ceytāḷ.
   ivvaḷavaiyum vantiyattēvaṉum āḻvārkkaṭiyāṉum maṇṭapattiṉ ōrattil niṉṟu
   pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. nantiṉiyiṉ mukattaiyum inta ūmai ṣtirīyiṉ
   mukattaiyum vantiyattēvaṉ aṭikkaṭi oppiṭṭup pārttāṉ, avaṉ maṉattil
   paṟpala eṇṇaṅkaḷ utittaṉa; paṟpala cantēkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟaik
   kuṟittup pēca atu cantarppam aṉṟu eṉap pēcātiruntāṉ. yāṉaic cilaikaḷ
   pātukātta antaraṅka maṇṭapattiliruntu avarkaḷ vauiyēvantārkaḷ. mūtāṭṭi
   avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu anta ṣtūpattiṉ cikarattai nōkki
   ēṟiṉāḷ.avaḷuṭaiya tēka valimaiyaik kuṟittu ṟṟavarkaḷ aticayittārkaḷ.
   vantiyattēvaṉukku mikavum kaḷaippāyiruntatu. āyiṉum vauiyil collāmal
   ēṟiṉāṉ.
   pāti stūpam ēṟiyatum niṉṟu pārttārkaḷ. nakarattiṉ ōriṭattil tīyiṉ
   juvālai koḻuntu viṭṭu erintu koṇṭiruntatu.
   "ākā! makācēṉa cakkaravarttiyiṉ purātaṉa māḷikai tīppaṟṟi erikiṟatu!"
   eṉṟār iḷavaracar.
   "nām paṭuttirunta iṭamā?"
   "atuvētāṉ!"
   "aṅkē nām paṭuttut tūṅkiyiruntāl...?"
   "nāmum oru vēḷai akkiṉi pakavāṉukku uṇavākiyiruppōm!"
   "atutāṉ nām paṭuttirunta araṇmaṉai eṉṟu ittaṉai tūrattiliruntapaṭi
   etaṉāl colkiṟīrkaḷ?"
   "maṇṭapattukkuḷḷē nāṉ pārtta cittiraṅkaḷ eṉṉuṭaṉ pēciṉa."
   "eṅkaḷukkuk kēṭkavillaiyē?"
   "atil oṉṟum aticayamillai cittiraṅkaḷ oru taṉi pāṣaiyil pēcum. anta
   pāṣai terintavarkaḷukkuttāṉ avaṟṟiṉ pēccu viḷaṅkum."
   "antac cittiraṅkaḷ taṅkaḷukku iṉṉum eṉṉa terivittaṉa?"
   "eṉ kuṭumpa campantamāṉa pala irakaciyaṅkaḷaic colliṉa. inta ilaṅkait
   tīvai viṭṭu uṭaṉē pōy viṭumpaṭiyum terivittaṉa!..."
   "cittiraṅkaḷiṉ pāṣai vāḻka! vaiṣṇavarē! eṉ kaṭci jeyittatu!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "iḷavaracē! cittiraṅkaḷ attuṭaṉ niṟuttavillai. 'ilaṅkaiyil uḷḷavaraiyil
   kūraiyiṉ kīḻppaṭukka vēṇṭām. vīṭukaḷiṉ ōramāka naṭakka vēṇṭām.
   maraṅkaḷiṉ aṭiyil pōkavēṇṭām' eṉṟum collavillaiyā?" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "cariyākac coṉṉīr! umakku eppaṭit terintatu?"
   "taṅkaḷukkuc cittiraṅkaḷiṉ pāṣai teriyum. aṭiyēṉukku apinaya pāṣai
   teriyum. taṅkaḷ kula teyvam taṅkaḷiṭam pēcikkoṇṭiruntapōtu atteyvattiṉ
   apinaya mukapāvaṅkaḷaik kava ittuk koṇṭiruntēṉ!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "cantōṣam; iravu iṉṉum oru jāmantāṉ miccamirukkiṟatu. inta stūpattiṉ
   ucciyil ēṟi ciṟitu nēramāvatu paṭuttut tūṅkiviṭṭup poḻutu viṭintatum
   puṟappaṭuvōm" eṉṟār aruḷmoḻivarmar.
   maṟunāḷ utayattil cūriya kiraṇaṅkaḷ cuḷīr eṉṟu aṭittu vantiyattēvaṉait
   tūkkattiliruntu eḻuppiṉa. mutalāvatu nāḷiravu naṭanta uṇmaiyāṉa
   nikaḻccikaḷ pōtāveṉṟu catikārarkaḷum, tī vaippavarkaḷum, ūmaikaḷum,
   ceviṭarkaḷum, marattil ēṟum karaṭikaḷum, pēy picācukaḷum, putta
   pikaṣukkaḷum, maṇi makuṭaṅkaḷum orē kuḻappamāka vantiyattēvaṉuṭaiya
   kaṉavilēyum vantu tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. cūriya vauiccattil avaiyellām māyak
   kaṉavukaḷāki maṟaintaṉa. kuḻappamum pītiyum paṟantaṉa.
   iḷavaracarum, āḻvārkkaṭiyāṉum muṉṉatāka eḻuntu pirayāṇattukku
   āyattamākiyiruppatai vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ. avaṉum avacaramāka
   āyattamāṉāṉ. mūṉṟu pērum stūpa cikarattiliruntu iṟaṅkiṉārkaḷ.
   naṭuvītikaḷiṉ vaḻiyākavē naṭantu ceṉṟu makāmēkavaṉattai nōkkic
   ceṉṟārkaḷ. anta nantavaṉattiṉ mattiyilētāṉ purātaṉamāka āyirattainnūṟu
   vayatāṉa, mikavum puṉitattaṉmai vāynta pōti viruṭcam iruntatu.
   pikṣukkaḷum, pikṣukkaḷallāta paktarkaḷ palarum pōti viruṭcattai valam
   vantum, malarkaḷaic corintum vaṇaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmarum antap pōti viruṭcattukku vaṇakkam celuttiṉār.
   "ulakattil irājyaṅkaḷum, irājyaṅkaḷai āṇṭa maṉṉarkaḷum maṟaintu pōy
   viṭuvārkaḷ. āṉāl tarmam eṉṟeṉṟaikkum nilaittu niṟkum eṉpataṟku intap
   pōti viruṭcam nitarcaṉamāyirukkiṟatu!" eṉṟu iḷavaracar ṟṟa iruvaraiyum
   pārttuk kūṟiṉār.
   ippaṭic collik koṇṭē cuṟṟumuṟṟum pārttār. oru mūlaiyil mūṉṟu kutiraikaḷ
   pirayāṇattukku āyattamāka niṉṟaṉa. mūṉṟu kutiraikaḷaiyum piṭittukkoṇṭu
   mūṉṟu pēr niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   iḷavaracar aṅkē ceṉṟatum avarkaḷ mūvarum muka malarntu mariyātaiyuṭaṉ
   vaṇaṅkiṉārkaḷ. iḷavaracar avarkaḷai ētō kēṭṭut terintukoṇṭār.
   vantiyattēvaṉaip pārttu "irāttiri erintatu nām paṭuttirunta makācēṉariṉ
   araṇmaṉaitāṉ! nāmum atil erintu pōy viṭṭōmō eṉṟu ivarkaḷ payantu
   koṇṭiruntārkaḷ. nammai uyirōṭu pārttatum ivarkaḷukkuc cantōṣam
   tāṅkamuṭiyavillai!"
   āyirattainnūṟu vayatāṉa aracamaram iṉṉum niṟpatu eṉṉamō uṇmaitāṉ. āṉāl
   tarmam cettuppōy ettaṉaiyō nāḷākiviṭṭatu!" eṉṟu coṉṉāṉ vantiyattēvaṉ.
   "iṉi oru taṭavai avvitam collātē! nāṉ oru uyirōṭiyirukkumpōtu tarmam
   eppaṭic cākum?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ. mūṉṟupērum kutiraikaḷ mītu
   ēṟikkoṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ. anurātapura nakarattiṉ vaṭakku vācal vaḻiyāka
   vauiyēṟiṉārkaḷ. tiruviḻākkūṭṭam iṉṉamum nakariliruntu nālapuṟamum
   'jējē' eṉṟu ceṉṟu koṇṭiruntapaṭiyāl ivarkaḷai yārum kavaṉikkavillai.
   anurātapurattukku vaṭa kiḻakkil oru kāta tūrattil makintalai eṉṉum
   ciṟiya paṭṭaṇam iruntatu."acōka cakkaravarttiyiṉ kumārar makintar
   mutaṉmutalil inta ūrilētāṉ vantiṟaṅkip putta matattai upatēcikkat
   toṭaṅkiṉār! eppaṭippaṭṭa pākkiyacāli avar! āyutat tāṅkip paṭaikaḷai
   aḻaittukkoṇṭu nāṭu kavarvataṟku avar pōkavillai. kolaikārarkaḷiṭam
   cikkāmal oḷintu maṟaintu tiriya vēṇṭiya avaciyamum avarukka
   ēṟpaṭavillai!" eṉṟār aruḷmoḻivarmar.
   "avarukkuk koṭuttu vaittiruntatu avvaḷavutāṉ!" eṉṟu coṉṉāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   iḷavaracar nakaittār. "nīr eppōtu eṉṉaiviṭṭup piriyavē kūṭātu. nīr
   pakkattil iruntāl eppaṭippaṭṭa kaṣṭamum cantōṣamāki viṭum!" eṉṟār
   iḷavaracar.
   "atēmātiri eppaṭippaṭṭa cantōṣamum kaṣṭamāki viṭum!" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   iccamayattil cālaiyil avarkaḷukku etirppakkattil oru puḻutip paṭalam
   terintatu. pala kutiraikaḷ nālu kāl pāyccalil varum cattamum kēṭṭatu.
   ciṟitu nērattukkellām ciṟiya kutiraip paṭai oṉṟu kaṇṇukkut terintatu.
   kutirai vīrarkaḷ kaiyil piṭittirunta vēl muṉaikaḷ kālai veyyilil
   paḷapaḷaveṉṟu jolittaṉa. "aiyā! uṟaiyiliruntu kattiyai eṭuṅkaḷ!" eṉṟu
   eccarittāṉ vantiyattēvaṉ.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppatteṉpatām attiyāyam
   "itō yuttam!"
   vantiyattēvaṉ, "uṟaiyiliruntu kattiyai eṭuṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉa uṭaṉē,
   iḷavaracar "itō eṭuttuviṭṭēṉ!" eṉṟu paṭṭāk kattiyai uruvi eṭuttār. atē
   camayattil vantiyattēvaṉum uṟaiyiliruntu kattiyai eṭuttāṉ. avai
   pirammāṇṭamāṉa rāṭcatak kattikaḷ. anurātapurattup pōti viruṭcattiṉ
   arukil kutiraikaḷuṭaṉ vantu niṉṟavarkaḷ antak kattikaḷaiyum
   koṭuttuviṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
   iḷavaracar kutiraiyiliruntu kīḻē kutittu, "vā iṟaṅki! uṉṉuṭaiya atikap
   piracaṅkattai eṉṉāl poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu! iṅkēyē oru kai
   pārttuviṭṭuttāṉ pōkavēṇṭum!" eṉṟu kaṭumaiyākak kūṟiyatum, vantiyattēvaṉ
   tikaittup pōṉāṉ. itu viḷaiyāṭṭā, viṉaiyā eṉṟu avaṉukkut teriyavillai.
   eṉiṉuma iḷavaracar kutiraiyiliruntu pūmiyil iṟaṅki viṭṭa paṭiyāl avaṉum
   iṟaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   "eṉṉa aiyā! ēṉ tayaṅkukiṟīr! nēṟṟiravu eṉṉai nīr avamāṉappaṭuttap
   pārttīr allavā? ummuṭaiya pāṭṭaṉ vīṭṭu araṇmaṉai muṟṟattil eṉ
   pāṭṭaṉmārkaḷ vantu kāttiruntārkaḷ eṉṟu collavillaiyā? avarkaḷiṭaiya
   kuṭai, civikai ākiyavaṟṟaip pulavarkaḷ taṭṭikkoṇṭu pōvataip pārttup
   porumiṉārkaḷ eṉṟu kūṟavillaiyā? atai niṉaittup pārkkap pārkka eṉakkup
   poṟukka muṭiyavillai iraṇṭil oṉṟu tīrttukkaṭṭiviṭṭuttāṉ iṅkiruntu
   puṟappaṭavēṇṭum!" eṉṟu collikkoṇṭu iḷavaracar iraṇṭu kaiyiṉālum tamatu
   paṭṭākkattiyiṉ aṭiyaip piṭittu cuḻaṟṟikkoṇṭē vantiyattēvaṉiṭam
   aṇukiṉār.
   ām; atu cātāraṇa katti aṉṟu eṉpatākac coṉṉōmē? evvaḷavu palacāliyāṉālum
   atai oru kaiyiṉāl tūkki niṟuttuvatē periya kāriyam. iraṇṭu kaiyiṉālum
   piṭittuk koṇṭāltāṉ kattiyaic cuḻaṟṟavum etiriyait tākkavum muṭiyum.
   iḷavaracar avvitam iru kaiyiṉālum kattiyaic cuḻaṟṟiyapōtu avaraip
   pārttāl araṇmaṉaiyil cukapōkaṅkaḷil vaḷarnta kōmaḷa cupāvam paṭaitta
   rājakumāraṉākat tōṉṟavillai. paḻaiya kālattu vīrāti vīrarkaḷāṉa
   pīmaṉaiyum, arccuṉaṉaiyum, apimaṉyuvaiyum pōl viḷaṅkiṉār. iṉṉum
   tirumēṉiyil toṇṇūṟṟāṟu puṇcumanta vijayālaya cōḻaraiyum, yāṉai mēl
   tuñciyavarāṉa irājātitta tēvaraiyum ottu, avarkaḷuṭaiya vaḻiyil
   vantavar tām eṉpatai ñāpakappaṭuttumāṟu vīra kampīrat tōṟṟattuṭaṉ
   tikaḻntār.
   vantiyattēvaṉum iraṇṭu kaiyiṉālum kattiyaip piṭittuc cuḻaṟṟat
   toṭaṅkiṉāṉ. ārampattil avaṉuṭaiya maṉattil kuḻappamum tayakkamum kuṭi
   oṇṭiruntaṉa. pōkap pōka, maṉam tiṭappaṭṭatu. vīra veṟi mikuntatu. etiri
   taṉ pōṟṟutalukku uriya iḷavaracar eṉpatu maṟantatu. etaṟkāka intac
   caṇṭai eṉṉum eṇṇamum maṟaintatu. etiriyiṉ kaiyil cuḻalum katti oṉṟē
   avaṉatu kaṇmuṉ niṉṟatu. akkattiyiṉāl tākkappaṭāmal tāṉ tappuvatu
   eppaṭi, atait taṭṭi eṟintu viṭṭu etiriyaik kāyappaṭuttuvatu eppaṭi eṉṟa
   orē viṣayattil avaṉ kavaṉamellām patintiruntatu.
   kattikaḷ cuḻalum vēkamum avai oṉṟiṉ mēl oṉṟu mōti ' 'ṭaṇār', ṭaṇār,
   eṉṟa oliyai eḻuppum vēkamum mutalil cavukkakālattil toṭaṅki, mattima
   kālattait tāṇṭi, turita kālattukku vantaṉa. iḷavaracaruṭaiya kāriyam
   mutalil āḻvārkkaṭiyāṉukkum viḷaṅkavillai. āṉālum, atil ētō oru nōkkam
   irukkavēṇṭum eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. varukiṟavarkaḷait taṭuttu
   niṟuttuvataṟkum, avarkaḷ iṉṉār eṉṟu terintu koṇṭu ataṟkēṟpa nām ceyya
   vēṇṭiyatai nirṇayippataṟkum atu ōr upāyamāyirukkalām. ākavē anta iru
   vīrarkaḷuṭaiya kutiraikaḷaiyum cālai mattiyil kuṟukkē niṟkumpaṭi viṭṭu,
   avaṟṟiṉ talaik kayiṟukaḷaip piṭittuk koṇṭu āḻvārkkaṭiyāṉ kāttiruntāṉ.
   cālaiyil etirppuṟamiruntu vantu koṇṭirunta kutirai vīrarkaḷ neruṅki
   vantārkaḷ. avarkaḷukku mattiyil pulik koṭi paṟantu koṇṭiruntataip
   pārttatum āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya kavalai nīṅkiyatu. varukiṟavarkaḷ
   nammavarkaḷ tāṉ. āṉāl yārāyirukkum?
   avarkaḷil muṉṉāl vanta kaṭṭiyakkārarkaḷ anta viṣayattaip paṟaiyaṟaintu
   aṟivittārkaḷ. "īḻattup pōril makintaṉaip puṟaṅkaṇṭa ilaṅkaip paṭaikaḷiṉ
   cēnātipati vaikaiyāṟṟup pōril vīra pāṇṭiyaṉ talai koṇṭa koṭumpāḷūrp
   peri ya vēḷārpūti vikkirama kēcari makārājā vijayamākiṟār! parāk!" eṉṟu
   oru iṭi muḻakkak kural olittatu. "pallava kulat tōṉṟal - vaikaip pōril
   vīra pāṇṭiyaṉ talai koṇṭa vīrāti vīrar - vaṭapeṇṇaip pōril vēṅkip
   paṭaiyai muṟiyaṭitta parākkirama pūpati - pārttipēntira varmar
   vijayamākiṟār! parāk" eṉṟa iṉṉōru iṭi muḻakkak kural olittatu.
   ippaṭik kaṭṭiyam kūṟiyavarkaḷukkup piṉṉāl cumār muppatu kutirai
   vīrarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷuḷ naṭunāyakamākak kampīramāṉa veḷḷaip
   puravikaḷiṉ mītu cēnātipati periya vēḷārum, pārttipēntiraṉum
   vīṟṟiruntārkaḷ. kutirai vīrarkaḷait toṭarntu ampāriyuṭaṉ oru periya
   yāṉai vantatu.
   iṉṉum ciṟitu tūrattukkup piṉṉālvanta kālāṭ paṭai puḻutip paṭalattiṉ
   maṅkalaṭaintu kāṇappaṭṭatu. muṉṉāl vanta kutirai vīrarkaḷ vaḻiyil
   ēṟpaṭṭa taṭaiyiṉāl atirupti aṭaintavarkaḷākat tōṉṟiṉārkaḷ. "yār atu?",
   "vilaku!", "vaḻi viṭu!" eṉṟu cila kuralkaḷum kēṭṭaṉa.piṉṉar akkūṭṭattiṉ
   'kacamuca kacamuca' eṉṟa irakaciyap pēccu vārttaikaḷum "ōhō!" "āhā!",
   eṉṟa viyappolikaḷum eḻuntaṉa. vīrarkaḷ kutiraikaḷ mītiruntatu
   kutittārkaḷ. kattic caṇṭai pōṭṭavarkaḷaic cūḻntu koṇṭu niṉṟārkaḷ.
   pūti vikkirama kēcariyum, pārttipēntiraṉuṅkūṭak kutirai mītiruntu
   pūmiyil iṟaṅkiviṭṭārkaḷ.vīrarkaḷiṉ muṉṉaṇiyil vantu niṉṟārkaḷ.
   pārttipēntiraṉ paṭapaṭattāṉ vikkiram kēcariyiṭam, "pārttīrkaḷā?
   vallattāṉaip paṟṟi nāṉ coṉṉatu uṇmaiyā, illaiyā? cutta atikap
   piracaṅki! iḷavaracariṭamē taṉ kaivaricaiyaik kāṭṭat toṭaṅkiviṭṭāṉ.
   itai nām pārttukkoṇṭu cummā iruppatā?..." eṉṟu taṉ kaiyilirunta
   kattiyai ōṅki āṉ.
   pūti vikkirama kēcari avaṉuṭaiya kaiyaip piṭittut taṭuttār. "koñcam
   poṟuṅkaḷ, pārkkalām! eṉṉa aṟputamāṉa kattippōr! inta mātiri pārttu
   ettaṉaiyō nāḷ āyiṟṟu" eṉṟār.caṟṟup piṉṉāl vanta kālāḷ vīrarkaḷ - cumār
   munnūṟu pēr - avarkaḷum vantu cērntārkaḷ. vaṭṭa vaṭivamāka niṉṟu
   vēṭikkai pārkkalāṉārkaḷ.
   itaṟkuḷ yāṉaimēl ampāriyiliruntu oru peṇ kīḻē iṟaṅkiṉāḷ.
   kutiraikaḷukkum, vīrarkaḷukkum iṭaiyiṭaiyē avaḷ pukuntu vantu vēṭikkai
   pārtta vaṭṭattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya mukattil accamayam
   kuṭikoṇṭirunta kiḷarcciyai ippaṭiyeṉṟu colla muṭiyātu. kattikaḷ
   aṅkumiṅkum pāynta pōtu avaḷuṭaiya kaṇ viḻikaḷum pāyntaṉa. pōriṭṭavarkaḷ
   appaṭiyum ippaṭiyum kutittapōtu avaḷai aṟiyāmal avaḷuṭaiya iṭai tuvaṇṭu
   appaṭiyum ippaṭiyum āṭiyatu. ciṟitu nērattukkellām avaḷ taṉ kūntalil
   cerukiyirunta kāmpuṭaṉ kūṭiya nīlōtpala malarai eṭuttukkoṇṭāḷ. atai
   ippaṭiyum appaṭiyum cuṟṟic cuḻaṟṟat toṭaṅkiṉāḷ. kattikaḷ cuḻaṉṟa
   tāḷattukku icaiya avaḷuṭaiya kaiyilirunta pūviṉ taṇṭu cuḻaṉṟatu. intap
   peṇ yār eṉṟu vācakarkaḷukku nām colla vēṇṭiyatillai. ām; pūṅkuḻaliyai
   avarkaḷ maṟantirukka muṭiyātallavā?
   ciṟitu nēram varaiyil avaḷuṭaiya mukattukkum etirē iḷavaracar mukam
   teriyumpaṭiyāka avvīrarkaḷ niṉṟu pōriṭṭaṉar. koñcam koñcamāka nakarntu
   pāti viṭṭam cuṟṟi vantaṉar. kaṭaiciyil vantiyattēvaṉuṭaiya mukam
   pūṅkuḻaliyiṉ mukattukku etirāka vantatu. iṭaiyiṭaiyē
   vantiyattēvaṉuṭaiya kaṇkaḷ cuṟṟilum peruki vanta vīrar kūṭṭattaik
   kavaṉittu vantaṉa. appōtu pūṅkuḻaliyaiyum ārttu viṭṭaṉa. tiṭīreṉṟu
   antap peṇṇaip pārtta viyappiṉāl oru kaṇam avaṉ kavaṉam citaṟiyatu. anta
   oru kaṇa nēramē iḷavaracarukkup pōtumāyiruntatu.vantiyattēvaṉuṭaiya
   kattiyiṉmītu tēvēntiraṉuṭaiya vajrāyutattaip pōl iḷavaracariṉ katti
   tākkiyatu. vāṇarkula vīraṉ taṭumāṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya kaippiṭiyiliruntu
   naḻuvip paṭṭāk katti kīḻē viḻuntatu.
   cuṟṟilum kūṭiyiruntavarkaḷ accamayam eḻuppiya āravāram alai kaṭaliṉ
   ōcaiyai ottiruntatu. avvaḷavu āravārattaiyum mīṟikkoṇṭu ōr iḷam peṇṇiṉ
   uṟcākamāṉa cirippoli kēṭṭatu. vantiyattēvaṉ kīḻē viḻunta kattiyai
   mīṇṭum eṭuppataṟkup pirayattaṉam ceytāṉ. itaṟkuḷ iḷavaracar pāyntu
   ceṉṟu avaṉaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭār.
   "nīr eṉṉuṭaiya vāḷukkut tōṟkavillai. vāḷukku vāḷ camamāṉa lākavattuṭaṉ
   pōriṭṭīr. āṉāl oru peṇṇiṉ kaṇ vāḷukkut tōṟṟīr! itil avamāṉam
   oṉṟumillai. ellārukkum nērakkūṭiyatutāṉ!" eṉṟār.
   vantiyattēvaṉ ataṟku ētō camātāṉam colla ārampittāṉ. ataṟkuḷ cēṉāpati
   pūti vikkirama kēcariyum pārttipēntiraṉum avarkaḷai neruṅki vantu
   viṭṭārkaḷ. "iḷavaracē! intap piḷḷaiyai nāṉtāṉ taṅkaḷiṭam aṉuppiṉēṉ!
   ivaṉ ētāvatu tavaṟāka naṭantu koṇṭu viṭṭāṉā? koñca nēram katikalaṅkip
   pōyviṭṭōm!" eṉṟār.
   "ām, taḷapati! ivaruṭaiya ēccai eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. ilaṅkaiyil
   yuttam naṭakkiṟatu eṉṟārkaḷē, yuttam eṅkē? yuttam eṅkē?' eṉṟu kēṭṭu,
   eṉṉait tuḷaittuviṭṭār. itō yuttam!' eṉṟu kāṭṭiṉēṉ!" ivvāṟu iḷavaracar
   kūṟiyatum cuṟṟiyiruntavarkaḷ aṉaivarum maṟupaṭiyum āravāram ceytārkaḷ.
   cēnātipati vantiyattēvaṉuṭaiya arukil vantu avaṉ utukil taṭṭikkoṭuttār.
   "appaṉē! immātiri kattic caṇṭai pārttu ettaṉaiyō nāḷ āyiṟṟu!
   iḷavaracarukkuc cariyāṉa tuṇaivaṉ nī! cila camayam avarukku ippaṭittāṉ
   tiṭīr tiṭīr eṉṟu tōḷ tiṉavu eṭukkum! 'kuñcaramallaṉ' eṉṟu peyar peṟṟa
   parāntaka cakkaravarttiyiṉ vamcattil piṟantavar allavā? avaruṭaṉ
   nērukku nēr niṉṟu caṇṭai piṭikka muṭiyātavarkaḷ avaruṭaṉ neṭunāḷ
   cinēkamāyirukka muṭiyātu!" eṉṟār.
   itaṟkuḷ iḷavaracar pārttipēntira pallavariṉ camīpamākac ceṉṟu, "aiyā!
   tāṅkaḷ eṉṉait tēṭi vantirukkiṟīrkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. taṅkaḷaic
   cantippataṟkākavē viraintu vantēṉ. kāñciyil tamaiyaṉār caukkiyamā? eṉ
   pāṭṭaṉār eppaṭiyirukkiṟār?" eṉṟu kēṭṭār.
   "tamaiyaṉārum pāṭṭāṉārum taṅkaḷukku mikavum mukkiyamāṉa ceyti
   aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. ilaṅkaikku vantu taṅkaḷaik kaṇṭupiṭippataṟkē
   nālaintu tiṉaṅkaḷākiviṭṭaṉa.iṉi oru kaṇamum tāmatippataṟkillai..." eṉṟu
   pārttipēntiraṉ kūṟuvataṟkuḷ iḷavaracar.
   "mukkiyak kāriyamāka illāviṭṭāl tāṅkaḷē puṟappaṭṭu varuvīrkaḷā? iṉi oru
   kaṇamum tāmatikka vēṇṭiyatillai. ippōtē ceytiyait terivikka vēṇum!"
   eṉṟār.
   iccamayam avarkaḷ camīpattil vanta cēṉātipati periya vēḷār,
   "naṭuccālaiyil ittaṉai pērukku naṭuvilē oṉṟum pēcamuṭiyātu. atō oru
   pāḻum maṇṭapam terikiṟatē! aṅkē pōkalām! nalla vēḷaiyāka inta
   ilaṅkaiyil pāḻum maṇṭapattukkuk kuṟaivu kiṭaiyātu!" eṉṟār. cālaikku
   appāl koñca tūrattiliruntu pāḻum maṇṭapattai nōkki aṉaivarum pōṉārkaḷ.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpatām attiyāyam
   mantirālōcaṉai
   pōkumpōta vantiyattēvaṉ āḻvārkkaṭiyāṉai neruṅki, "itu eṉṉa, iḷavaracar
   ippaṭic ceykiṟār? aṉṟu tiṭīreṉṟu kuttuc caṇṭai pōṭṭār; iṉṟu kattic
   caṇṭaiyil iṟaṅkiṉār. colliviṭṭāvatu caṇṭaiyai ārampikkak kūṭātā?
   iḷavaracaruṭaiya cinēkam mikavum āpattāyirukkum pōlirukkiṟatē!" eṉṟāṉ.
   iḷavaracar itaik kēṭṭuk koṇṭē avarkaḷ pakkattil, vantu viṭṭār.
   "ām, aiyā! eṉṉuṭaiya cinēkam mikavum āpattāṉatutāṉ. nēṟṟiravē atu
   umakkut terintirukkumē? āpattukku uḷḷākāmal irukka vēṇṭumāṉāl nāṉ
   irukkumiṭattiliruntu kuṟaintatu pattuk kāta tūrattil irukkavēṇṭum!"
   eṉṟār.
   "iḷavaracē ataṟkāka nāṉ collavillai. taṅkaḷ pakkattiliruntu entavita
   āpattukkum uṭpaṭuvataṟku nāṉ cittam. āṉāl ippaṭi nīṅkaḷ tiṭīr tiṭīr
   eṉṟu..."
   ippōtu vīra vaiṣṇavaṉ kuṟukkiṭṭu, "itu teriyavillaiyā tampi uṉakku?
   etirē varukiṟavarkaḷ yār eṉṟu terintu, ataṟkut takkapaṭi kāriyam
   ceyvataṟkāka iḷavaracar inta upāyattaik kaiyāṇṭār! varukiṟavarkaḷ.
   yārāyiruntālum kattic caṇṭaiyaik kaṇṭāl koñcam niṉṟu pārppārkaḷ allavā?
   eṉṟāṉ.
   iḷavaracar, "tirumalai colvatum caritāṉ. eṉṉuṭaiya jātaka vicēṣamum
   oṉṟu irukkiṟatu. eṉṉuṭaṉ yārāvatu cinēkamāyiruntāl avarkaḷukku
   maṟṟavarkaḷiṉ acūyaiyum, pakaimaiyum niccayam cittikkum. ataṟkāka, nāṉ
   yāruṭaiya cinēkitattaiyāvatu virumpiṉāl avarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi caṇṭai
   piṭippatu vaḻakkam. itaip poruṭpaṭuttātavarkaḷtāṉ eṉṉuṭaiya
   cinēkitarkaḷāyirukka muṭiyum!" eṉṟār.
   "appaṭiyāṉāl cari! iṉimēl tāṅkaḷ caṇṭaiyai ārampippataṟkuk kāttirāmal
   nāṉē ārampittuviṭukiṟēṉ. iḷavaracē! ṅkaḷukkuc ceyti koṇṭu vanta nāṉ oru
   mukkiyamāṉa ceytiyaic colla maṟantuviṭṭēṉ. atai ippōtu colliviṭa
   virumpukiṟēṉ! colliyē ākavēṇṭum. tāṅkaḷ kēṭka virumpāviṭṭal,
   maṟupaṭiyum kattiyai eṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "vēṇṭām! ceytiyaic colluṅkaḷ, kēṭkiṟēṉ."
   "nammaic cuṟṟi niṉṟa kūṭṭattil oru peṇ kaiyil kāmpuḷḷa kumuta malaruṭaṉ
   niṉṟu koṇṭiruntāḷē, avaḷuṭaiya kaṇvīccukku nāṉ tōṟṟuviṭṭēṉ eṉṟu kūṭat
   tāṅkaḷ collavillaiyā? antap peṇ yār teriyumā?"
   "teriyātu; avaḷai nāṉ naṉṟāyp pārkkavillai. pārkkum vaḻakkamum eṉakkuk
   kiṭaiyātu."
   "iḷavaracē! avaḷtāṉ taṅkaḷukku oru ceyti colli aṉuppiṉāḷ; collat
   tavaṟiviṭṭēṉ. eppaṭic colvatu; taṅkaḷaic cantittatiliruntu taṅkaḷuṭaṉ
   tuvanta yuttam ceyvataṟkum, talaiyil vīṭu iṭintu viḻāmal tappuvataṟkum
   cariyāyirukkiṟatē! ākaiyāl collac cariyāṉa cantarppam kiṭaikkavillai.
   tiṭīreṉṟu antap peṇṇaip pārttapōtu avaḷ kūṟiya ceytiyaic collavillai
   eṉṟa niṉaivu vantatu. appōtu ciṟitu acantuviṭṭēṉ. antac camayam pārttu
   eṉ kattiyait taṭṭiviṭṭīrkaḷ..."
   "pōkaṭṭum; antap peṇ yār? avaḷ etaṟkāka eṉakkuc ceyti aṉuppa vēṇṭum?"
   "aiyā! avaḷtāṉ pūṅkuḻali."
   "aḻakāṉa peyar. āṉāl nāṉ kēḷvippaṭṭatillai."
   "aiyā! 'camuttirakumāri' eṉṟa peyar niṉaivirukkiṟatā?"
   "camuttirakumāri - camuttirakumāri - appaṭi oru peyarum eṉakku niṉaivil
   illaiyē! avaḷaip pārttatākakkūṭa ñāpakam illaiyē!"
   "tayavu ceytu koñcam ñāpakappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. taṅkaḷukku
   niṉaivillaiyeṉṟāl antap peṇṇiṉ neñcu uṭaintuviṭum. ka ṭik karaiyil
   tāṅkaḷ marakkalam cēruvataṟkākap paṭakil ēṟac cittamāyiruntīrkaḷ.
   accamayam oru peṇ taṉṉan taṉiyākap paṭaku viṭṭuk koṇṭu kaṭaliliruntu
   karaikku vantāḷ. tāṅkaḷ viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntīrkaḷ. avaḷum
   nīṅkaḷ ellārum yār eṉṟu terintu koḷvataṟkāka nīṅkaḷ niṉṟa iṭattukkuc
   camīpamāka vantāḷ. 'intap peṇ yār?' eṉṟu tāṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkat
   talaivaraik kēṭṭīrkaḷ. avar "ivaḷ eṉ kumāri" eṉṟār. tāṅkaḷ uṭaṉē 'ōkō!
   ivaḷ umatu kumāriyā? camuttira kumāri eṉṟallavā niṉaittēṉ!' eṉṟīrkaḷ.
   atai antap peṇ maṟakkāmal niṉaivu vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. antap peṇṇiṉ
   utaviyiṉāltāṉ nāṉ kaṭal kaṭantu ilaṅkaikku vara muṭintatu..."
   "nīr coṉṉa piṟaku eṉakkum ilēcākak koñcam niṉaivukku varukiṟatu. āṉāl
   kōṭikkarai camuttira kumārikku iṅkē anurātapurattukkuc camīpattil eṉṉa
   vēlai? ivarkaḷuṭaṉ etaṟkāka vantirukkiṟāḷ? oruvēḷai ummait
   tēṭikkoṇṭā?..."
   "illai; appaṭi orunāḷum irātu. eṉṉait tēṭivara niyāyam illai.
   yāraiyāvatu tēṭi vantiruntāl atu taṅkaḷait tēṭittāṉ irukkavēṇṭum.
   etaṟkāka eṉṟu eṉakkut teriyātu!"
   ippaṭic collikkoṇṭē vantiyattēvaṉ caṟṟut tūrattil cēnātipatiyiṉ
   pakkattil vantukoṇṭirunta pūṅkuḻaliyaip pārttāṉ. avaḷ talaikuṉinta
   vaṇṇam naṭantāḷ. āyiṉum avaḷuṭaiya kavaṉam, karuttu ellām
   iḷavaracariṭamē irukkiṉṟaṉa eṉpatai uṇarntukoṇṭāṉ. ciṟitu
   nērattukkukkoru taṭavai avaḷuṭaiya kaṭaik kaṇ iḷavaracarai
   nōkkuvataiyum aṟintāṉ. accamayam avaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ pēcukiṟōm
   eṉpatum uḷḷuṇarviṉāl avaḷukkut terintirukka vēṇṭum. illāviṭil appaṭi
   avaḷ ka uṉinta talai nimirāmal naṭappataṟku yātoru avaciyam illaiyē!
   ammammā! oru kaṇamum pārtta ticaiyaip pārāmal ōyāmal
   calittukkoṇṭirukkum kaṇkaḷ allavā avaḷuṭaiya kaṇkaḷ!
   mēṟkūraiyillāmal vēlaippāṭāṉa karuṅkal tūṇkaḷ maṭṭum niṉṟa maṇṭapattai
   avarkaḷ aṭaintārkaḷ. cuṟṟilum ōṅki vaḷantirunta maraṅkaḷ anta
   maṇṭapattukku ōraḷavu niḻalai aḷittaṉa. maṇṭapattiṉ mattiyil oru mēṭāṉa
   pīṭamum iruntatu. aṅkē ceṉṟu iḷavaracarum cēnātipatiyum,
   pārttipēntiraṉum amarntārkaḷ. vantiyattēvaṉum, āḻvārkkaṭiyāṉum caṟṟut
   taḷḷi niṉṟārkaḷ.
   iṉṉoru pakkattil oru tūṇiṉ maṟaivil pūṅkuḻali niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   aṅkiruntapaṭi avaḷ iḷavaracaraiyum vantiyattēvaṉaiyum, pārkkak
   kūṭiyatāyiruntatu. antak kūraiyillāta maṇṭapattaic cuṟṟilum vīrarkaḷ
   viyūkam vakuttatupōl iraṇṭu varicaiyāka niṉṟārkaḷ. iṉṉum caṟṟut
   tūrattil kutiraikaḷum, yāṉaiyum niṟuttappaṭṭiruntaṉa. iḷavaracar
   pārttipēntiraṉaip pārttu, "eṉ tamaiyaṉārum, pāṭṭaṉārum eṉṉa ceyti colli
   aṉuppiyirukkiṟārkaḷ? kēṭka āvalāyirukkiṟēṉ!" eṉṟār.
   "iḷavaracē! cōḻa rājyam periya apāyattukkuḷḷākiyirukkiṟatu. itu
   taṅkaḷukkut terintirukkum..."
   "ām, aiyā! cakkaravartti neṭunāḷāka nōyppaṭṭirukkiṟār..."
   "apāyam atu maṭṭumalla; cāmrājyattukkē pērapāyam nērntirukkiṟatu.
   periya atikāraṅkaḷil uḷḷavarkaḷ turōkikaḷāki viṭṭārkaḷ.
   cakkaravarttikkum, paṭṭattu iḷavaracarukkum, taṅkaḷukkum virōtamākac
   cati ceyyat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. taṅkaḷ tamaiyaṉārukkup paṭṭam illai eṉṟu
   colliviṭṭuc civapakti vēṣatāriyāṉa uruttirāṭcap pūṉa maturāntakaṉukkup
   paṭṭam kaṭṭuvatu eṉṟum tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum,
   campuvaraiyarkaḷum, iraṭṭaik kuṭai irājāḷiyārum; maḻapāṭi
   maḻavaraiyarum; maṟṟum ivarkaḷaip pōṉṟa vēṟu pala turōkikaḷum intak
   kūṭṭuc catiyil cērntirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ muyaṟci paṟṟi nām
   ciṟitum kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. vaṭaticaic caiṉyamum, teṉticaic
   caiṉyamum nam vacattil irukkiṉṟaṉa. tirukkōvalūr milāṭuṭaiyārum,
   koṭumpāḷūrp periya vēḷārum nam pakkam irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya
   utavikaḷaik koṇṭum caiṉyattiṉ tuṇaikoṇṭum turōkikaḷiṉ catiyai oru
   noṭiyil ciṉṉāpiṉṉappaṭutti viṭalām. āṉāl etirikaḷukku atika kālam
   iṭaṅkoṭuttu viṭak kūṭātu. turōkikaḷiṉ cūḻcciyai muḷaiyilēyē kiḷḷi
   eṟintu viṭavēṇṭum. ippaṭippaṭṭa nilaimai ēṟpaṭṭiruppatai muṉṉiṭṭut
   taṅkaḷai uṭaṉē kāñcikku aḻaittu varumpaṭiyākat taṅkaḷ tamaiyaṉārum,
   pāṭṭaṉārum eṉṉai aṉuppi vaittirukkiṟārkaḷ. iccamayattil nīṅkaḷ
   cakōtararkaḷ iruvarum pirintirukkalākātu eṉṟum, orē iṭattil iruppatu
   mika avaciyam eṉṟum taṅkaḷ pāṭṭaṉār karutukiṟār. iṉṉum, taṅkaḷ
   tamaiyaṉāriṉ uḷḷattil iruppataiyum colliviṭa virumpukiṟēṉ. avarukku orē
   iṭattil iruntu irājyam āḷuvatil viruppam illai. kaṭal kaṭanta
   nāṭukaḷukkellām kappalēṟic cellavēṇṭumeṉṟum anta nāṭukaḷaiyellām veṉṟu
   cōḻar pulikkoṭiyaip paṟakkaviṭa vēṇṭumeṉṟum avar tuṭituṭittuk
   koṇṭirukkiṟār. vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppukkup paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
   muṭṭukkaṭṭai pōṭṭatiliruntu avaruṭaiya pōr veṟi oṉṟukkup pattu maṭaṅku
   ākiyirukkiṟatu. ākaiyāl tāṅ ḷ kāñci vantu cērntatum tañcaikkup
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu catikārarkaḷaiyellām atam ceytu oḻittuviṭṭuc cōḻa
   cimmācaṉattil taṅkaḷai amartti muṭi cūṭṭi viṭṭu..."
   ittaṉai nēram kavaṉattuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉ kēṭṭu vanta iḷavaracar
   ippōtu tam cevikaḷaik kaiyiṉāl mūṭik koṇṭu, "vēṇṭām! attakaiya viparīta
   vārttaikaḷaic collātīrkaḷ. cōḻa cimmācaṉattukkum eṉakkum vekutūram!"
   eṉṟār.
   "taṅkaḷukkup piṭikkavillaiyeṉṟāl nāṉ collavillai; atu taṅkaḷuṭaiya
   tamaiyaṉār iṣṭam; taṅkaḷ iṣṭam. nīṅkaḷ cakōtararkaḷ vivātittut tīrttuk
   koḷḷa vēṇṭiyatu. āṉāl catikārarkaḷai oḻippatil iraṇṭu pērum oṉṟupaṭa
   vēṇṭiyatu avaciyam. uṭaṉē tāṅkaḷ kāñcikkup puṟappaṭṭu vāruṅkaḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaiyum, campuvaraiyarkaḷaiyum pūṇṭōṭu aḻippōm.
   civapakti vēṣatāriyāṉa maturāntakaṉaic civalōkattukkē aṉuppi vaippōm.
   piṟaku tāṅkaḷum taṅkaḷ tamaiyaṉārum yōcittu ucitampōl muṭivu
   ceyyuṅkaḷ!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "aiyā! ellām nāmē muṭivu ceyya vēṇṭiyatutāṉā? eṉ tantai - cakkaravartti
   - avaruṭaiya viruppam iṉṉateṉṟu nām terintukoḷḷa vēṇṭāmā? oru vēḷai
   tāṅkaḷ terintukoṇṭirukkiṟīrkaḷā? eṉ tamaiyaṉarukkut tantaiyiṭamiruntu
   ētēṉum antaraṅkac ceyti vantatā...?"
   "iḷavaracē! intac cantarppattil uṇmaiyaic colla vēṇṭiyatu avaciyam.
   mūṭi maṟaippatil payaṉillai. taṅkaḷ tantaiyiṉ viruppattai iccamayam
   aṟintukoḷvatu iyalāta kāriyam. cakkaravartti ippōtu cutantira
   puruṣarāyillai. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ ciṟaiyil irukkiṟār. avarkaḷuṭaiya
   aṉumatiyiṉṟi yārum cakkaravarttiyaip pārkka muṭiyātu; pēcavum muṭiyā u.
   avaruṭaiya viruppatait terintu koḷvatu eṅṅaṉam? tantaiyaik kāñcikku
   varac colvataṟkākat taṅkaḷ tamaiyaṉār peru muyaṟci ceytār. kāñciyil poṉ
   māḷikai kaṭṭiṉār. cakkaravartti viṣayam ceytu kirahappiravēcam
   ceyyavēṇṭum eṉṟu aḻaippu aṉuppiṉār. āṉāl cakkaravarttiyiṭamiruntu maṟu
   ōlai varavillai..."
   "eṉ tantai nōyppaṭṭiruppatu naṭakka muṭiyātavarāyiruppatum terinta
   viṣayantāṉē?"
   "iḷavaracē!" taṅkaḷ tantai - mūṉṟu ulakaṅkaḷiṉ cakkaravartti -
   kāñcikkuk kālāl naṭantu varavēṇṭumā? yāṉaikaḷ kutiraikaḷ illaiyā? vaṇṭi
   vākaṉaṅkaḷ illaiyā? taṅka rataṅkaḷum muttuc civikaikaḷum illaiyā?
   talaiyāl cumantu koṇṭu varuvataṟku muṭicūṭiya ciṟṟaracarkaḷ āyiram
   patiṉāyiram pēr pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu vara māṭṭārkaḷā? kāraṇam atuvaṉṟu;
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ turōkantāṉ kāraṇam.tañcai araṇmaṉai ippōtu
   cakkaravarttiyiṉ ciṟaiyāka māṟiviṭṭatu... iḷavaracē! taṅkaḷ tantaiyiṉ
   uyiraik kāppāṟṟa virumpiṉāl uṭaṉē puṟappaṭṭu vāruṅkaḷ!"
   inta vārttaikaḷ iḷavaracariṉ uḷḷattaik kalakki viṭṭaṉa eṉpatu naṉṟākat
   terintatu. avaruṭaiya kaḷai poruntiya mukattil mutaṉmutalākak kavalaik
   kuṟi teṉpaṭṭatu. iḷavaracar ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntiruntuviṭṭuc
   cēnātipatiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttār. "taḷapati! taṅkaḷuṭaiya yōcaṉai
   eṉṉa? cila nāḷaikku muṉpu mutaṉ mantiri aniruttap piramarāyar
   vantiruntār. avar eṉ tantaiyiṉ matippukkum antaraṅka apimāṉattukkum
   uriyavar. avar eṉṉai ilaṅkaiyilēyē cilakālam irukkumpaṭi yōcaṉai
   coṉṉār. tāṅkaḷum atai āmōtittīrkaḷ. 'iṅkē caṇṭai oṉṟu naṭakkavillaiyē,
   nāṉ etaṟku irukkavēṇṭum?' eṉṟu kēṭṭataṟkuc cama tāṉam coṉṉīrkaḷ. mutaṉ
   mantiri itō niṟkum vaiṣṇavariṭam atē yōcaṉaiyait tirumpac colli
   aṉuppiyirukkiṟār. eṉ tamakkai iḷaiya pirāṭṭiyiṭam eṉakku evvaḷavu
   matippu uṇṭu eṉpatu taṅkaḷukkut teriyum. avar iṭṭa kōṭṭai nāṉ tāṇṭa
   māṭṭēṉ. ilaṅkaikku avar varac collittāṉ vantēṉ. iḷaiya pirāṭṭi itō inta
   vāṇarkulattu vīraṉiṭam ōlai aṉuppiyirukkiṟār. oru vitattil eṉ
   tamakkaiyiṉ ceytiyum pārttipēntirar kūṟiyatai oṭṭiyiruntatu. āṉāl uṭaṉē
   puṟappaṭṭup paḻaiyāṟaikku varumpaṭi eḻuti aṉuppiyirukkiṟār. eṉ
   tamaiyaṉārō kāñcikku varumpaṭi ivariṭam kūṟi aṉuppiyuḷḷār. cēnātipati!
   taṅkaḷuṭaiya karuttu eṉṉa?" eṉṟār.
   "iḷavaracē! iṉṟu kālai varaiyil tāṅkaḷ inta ilaṅkait tīvilēyē
   irukkavēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉēyē nāṉ iruntēṉ. nēṟṟiravu kūṭa ivaruṭaṉ
   neṭunēram vivātittuk koṇṭiruntēṉ. ivar vekunēram vātittum nāṉ
   oppukkoḷḷavillai. āṉāl, iṉṟu atikālaiyil, atō niṟkiṟāḷē, antap peṇ
   vantu oru ceyti coṉṉāḷ.ataik kēṭṭatu eṉ karuttai māṟṟik koṇṭēṉ. tāṅkaḷ
   uṭaṉē kāñcikkup pōkavēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu ippōtu eṉakkut
   tōṉṟukiṟatu!" eṉṟār ilaṅkaic cēnātipati.
   tūṇ maṟaivilē niṉṟu taṉṉaik kaṭaikkaṇṇāl pārttuk koṇṭirunta
   pūṅkuḻaliyiṉ mītu iḷavaracar tam pārvaiyaic celuttiṉār. "apimaṉyuvai
   nālāpuṟamum pakaivarkaḷ tākkik koṉṟatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. eṉṉai
   nālāpuṟamiruntu varum ceytikaḷē tākkik koṉṟuviṭum pōlirukkiṟatu!" eṉṟu
   iḷavaracar collik koṇṭār. "antap peṇ eṉṉatāṉ ceyti koṇṭu
   vantirukkiṟāḷ?" eṉṟār.
   "avaḷē collaṭṭum!" eṉṟār periya ēḷār.
   pūṅkuḻali tayaṅkit tayaṅki naṭantu vantāḷ. iḷavaracar muṉṉāl vantu
   niṉṟāḷ. nālu pakkamum tirumpip pārttāḷ.cēnātipatiyaip pārttāḷ
   pārttipēntiraṉaip pārttāḷ; caṟṟut tūrattil niṉṟa vantiyattēvaṉaiyum
   āḻvārkkaṭiyāṉaiyum pārttāḷ. iḷavaracar mukattai maṭṭum avaḷāl ēṟiṭṭup
   pārkka muṭiyavillai.
   "peṇṇē. col, cīkkiram!" eṉṟār cēnātipati.
   pūṅkuḻali ētō colla muyaṉṟāḷ. āṉāl vārttaikaḷ oṉṟum varavillai.
   "ākā! inta ulakamē ūmai mayamāki viṭṭatu pōl kāṇkiṟatu" eṉṟār
   aruḷmoḻivarmar.
   avvaḷavutāṉ pūṅkuḻali taṉ kaṇṇimaikaḷai uyartti oru taṭavai. oru
   kaṇattilum ciṟiyanēram iḷavaracarai nōkkiṉāḷ. ataṟkuḷ akkaṇkaḷil kaṇṇīr
   tatumpi vaḻiya ārampittu viṭṭatu.uṭaṉē aṅkiruntu ōṭṭam piṭittāḷ.
   ōṭippōyt tūrattil aṭarntu vaḷarntirunta maraṅkaḷukkiṭaiyil maṟaintāḷ.
   ellārum viyappuṭaṉ ataippārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. vantiyattēvaṉ
   muṉvantu, "aiyā! ivaḷ muṉṉoru taṭavai ippaṭittāṉ ōṭiṉāḷ. nāṉ toṭarntu
   pōyp piṭittukkoṇṭu varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   "appaṭiyē cey! āṉāl ataṟkuḷ avaḷ koṇṭu vanta ceyti eṉṉa eṉpataic
   cēnātipati collaṭṭum!" eṉṟār iḷavaracar.
   ataṟkuc cēnātipati, "atai iraṇṭē vārttaikaḷil colli viṭalām. iḷavaracē!
   taṅkaḷaic ciṟaippaṭuttik koṇṭuvaruvataṟkākap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ iraṇṭu
   periya marakkalaṅkaḷaiyum avai niṟaiyap pōr vīrarkaḷaiyum
   aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. marakkalaṅkaḷ toṇṭaimāṉ āṟṟuk kālvāyil pukuntu
   maṟaivāṉa iṭattilē vantu niṟkiṉṟaṉa!" eṉṟār.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [31]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#7
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#8
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#9
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#10
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_04.html#top
  31. mailto:kalyan@softhome.net,kumar@vt.edu?subject=PM0169.ponniyincelvan
