[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

nEminAtam of
Gunaveera Panditar
(a work on Tamil Grammar)
kuṇavīra paṇṭitar eḻutiya
nēminātam
(oru tamiḻ ilakkaṇa nūl)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation & proof-reading : Mr. N.D. Logasundaram (input), Ms.
L. Selvanayagi (proof-reading), Chenni, Tamilnadu
HTML version: Mr. N.D. Logasundaram, Chenni, Tamilnadu & Dr. K.
Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This page was first put up on Feb. 2, 2001
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
the preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kuṇavīra paṇṭitar eḻutiya nēminātam

Source
Neminatam,
VAviLLa ramaswAmi sAstrulu and sons, 292, Esplanade, Chenni,
printed at The Sri Rama Press 15, Broadway Madras, 1927.
PatippAaciriyar: pacciyppan kallUri tamizAciriyar 'maNi thirunavuKaracu
mudaliar

pāyiram

kaṭavuḷ vāḻttu
pūviṉmēl vantaruḷum puṅkavaṉtaṉ poṟpātam
nāviṉāl nāḷum naviṉṟētti - mēvumuṭi
pellām uṇara eḻuttiṉ ilakkaṇattic
collāl urippaṉ tokuttu.
aviyaṭakkam
uṇṇa muṭiyāta vōtanīr vāṉvāyppaṭ
ṭeṇṇa amutāṉa tilliyō - maṇṇiṉmēl
nallāric cērntalāl nāṉcoṉṉa puṉcollum
ellōrum kikoḷvar īṅku.

1. eḻuttatikāram

āvi akaramutal āyiraṇṭāy āytamiṭi
mevuṅ kakaramutaṉ meykaḷām - mūvāṟuṅ
kaṇṇu muṟimiyāṟ kāṭṭiyamup pattoṉṟu
naṇṇumutal vippāku naṉku.      1
āṉṟavuyir īrāṟum aiṅkuṟil ēḻneṭilām
ēṉṟameym mūvāṟum eṇṇuṅkāl - ūṉṟiya
vaṉmiyē meṉmi yiṭimiyām vāṭkaṇṇāy
toṉmi muyaṟciyāl tokku.      2
ōṅkuyirkaḷ oṟṟilmēl ēṟi uyirmeyyāy
āṅkiru nūṟṟorupat tāṟākum - pāṅkuṭiya
valloṟṟu melloṟṟu varkkam aḷapeṭikaḷ
colloṟṟi nīṭṭat tokum.      3
toṭarnoṭiṟ kīḻvaṉmi mēlukaram yappiṉpu
aṭiya varumikaram aṉṟi - maṭanallāy
mummiyiṭat tiyuvuṅ kuṉṟumuṉ ṉoṟṟuṇṭēṟ
cemmiyuyir ēṟuñ ceṟintu      4
kuṟilneṭilkaḷ oṉṟiraṇṭu mūṉṟaḷavu kālāṅ
kuṟukumav vāytam uyirmey - peṟumuyirē
meyyāytam iuk kuṟukkamari meṉmoḻiyāy
aiau vaḷavoṉ ṟari.     5
untiyiṟ ṟōṉṟum utāṉa vaḷippiṟantu
kantamali neñcutali kaṇṭattu - vantapiṉ
nācinā aṇṇam itaḻeyiṟu mūkkeṉap
pēcum eḻuttiṉ piṟappu.     6
kāṭṭu muyiruṅ kacatanapa mavvariyum
īṭṭiya vavvariyi ṉeṭṭeḻuttum - īṭṭu
ñayaviṉkaṇ mummūṉṟu naṉmoḻikku muṉṉeṉṟu
ayarvilār kaṭṭurittār āyntu.     7
uyiriṉkaṇ oṉpā ṉuṭaṉmeṉmi immūṉṟu
ayarvil iṭiyiṉaṅka ḷāṟum - nayaṉuṇarntu
naṉmoḻikaṭ kīṟṟeḻuttām eṉṟurippar ñālattuc
coṉmuṭivu kaṇṭōr tuṇintu.     8
ātiyuyir vavviyiyiṉ auvām aḵtaṉṟi
nītiyiṉāl yavviyiyiṉ aiyākum - ētamilā
eomey puḷḷiperum eṉpa cañayamuṉ
aaiyām āti yiṭi.     9
akarattiṟku āvum ikarattiṟ aiyum
ukarattiṟku auvum iruviṟ - kakalvariya
vārumām ēyām mikarattiṟku ovākic
cērum ukarattiṉ tiṟam.     10
nērntamoḻip poruḷi nīkka varunakarañ
cārntatu uṭalāyiṟ ṟaṉṉuṭal pōñ - cārntatutāṉ
āviyēṟ ṟaṉṉāvi muṉṉākum aiauvām
mēviya ēvum virintu.     11
meyyīṟu uyirīṟu uyirmutaṉ meymmutalā
eytum peyarviṉiyum ivvakiyē - ceytamittāṟ
tōṉṟal tirital keṭutaleṉat tūmoḻiyāy
mūṉṟeṉpa canti muṭivu.     12
mūṉṟunāṉ koṉpāṉ uyirppiṉṉum allāta
āṉṟa vuyirppiṉṉum āvivariṉ - tōṉṟum
yakara vakara miṟutiyiṭit tōrōr
makaraṅ keṭa vakaramām.     13
kuṟṟukaram āvi variṟcitiyu kūṟiyaval
loṟṟumuṉ tōṉṟutalum uṇṭākum - muṟṟōṉṟu
meṉmiyataṉ valleḻuttām vēṟkaṇṇāy muṟṟukarat
taṉmiyumpōm āviyiṉic cārntu.     14
kuṟṟoṟ ṟiraṭṭumuyir vantāl yaraḻakkaṇ
niṟkappiṉ valleḻuttu nērumēl - oṟṟām
piṇinta varukkam peyarttiyalpu canti
yiṇintapaṭi yēmuṭiyum ēyntu.     15
vāynta vuyirppiṉ varumeḻuttiṉ varkkattoṟ
ṟēyntu pukutum iyalpumām - āynta
iṟuti varumeḻuttatā mīṟarā mōrōr
maṟuvilpataṅ keṭṭu varum     16
vaṉmi variṉē ḷaṇalaṉa māṇṭaṟavā
meṉmi variṉē ḷalaṇaṉavān - tannakkaṇ
muṉpiṉṉān tappi ṉaṇaviyalpāt taṭṭaṟavām
oṉṟaḻintu pōtalu muṇṭu.     17
makarantāṉ vaṉmivariṉ varkattoṟ ṟākum
pukarilā meṉmivariṟ poṉṟum - nikaril
vakaramvan tālkuṟukum vavvaḻintu mavvām
makaran tavayavām vantu.     18
urivariṉ nāḻiyi ṉīṟṟuyirmey yintām
varumuyiroṉ ṟoṉpāṉ mayaṅkun - teriyat
tirintum vikāraṅkaḷ tērntāṟu muṉṟum
poruntamiṭam kaṇṭu pukal.     19
niṉṟamutaṟ kuṟṟuyirtāṉ nīḷumutal neṭṭuyirtāṉ
kuṉṟum uyiruyirmey kūṭumēl - oṉṟiyaveṇ
pattiṉiṭi āytamumām pannīṇṭu nīḷātu
maṟṟavipōy īṟu varum.     20
oṉpā ṉoṭupattu nūṟataṉi yōtuṅkāṉ
muṉpān takaraṇaḷa muṉpiraṭṭum - piṉpāṉa
vellāṅkeṭ ṭāṟiraṇṭu āviyiṉpiṉ vallukara
nallā yiramīṟāy nāṭṭu.     21
mēya virucoṟporuḷtōṉṟa vēṟirutti
āya iṭiccol aṭivittāl - tūyacīr
āvipō moṟṟuppōm āṅkuyirmey pōmaṉṟi
mēviyacuṭ ṭāṅkē mikum.     22
uṟṟā kāram akaramāy ōṅkukaram
peṟṟiṭunī yāmāviṉ piṉṉiṟuti - yoṟṟaṇiyuñ
cāvavaka meṉpuḻic cārnta iṟutiyiṭip
pōvatuyir meyyeṉṟē pōṟṟu.     23
aintāṟām āṟu patiṉāṟām oṟṟumikum
vantuṟaḻu maṉṉa vayaṉalakkaḷ - cantikaḷiṉ
allā taṉavum aṭakkuvāy kaṇṭaṭakka
ellām muṭiyum iṉitu.     24
-----------

2. collatikāram

kaṭavuḷ vāḻttu
tātār malarpiṇṭit tattuvaṉi vantittup
pōtār naṟunteriyaṟ pōrvēṟkaṭ - pētāy
viritturitta nūlkaḷiṉum vēṇṭuvaṉa koṇṭu
teritturippaṉ colliṉ tiṟam.
2.1. moḻiyākka marapu
ēṟṟa tiṇiyaraṇṭum pālintum ēḻvaḻuvum
vēṟṟumi eṭṭum tokiyāṟum - āṟṟariya
mūṉṟiṭamuṅ kālaṅkaḷ mūṉṟum iraṇṭiṭattāl
tōṉṟa vurippatāñ col.     1
makkaḷ narakarē vāṉōr eṉumporuḷkaḷ
tokka vuyartiṇiyān tūmoḻiyāy - mikka
vuyiruḷ ḷaṉavum uyiril laṉavuñ
ceyiril aḵṟiṇiyāñ ceṉṟu.     2
oruvaṉ oruttipalar oṉṟupala veṉṟu
maruviyapā lintum vakuppiṉ - poruvilā
vōṅku tiṇippāl orumūṉ ṟoḻintavi
pāṅkil aḵṟiṇippā lām.     3
aṉṉāṉum aḷḷāḷum arārpav vīṟumā
muṉṉi yuyartiṇippāṉ mūṉṟaṟkun - taṉviṉikoṇṭu
āynta tuṟuṭuvum aāvav vīṟumām
eyta aḵṟiṇippāṟ kīṅku.     4
pālē tiṇiyē viṉāvē pakarmarapē
kālamē ceppē karutiṭamē - pōlum
piṟaḻvuñ ciṉimutal ovvāp piṟacol
uṟaḻvuñ citinta vuri.     5
ōtum etirviṉā uṟṟa turittalum
ēval uṟuvatukūṟ ṟinnāṉkum - pētāy
maṟuttal uṭaṉpaṭutal aṉṟeṉiṉu maṉṟa
viṟuttalē pōlu mivi.     6
aiyan tiṇipālil tōṉṟumēl avviraṇṭum
eytum potumoḻiyāl īṇṭurikka - meyterintā
laṉmi tuṇiporuṇmēl vikkavoru pērppotuccol
paṉmiciṟap pālurittal paṇpu.     7
kuḻuvaṭimi vēntu kuḻavi viruntu
vaḻuvuṟupput tiṅkaṇ makavum - paḻutil
uyartiṇip paṇpōṭu uyiruppu meyyum
ayarvil aḵṟiṇiyē yām.     8
eṇṇum irutiṇiyum eytum aḵṟiṇiyām
eṇṇiviyaṅ koḷka irutiṇiyum - eṇṇiṉāṟ
ṟaṉmiyām aḵṟiṇiyuñ coṉṉamoḻi taṉṉiṉatti
yuṉṉi muṭittalu muṇṭu.     9
uyarvum iḻivum uvappum ciṟappum
ayarvil tiṇipāṉ mayaṅkuñ - ceyiril
vaḻakkun takutiyumāy vantoḻukuñ coṟkaḷ
iḻukkalla muṉṉi iyalpu.     10
peṇṇāṉ oḻinta peyartoḻi lākiyacol
uṇmi yirutiṇimēl uyttaṟika - eṇṇi
yiṉitteṉ ṟaṟinta ciṉimutaṟpērk kellām
viṉippaṭuppiṉ ummi mikum.     11
potupiripāl eṇṇorumik kaṇṇaṉṟip pōkā
potuttoḻili yoṉṟāṟ pukalār - matitta
oruporuṇmēṟ palpeyaruṇ ṭāṉāl avaṟṟiṟku
oruviṉiyē colluka ōrntu.     12
oppikanta palporuḷmēṟ collum urucollit
tappā viṉiyiṉañ cārpiṉāṟ - ceppuka
cāti mutalāñ ciṟappuppēr taṉmuṉṉar
ōtār iyaṟpeyari uyttu.     13
iṉamiṉṟip paṇpuṇṭāñ ceyyuñ vaḻakkēl
iṉamuṇṭāyp paṇpuvan teytum - puṉiyiḻāy
tiṇṇa maṭiyuñ ciṉiyu mutalumāy
vaṇṇac ciṉicol varum.     14
2.2. vēṟṟumi marapu
kāṇṭakupē riyoṭuku iṉṉatu kaṇviḷiyeṉ
ṟīṇṭurippiṉ vēṟṟumi yeṭṭāku - mūṇṭavitān
tōṟṟum peyarmuṉṉar ēḻun toṭarntiyalum
ēṟṟa poruḷcey yiṭattu.     15
peyareḻuvāy vēṟṟumiyām piṉpatutā ṉāṟu
payaṉiliyum ēṟkap paṭutal - kayalviḻiyāy
īṟṟiṉ uṟupāṟum ēṟṟaṉmuk kālamun
tōṟṟāmi niṟṟa ṟuṇipu.     16
aiyeṉ ṉurupiraṇ ṭāva tatuviṉiyum
eytuṅ kuṟippum iyalavarun - tiyalāy
āṉoṭu mūṉṟā vatutāṉ viṉimutalum
ēṉik karuviyumām īṅku.     17
ōtuṅ kukara urupunāṉ kāvataḵtu
yātiṭattum īporuḷi yēṟkumāṅ - kōtilātu
iṉṉurupin tāva titaṉiṉit taṉmitti
teṉṉu morunāṉ kiṭattu.     18
atuveṉpa tāṟām urupām itaṉatu
ituveṉ kiḻamiyiraṇ ṭeytum - vitimuṟiyāṟ
kaṇṇeṉpatu ēḻām urupākum kālanila
naṇṇum viṉiyiṭattu naṉku.     19
2.3. urupu mayaṅkiyal
vēṟṟumi yoṉṟaṉ urimikkaṇ vēṟoṉṟu
tōṟṟal urupu tokavarutal - ēṟṟaporuṇ
māṟiṉun tāṉiṟṟal vantoṉṟiṉ oṉṟēṟṟa
ṟēṟavaru meynnuṟ ṟuivu .     20
irucol liruti yiraṇṭē ḻalāta
urupu tokāteṉ ṟurippa - vuruputāṉ
tokka viṭattuṭaṉē tokkum viriyumiṭat
tokkaviri collu muḷa.     21
oṉṟaṉpēr oṉṟaṟku urippatām ākupeyar
ceṉṟavintān tammutaliṟ cērtalōṭu - oṉṟāta
vēṟoṉṟiṟ cērtal eṉaviraṇṭām vēṟkaṇṇāy
īṟu tiritalumuṇ ṭīṇṭu.     22
2.4. viḷi marapu
īṟu tiritalum īṟṟayal nīṭalum
vēṟu varutalum meyyilpuṅ - kūṟum
iraṇṭīṟṟu mūvakippēr muṉṉiaikkaṇ ṇeṉṟun
tiraṇṭuviḷi yēṟkun tiṟam.     23
ikaram īkāramām aiāyām ēyām
ukaravō kāra vuyirkaḷ - pakarviḷikaḷ
aṇmi yiṭattum aḷapeṭip pērkkaṇṇum
uṇmi yiyalpā yuṟum.     24
aṉṉiṟuti yāvākum aṇmik kakaramām
miṉṉu muṟippeyarē lēyāku - muṉṉiyalpām
āṉum aḷapeṭiyum āṉīṟṟu paṇputoḻiṉ
māṉviḻi yāyāy varum.     25
īrākum arār itaṉmēlum ēkāram
orō viṭattuḷatām ōṅkaḷapām - pērkaḷ
iyalpām viḷiyēlā vevvīṟṟup pērum
puyalpōluṅ kūntalāy pōṟṟu.     26
īṟṟayal nīṭum laḷakkaḷtām ēkāran
tōṟṟum muṟippeyarkaḷ tuṉṉuṅkāl - āṟṟa
ayalneṭitām pērum aḷapeṭiyām pērum
iyalpām viḷikku miṭattu.     27
viravuppē rellām viḷikkuṅkāṉ muṉṉi
marapiṟṟām aḵṟiṇipēr vantāṉ - marapiṟ
koḷavarum ēkāramuṅ kūviṅkāṟ cēymikku
aḷaviṟappa nīḷum avi.     28
2.5. peyar marapu
peyarccol viṉiccol iṭiccol uriccol
iyaṟcoṉ mutaṉāṉku meytum - peyarccol
uyartiṇippēr aḵṟiṇippēr oṇviravup
peyaru meṉavurippa rīṅku.     29
cuṭṭē viṉāvoppē paṇpē tokuṉaḷara
voṭṭuppēr eṇṇiyaṟpēr oṇṇilappēr - iṭṭiṭiyāy
kūṭiyaṟper kālaṅ kulantoḻiliṉ pōmakaṭūu
āṭūu uyartiṇippē rām.     30
pakaru muṟiciṉip pallōrnam mūrnta
ikarai kāra iṟuti - ikaramiṟuñ
cātippeṇ pērmāntar makkaḷun taṉmiyuṭaṉ
āti yuyartiṇippē rām.     31
ātiyiṉiṟ cuṭṭām ukarai kārappēr
ōtiyaveṇ ṇiṉpēr uvamippēr - tītilāc
cātippēr cārnta viṉāvuṟuppiṉ pērtalattōr
ōtiya aḵṟiṇikkā muṟṟu.     32
iyaṟpēr ciṉippēr ciṉimutaṟpēr eṉṟu
mayakkilā mūṉṟaṉiyum vittuk - kayaṟkaṇṇāy
peṇṇāṇē paṉmi yerumiyoṭu pērttuṟaḻa
naṇṇum viravuppēr naṉku.     33
tantitāy eṉpaṉavuñ cārnta muṟimiyāl
vanta makaṉmakaḷō ṭāṅkaviyu - muntiya
tāntāṉum nīnīyir eṉpaṉavun tāḻkuḻalāy
āynta viravuppē rām.     34
pērām peyarpeyarttup pērttām oṭuvōṭā
nīrāku nīyir evaṉeṉpa - tōruṅkāl
eṉṉeṉṉi yeṉṟākum yāmutaṟpē rāmutalām
aṉṉa poḻutupō tām.     35
pāṅkār peyarviṉi koṇṭaṉṟip pāṟōṉṟā
vāṅku viravuppēr aḵṟiṇippēr - ōṅkiya
kaḷḷoṭu vantāl irutiṇikkum paṉmippāl
oḷḷiḻiyāy tōṉṟalu muṇṭu.     36
āynta vuyartiṇipēr āvōvāñ ceyyuḷiṭi
ēyntanikaḻ kālat tiyalviṉiyāl - vāynta
uyartiṇip pālorumi tōṉṟumvira vuppēr
iyalum vaḻakki ṉiṭattu.     37
2.6. viṉi marapu
iṟappu nikaḻvetirvāṅ kālaṅka ḷēṟṟuṅ
kuṟippum urupēṟṟal kūṭāt - tiṟattavumāy
muṟṟeccam eṉṟiraṇṭāy mūvakittāy mūṉṟiṭattu
niṟkum viṉiccoṟkaḷ nērntu.     38
ammāmem mēmuṅ kaṭataṟamēl āṅkaṇinta
ummum uḷappāṭṭut taṉmiyān - tammoṭu
pulluṅ kuṭutuṟavum eṉṉēṉum poṟṟoṭiyāy
allun taṉittaṉmi yām.     39
āṅkuritta aṉṉāṉum aḷḷālum arārpa
pāṅkuṭiya muppāṟ paṭarkiyān - tēṅkuḻalāy
yārēṉuñcoṉ muppāṟku meytum oruvareṉpa
tōru mirupāṟ kuṟittu.     40
coṉṉaa āvat tuṭuṟuvum aḵṟiṇiyiṉ
paṉmi perumip paṭarkkiyām - piṉṉi
yeveṉṉa viṉāvav virupāṟ poruṭkuñ
civaṇutalān toṉṉūl tuivu.     41
miṉṉumir īrum viḷampum irutiṇiyiṉ
muṉṉili paṉmikkām moykuḻalāy - coṉṉa
orumikkaṇ muṉṉiliyām iaiāy uṇcēr
poruveṉ paṉavum pukal.     42
ceytu ceyacceyyāc ceyyiya ceyteṉac
ceypu ceyiṉceyaṟ keṉpaṉavum- moykuḻalāy
piṉmuṉpāṉ pākkum piṟavum viṉiyeccac
coṉmuṉ vakuttōr tuṇivu.     43
āṟaṉmēṟ cellum peyareccam aṉṟalla
vēṟilli yuṇṭu viyaṅkōḷun tēṟum
iṭamūṉṟō ṭeyti yirutiṇiyim pālum
uṭaṉoṉṟic cēṟalu muṇṭu.     44
cāṟṟum peyarviṉi yeccaṅkaḷ tāmaṭukkit
tēṟṟal etirmaṟuttuc coṉṉālum - ēṟṟaporuḷ
kuṉṟāc cilacol liṭivantu kūṭiyuṭaṉ
iṉṟātaṉ meynnū ṉeṟi.     45
neṭiyaṉ uṭiyaṉ nilattaṉ iḷiñaṉ
kaṭiyaṉ matattaṉ kariyaṉ - toṭiyaṉeṉa
oṇṇutalāy maṟṟiyavum eṇṇiyuyir tiṇiyiṉ
naṇṇum viṉikkuṟippu nāṭṭu.     46
karitaritu tītu kaṭitu neṭitu
perituṭittu veytu piṟitu - pariteṉpa
āyiḻāy paṉmiyiṉuñ cella aḵṟiṇiyiṉ
mēya viṉikuṟippā mikku.     47
ceṉṟu mutalōṭu cēruñ ciṉiviṉiyum
aṉṟiyā vōvāki yāyōyāy - niṉṟaṉavum
moykuḻalāy muṉṉilimuṉ īēyum eṇṭokiyum
meytum kaṭappāṭ ṭiṉa.     48
iciniṟi nāṉku varampām viricol
vaciyilā mūṉṟu varampām - acinili
āynta vorucol laṭukkiraṇṭān tāmpiriyā
vēntiraṭṭic coṟka ḷiraṭṭu.      49
2. 7. iṭiccol marapu
cāriyiyā yoṉṟal urupātal taṅkuṟippi
ṉērum poruḷāta ṉiṉṟaciyāyp - pērtal
viṉiccoṟku īṟātal iciniṟittu mēval
aṉittē iṭicco laḷavu.     50
terinili yākkañ ciṟappeccam muṟṟeṇ
ṇaritā metirmaṟiyē yiyan - tarumummi
tēṟṟam viṉveṇ ṇetirmaṟiyun tēmoḻiyāy
īṟṟaciyum ēkāra meṉ.     51
kāṇṭakumaṉ ṉuākkaṅ kaḻivē yoḻiyicikoṉ
ṉāṇṭaṟikā lamperumi yaccamē - nīṇṭa
payaniṉmi tilli paruvam viḻivu
nayaṉil oḻiyicipu nāṭṭu.     52
viṉipeyarum eṇṇum icikuṟippum paṇpum
eṉaveṉ ṟiraṇṭu miyalum - niṉiyuṅkāṉ
maṉṟaveṉuñ coṟṟēṟṟan tañcam eḷimiyām
eṉṟā eṉāviraṇṭu meṇ.     53
ciṟappum viṉāvun teriniliyum eṇṇum
uruppi ṉetirmaṟiyi ṉōṭum - veṟutta
voḻiyiciyum īṟṟaciyum ōkārañ collā
voḻiporuḷuñ cārtti yuṇar.     54
2.8. uriccol marapu.
oṇpēr viṉiyoṭun tōṉṟi yuriccolici
paṇpu kuṟippāṟ parantiyalum - eṇcēr
palacol loruporuṭ kēṟṟumoru coṟṟāṉ
palaporuṭ kēṟṟavum paṭṭu.     55
kampali cummi kaliyaḻuṅkal ārpparavam
nampoṭu mēvu naciyākum - vampu
niliyiṉmi poṉmi ṉiṟampacali eṉpa
vilinoṭi vāḷoḷiyām vēṟu.     56
virivu viḷakkam mikuti ciṟappu
varivu putumiyuṭaṉ kūrmi - puritīr
karippiyaṅ kāppaccan tēṟṟamī rārun
terikkiṟ kaṭicoṟ ṟiṟam.     57
vemmi viruppām viyalakala mākumari
yimmiyey yāmi yaṟiyāmi - kommi
yiḷami naḷiceṟivām ēyēṟṟam mallal
vaḷami vayamvaliyām vantu.     58
puriyuyar pākum puṉiṟīṉ ṟaṇimi
virivāṅ kataḻvun tuṉivuṅ - kuriyoliyāñ
colluṅ kamamun tuvaṉṟu niṟivākum
ellum viḷakka meṉal.     59
2.9 ecca marapu.
vēṟṟumi yummi viṉipaṇ puvamiyun
tōṟṟiya vaṉmoḻiyun tokkaviṭat - tēṟṟa
irucollum oṉṟām ilakkaṇattāṟ palcol
orucollāy cēralu muṇṭu.     60
urupuvami yummi viriyi ṉaṭivē
yurupuvami yummit tokiyām - orukālan
tōṉṟiṉ viṉittokiyām paṇpumiru pēroṭṭun
tōṉṟumēṟ paṇputtoki.     61
ēṉit tokiccoṟkaḷ aintiṉ iṟutikkaṇ
āṉa peyartōṉṟiṉ aṉmoḻiyām - māṉaṉiyāy
ceyyumeṉum pēreccat tīṟṟiṉmicic cillukara
meyyoṭumpōm oṟṟoṭumpōm vēṟu.     62
muṉmoḻiyum piṉmoḻiyum mūṇṭa irumoḻiyum
aṉmoḻiyu meṉṟivaṟṟil āmporuḷkaṇ - muṉmoḻitāṉ
kāla miṭattāṟ karuttōṭuñ cērttaṟitaṉ
mēliyōr kaṇṭa viti.     63
ulavi luyirtiṇimē lummit tokitāṉ
palarcoṉ ṉaṭittāyp payiluñ - cilinutalāy
muṟṟummi yeccap paṭutalumuṇ ṭāmiṭiccoṉ
niṟṟalumuṇ ṭiṟu tirintu.     64
iṉṉareṉa muṉṉattāṟ colluta leṉṟaceṉṟa
veṉṉu maviyaṉṟi yiṭṭuritta - taṉviṉiyāṟ
ceyyap paṭumporuḷic ceytateṉac collutalum
eytap paṭumvaḻakkiṟku kīṅku.     65
melittalkuṟukkal virittal tokuttal
valittalē nīṭṭal variṉum - olikkum
varivaḷāy tolkuṟiccol vantiṭiṉum uṇmi
teritalāṅ kaṟṟōr ceyal.     66
aṭimoḻi cuṇṇa niraṉiṟi viṟpūṭ
ṭaṭimaṟi yāṟṟu varavun - tuṭiyaṭiyāy
tāppici tāviṉ moḻimāṟ ṟaḷimaṟi
pāppup poruḷoṭoṉ pāṉ.     67
collāṟ ṟerital kuṟippiṉāṟ ṟōṉṟutaleṉ
ṟellāp poruḷu miraṇṭākum - melliyalāy
toṉmoḻiyuṉ mantiramuñ coṟporuḷ tōṉṟutaliṉ
iṉmiyu muṇmiyumā mīṅku.      68
munturitta kālaṅkaṇ muṉṟu mayaṅkiṭiṉum
vantorumi paṉmi mayaṅkiṉum - pintoṭiyāy
cāṉṟōr vaḻakkiṉiyuñ ceyyuḷuñ cārntiyaliṉ
āṉṟa marapā matu.     69
pullā veḻuttiṉ kiḷavip poruḷpaṭiṉum
illā ilakkaṇatta teṉṟoḻika - nallāy
moḻinta moḻippakutik kaṇṇē moḻiyā
toḻintaṉavuñ cārtti yuri.     70

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 27 August 2021.
Feel free to send the corrections by emil to the webmaster
(pmaduri@gmil.com).
