                                   pm logo
                     ___________________________________

                    civakāmi ammaṉ antāti - pākam 2
                      nūl mūlam kuṟippuraiyuṭaṉ
                   vittuvāṉ pālacāranātaṉ tokuppu
                            civakAmi amman antAti
                        mUlam verses with commentary
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy, Chennai for providing a scanned PDF
   version of this work
   We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
   in the preparation of this work.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    civakāmi ammaṉ antāti - pākam 2
                      nūl mūlam kuṟippuraiyuṭaṉ
                   vittuvāṉ pālacāranātaṉ tokuppu

   Source :
   civakāmi ammaṉ antāti
   makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar nūl nilaiyam , pecaṉṭ nakar
   - 90
   makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar
   nūlnilaiya veḷiyīṭu eṇ-84
   mutaṟ patippu 1984-1000 piratikaḷ
   (C) makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar nūlnilaiyam,
   pecaṉṭ nakar, ceṉṉai - 600 090.
   vilai: rū. 15-00
   Printed with the financial assistance from the Ministry of Culture
   Govt. of India.
   Printed at Sudha Printers, Royapettah, Madras-14
   ------------
   tirucciṟṟampalam

                          civakāmi ammaṉ antāti

   kāppu
   cīrmēvu tillaic civakāma cuntari cīṟaṭimēl
   tārmēvu centamiḻ antātip pāvoṉṟu cāṟṟutaṟkup
   pērmēvum ampalat tappaṉō ṭāṭum peruvayiṟṟuk
   kārmēvum yāṉai mukamakaṉ ṟāḷuṇṭu kāppataṟkē.
   kuṟippurai
   tillaiyampatiyil kōyil koṇṭuḷḷa aṉṉai civakāmiyiṉ mītu pāṭappeṟṟa tuti
   nūl. innūl taṭaiyētumiṉṟi eḷitu niṟaivēṟa vēṇṭum eṉṉum karuttiṉarāy
   marapu paṟṟik kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār. kāppuc ceyyuḷ eṉavum itu
   kūṟappeṟum. oḻukka neṟi nilaikkavum, māṇākkar aṟivu peṟavum, iṭaiyūṟu
   nērāmalirukkavum, vināyakaṉaip pōṟṟi vaṇaṅkukiṉṟār. cīr mēvutillai
   -ciṟappu mikka tillaiyampati; talaṅkaḷ aṉaittilum ciṟantu viḷaṅkuvatu.
   civakāmacuntari: iṟaiviyiṉ tirunāmam; 'civaṉāl virumpappaṭum aḻaki'
   eṉṟum poruḷkoḷḷalām. "civakāma cuntari cīṟaṭikkē cārum tavamuṭai
   yārpaṭai yāta taṉamillaiyē” (68) eṉavarum 'apirāmi antāti' kāṇka.
   centamiḻ antātip pā- centamiḻāl iyaṟṟap peṟṟatum, antātiyāka iyaṟṟap
   peṟṟatumākiya pāṭalkaḷaiyuṭaiya nūl eṉap poruḷ. cāṟṟutaṟku - ākkip
   paṭaittaṟku. ampalat tappaṉ - ciṟṟampalattil naṭamiṭum civaṉ.
   yāṉaimukaṉ makaṉ yāṉaiyiṉ mukattiṉaiyuṭaiya vināyakaṉ; mukattai
   uṭaiyavaṉ mukaṉ - kuṟippu viṉaimuṟṟu. 'tāṉ kāppataṟku uṇṭu' eṉa
   moḻimāṟṟik koḷka. "ampalat tappaṉō ṭāṭum peru vayiṟṟuk kārmēvum
   yāṉaimukaṉ makaṉ" eṉpatu narttaṉa vināyakarai;"veṉṟāṭu tiruttātai
   viyantukai tuṭikoṭṭa niṉṟāṭu maḻakaḷiṟu" (tol: urai) kāṇka. 'ē' tēṟṟap
   poruḷil vantatu.
   ----

                                    nūl

   1. poṉṉār maṇiccilam pēntupoṟ
         pātamum pūṇmulaiyum
   miṉṉār maruṅkuluṅ kainnāṉkun
         tōḷum viḻimalarum
   aṉṉēyeṉ pāruk karuḷcey
         mukamumpoṉ ṉampalattiṟ
   ṟaṉṉēril lācciva kāmiyaik
         kaṇṭuyir cantikkavē.
   1. poṟpātam - poṉpōṉṟa tiruvaṭikaḷ. miṉṉār maruṅkul - miṉṉal
   pōṉṟa iṭai. viḻimalar kaṇkaḷākiya malar; uruvakam. poṉ ampalam -
   poṉṉālākiya ampalam- citamparam. nēr - nikar, īṭu. maṅkalac col koṇṭu
   nūlait toṭaṅkum marapil 'poṉ' eṉap pāṭalait toṭaṅkiyuḷḷār. 'poṉṉār
   mēṉiyaṉē' eṉappaṭum cuntarar tēvārap pāṭalai niṉaivūṭṭukiṟatu ippāṭal,
   civakāmi aṉṉaiyiṉ aṅkaṅkaḷai varuṇikkiṉṟār. 'kaṇṭu cantikkavē uyir' eṉa
   iyaikka. iṟaiviyiṉ taṉmaikaḷai iyalpāka eṭuttuk kūṟuvatāl ippāṭal
   "taṉmai naviṟciyaṇi" yākum.
   ----
   2. cantikku muṉṉammeyc cāyucci
         yantantu cārumaṉpar
   puntikkuṇ mēvu paripū
         raṇattaiyum poṟcapaivāḻ
   antip piṟaiyaṇi yuñciva
         kāmiyai aṉpuḷvaittuc
   cintikkac cintikkap puttamu
         totteṉṟun tittikkumē.
   2. cantikku muṉṉam - iṟaiviyaik kaṇṭu vaṇaṅku muṉṉarē. cāyucciyam -
   kaṭavuḷōṭu oṉṟupaṭum nāṉku patavikaḷil oṉṟu; (cālōka, cārūpa, cāmīpa,
   cāyucciyam). punti - aṟivu. antippiṟai - mālaippiṟai allatu kaṭaippiṟai
   eṉṟum koḷḷalām. puttamutu - putiya amutu. poṟcapai - poṉṉāl ākiya
   capai. cintikkac cintikka - tuṇivu paṟṟiya aṭukku. 'uḷḷaṉpu'
   eṉappaṭuvatu ceyyuḷuḷ "aṉpuḷ" eṉa vantatu.
   ----
   3. tittikkun tēṉaic ceḻuṅkarum
         pūṟiya tēṟalainam
   puttikkuṇ mēvu parāṉanta
         pōkattaip poṟcapaivāḻ
   muttik koḻuntaic civakā
         miyaittoḻu muttarkkeṉṟun
   tattuva cutticey muttipeṟ
         ṟuyvatu cattiyamē.
   3. ceḻuṅkarumpu - ceḻumaiyāṉa karumpu. tēṟal - karuppañ cāṟu. koḻuntu -
   taḷir. muttik koḻuntu - vīṭu pēṟṟiṉ taḷir pōṉṟa uyarnta nilaiyil uḷḷa
   iṟaivi eṉap poruḷ koḷḷa vēṇṭum. muttar- vīṭu pēṟṟiṟ kuriyavar.
   "tūṅkāṉai māṭac cuṭark koḻuntē" eṉa apparum, "āyartaṅ koḻuntē" eṉap
   periyāḻvārum kūṟiyuḷḷamai kāṇka. 'paḻamaṟaik koḻuntē" (tiruk. karu. pa.
   pa. antāti), ''koḻuntu" (api. an. 2.) ivvāciriyarē "vaṉṉik koḻuntu" (5)
   eṉa innūlil kūṟiyuḷḷār.
   ----
   4. cattiyu māyvintu nātamu
         māyccatur vētamumāyc
   cittiyum puttiyum vittaiyu
         māycceka māyuyirāyp
   pettamu māymaṉṟu ḷāṭum
         pirāṉṟarum piṉṉamilā
   muttiyu māycciva kāmipoṟ
         ṟāḷeṅku muṉṉiṉṟatē.
   4. catti- civatattuvam aintil oṉṟu; vintu- cutta māyai. nātam - oli.
   citti - yōkattil oṉṟu. putti - aṟivu. vittai- kalvi. cekam ulakam.
   uyir-uyirkaḷ. pettam -āṉmāviṉ pācapantam. mutti- vīṭupēṟu.
   'pettam mutti iraṇṭilum civaṉ pirērippaṉ' eṉpatu civañāṉa pōtam.
   cattiyum pirērippaḷ eṉpatu catti tattuvak karuttu. tillaiyil naṭamiṭum
   iṟaivaṉ pātam iṭatu pātamāta lāl atu iṟaivaṉiṉ iṭappāl uṟaiyum ampikai
   pātam eṉṟa kuṟippaic civakāmi poṟṟāḷ eṉa uṇarttukiṉṟār. 'petta muttar'
   eṉa vaḻaṅkutal kāṇka. ippāṭal piṉvarum 'apirāmi antāti'yiṉ pāṭalai ottu
   iruttal kāṇka.
   "cittiyum citti tarumteyva mākit tikaḻumparā
   cattiyum catti taḻaikkum civamum tavam muyalvār
   muttiyum muttikku vittumvit tāki muḷaitteḻunta
   puttiyum puttiyiṉ uḷḷē purakkum purattaiyaṉṟē” (29)
   ----
   5. muṉṉiṟpaḷ piṉṉiṟpaḷ kīḻmēlu
         niṟpaḷ mutirntavaṉpu
   piṉṉit toḻupavark kuṇṇiṉṟuṅ
         kāppaḷ piracamalart
   tuṉṉik kiṭakkuṅ kuḻaṟciva
         kāmituṉ mārkkarkkumuṉ
   vaṉṉik koḻuntottup piṉṉamu
         tāvaḷ vaḷampeṟavē.
   5. piracam - tēṉ; piracamalar eṉṟatu tēṉōṭu kūṭiya malar, vaṇṭu nukarā
   malar eṉṟapaṭi. vaṉṉik koḻuntu- tīccuṭar; tuṉmārkkarkaḷukku mutalil
   vaṉṉikkoḻuntāki avarkaḷ tīneṟiyai aḻittuppiṉṉar avarkaḷ eṉṟum nilaipeṟa
   vāḻa amutamāvāḷ eṉṟavāṟu. mutirnta aṉpiṉarāya aṭiyārkaḷiṉ muṉṉēyum,
   piṉṉēyum, kīḻēyum mēlum, uḷḷattilum niṉṟu kāppaḷ eṉka. "taṉittuvaḻi
   naṭakkumeṉa tiṭattumoru valattum iru puṟattum arukaṭuttiravu
   pakaṟṟuṇaiyatākum" vēlvakuppu.
   ----
   6. vaḷaṅkoḷ karuṇaik kaṭalamu
         tēmaṉṟu ḷāṭipaṅkil
   viḷaṅku malaimarun tēyeṅkun
         tōṟṟum viḷakkoḷiyē
   kaḷaṅkan tavirtteṉṉai yāṇṭaru
         ḷuñciva kāmiyammē
   yuḷaṅkuḷirn tuṉṉai maṟavā
         tirukkumaṉ puyttaruḷē.
   6. karuṇaik kaṭal - karuṇaiyākiya kaṭal, uruvakam. maṉṟuḷāṭi- maṉṟattil
   āṭum civaperumāṉ; naṭarācar, malaimaruntu- malaiyil tōṉṟiya maruntu;
   imavāṉ makaḷ eṉiṉum, cañcīvi eṉiṉum poruntum. tōṟṟum. tōṉṟum, oḷivīcum.
   “maṉṟuḷāṭi paṅkil viḷaṅku malaimaruntē" eṉak kūṟi iṟaivi iṟaivaṉiṉ
   iṭappākattē viḷaṅkuvataṉaik kūṟiṉār. karuṇaiyākiya kaṭaliṟ ṟōṉṟiya
   amutam eṉṟum malai maruntu eṉavum nayampaṭak kūṟiyuḷḷār. amutamum
   cañcīviyum iṟappai oḻikkun taṉmaiyuṭaiyaṉa.
   ----------
   7. aruṭkati rāyeṉa tuḷḷattiṟ
         ṟōṉṟiniṉ ṟallalceyta
   iruṭpakai tīrttoḻiyā viṉpaṅ
         kāṭṭi yiṇaiyaṭikkīḻ
   varutta milātuvait tāṇṭaru
         ḷuñciva kāmimaṅkaik
   kurukka muṭaṉceyuṅ kaimmāṟu
         pārkkileṟ koṉṟilaiyē.
   7. aruṭkatir- iṟaiviyiṉ aruḷākiya katir; iruṭpakai - maṉattil tōṉṟum
   mala iruḷākiya pakai, oḻiyā(ta) - kuṟaiyāta. kaimmāṟu -māṟṟutavi;
   "kaimmāṟu kaḷellām kāraṇam uṭaiyaṉa". (parimēlaḻakar) āṉāl iṟaiviyiṉ
   ceykai kāraṇa kāriyap poruṭṭu aṉṟu. "kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu māri”
   (kuṟaḷ: 211) "tantatuṉ ṟaṉṉaik koṇṭa teṉṟaṉṉai...yāṉitaṟ kilaṉōr
   kaimmāṟē" (tiruvācakam). ippāṭal uruvaka aṇi.
   ------
   8. illait tuṟantev vakaippaṟṟu
         maṟṟiru ḷaṟṟuniṟpōr
   celvak kuḻāttiṟ pukuntiru
         vēciva kāmiyeṉum villaip
   porunutaṟ poṉṉēniṉ
         ṟāḷvirum pāveṉmaṉak
   kallaik karaittu nī muṉṉiṉṟu
         kākkak kaṭaṉuṉakkē.
   8. il - vīṭu, illam; maṉaivi; illaṟam. evvakaip paṟṟum - entavita
   ācaiyum; akappaṟṟum puṟappaṟṟum; yāṉ eṉpatu akappaṟṟu, eṉatu eṉpatu
   puṟappaṟṟu; itaṉaiyē uṭpaṟṟu eṉṟum puṟappaṟṟu eṉṟum kūṟuvatum uṇṭu.
   celvak kuḻām - tirukkūṭṭam; (celvam -tiru.). nutal - neṟṟi. villaip
   porunutal - villaip pōṉṟa neṟṟi; 'poru' uvama urupu. maṉakkal -
   maṉamākiya kal - uruvakam. "kallai meṉkaṉi yākkum viccai koṇṭu"
   (tiruvācakam 98), neñcak kaṉakal lunekiḻn turuka" - kan. anupūti.
   ----------
   9. uṉakkēval ceyyum vaḻiyaṭi
         yāruṭaṉ kūṭṭiyeṉṟaṉ
   maṉakkōyiṟ kuḷḷirun tiṉparuḷ
         vāyim vāṉaḷitta
   vaṉappēṭai yēpuli yūrmēvi
         vāḻciva kāmiyammē
   eṉakkācai vēṟumut tippē
         ṟituvaṉṟi yiṉṟiṉiyē.
   9. ēval - paṇi. vaḻiyaṭiyār - paramparaittoṇṭar; araṉ paṇiyil
   niṉṟiṭavum akaluṅ kuṟṟam" (civañāṉa cittiyār) eṉavum," iṉic
   civapaktarōṭu iṇaṅkuka, allātār aññāṉattai uṇarttu vārākalāṉ" (civañāṉa
   pōtam) eṉavum varutal kāṇka. imavāṉ - paṉi uṟaiyum imayamalaikku
   aracaṉ.
   pēṭai - peṇpaṟavai; kuyil, mayil, aṉṉam eṉak koḷḷalām.
   maṉakkōyil-uruvakam; maṉamākiya kōyil. puliyūr- citamparam.
   "eṉakku muttippēṟu ācai" eṉṟum, 'ituvaṉṟi vēṟu iṉṟu (iṉṟu - illai)
   iṉi,' eṉa moḻimāṟṟuka.
   ----------
   10. iṉṟeṉak kuḷḷattiṉ meyyaṉpeṉ
         ceykuva ṉīṉṟeṭutta
   uṉṟaṉak kuñcoṉ mukamaṉuṇ
         ṭōvuyyu māṟaruḷāy
   kuṉṟiṭat tiṟpiṟan tiyāvaiyu
         mēṟṟa kulakkoṭiyē
   maṉṟiṭat tāṟciva kāmiyā
         meṉṉunaṉ mātaṅkiyē.
   10. īṉṟeṭutta - peṟṟeṭutta; colmukamaṉ - collak kūṭiya pukaḻuraikaḷ;
   mukamaṉ - oruvarai avarukku muṉṉarēyē pukaḻntu kūṟuvatu; "eṉṟum mukamaṉ
   iyampātavar kaṇṇum” (naṉṉeṟi), 'pukaḻntumuṉ uraippateṉ mukammaṉē" (cam.
   tēvāram) kuṉṟiṭam - imayamalai. mā taṅki - mataṅka muṉivaruṭaiya peṇ.
   "mataṅkar kulam" eṉpatu pāṇarkulam. akkulattil tōṉṟiyatāl
   civaperumāṭṭikku mātaṅki eṉap peyar. "mātaṅki yeṉṟu, āya kiyāti
   yuṭaiyāḷ caraṇam araṇ namakkē. (50)." "mataṅkarkulap peṇkaḷil tōṉṟiya
   emperumāṭṭi (70)" eṉpaṉa apirāmi antāti.
   ----------
   11. mātaṅka mēmaṇi yēaṇi
         yēnaṉ marakatamē
   vētaṅkaḷ pōṟṟuñ civakāma
         cuntara meṉkoṭiyē
   pātan taruntuka ḷāṟpuvi
         yāvum paṭaittavammē
   nītaṅku maṉṟattuk kūṟṟamu
         tūṭṭeṟku nittamumē.
   11. mātaṅkam - ciṟanta taṅkam; tukaḷ - tūci, tūḷi. ūṟṟamutu - ūṟum
   amutam.
   vētaṅkaḷ civakāmacuntariyaip pōṟṟukiṉṟaṉa eṉṟum, iṟaiviyiṉ
   pātattukaḷkaḷē puvaṉamākap paṭaikkappaṭṭaṉa eṉṟum nūlāciriyar
   kūṟukiṉṟār, "arumaṟaikaḷ paḻakic civanta patāmpuyattāḷ (71) "vētamum...
   paravum apirāmavalli" (74), eṉpaṉa apirāmi antāti aṭikaḷ. "maṟaiyum
   paravum tiruvaṭip pāraṭaiyē” (22) eṉpatu cittarantāti.
   ----------
   12. nittaṉai attaṉai ciṟṟam
         palattu ṇiruttañceyvit
   tuttamaṟ kāṉanta mūṭṭukiṉ
         ṟāyeṉ ṟuṉaiyirantēṉ
   cittamu mettat tikaippatu
         pārciva kāmiyammē
   pittuṟuñ cēyaiyuṅ kāppatal
         lōkaṭaṉpeṟṟavaṭkē.
   12. nittaṉ - nittiyaṉ, aḻivillātavaṉ, civaperumāṉ. attaṉ - talaivaṉ,
   uyarntōṉ; "attā pōṟṟi" (pōṟṟit tiruvakaval). cittam- uḷḷam. metta -
   mika. tikaippatu - mayaṅkuvatu. "pittuṟuñ cēyaiyuṅ kāppatal lōkaṭaṉ
   peṟṟavaṭkē" eṉṟār āciriyar. "tiraṅkāṇāp piḷḷaiyeṉat tāyviṭāḷē, civakāma
   valliyeṉum teyvat tāyē" (civa. tōttiram) eṉṟār irāmaliṅka aṭikaḷ.
   iṟaivi kāṇa iṟaivaṉ naṭamiṭutal- "ampikai kaṇkaḷit tiṭattillai maṉṟiṉiṟ
   kaṭina ṭampuri kaṭavuḷ (99)" eṉṟār varatuṅkarāmar. (tiruk. karu. pa.
   pa. antāti.)
   ----------
   13. peṟṟē ṉuṉatu malarttāḷ
         cirattiṉiṟ peṟṟumeyyaṉ
   puṟṟēṉal lēṉeṉi leṉpōlum
         pāvika ḷuṇṭukollō
   caṟṟē yirakkamnī vaittāḷ
         civakāma cauntariyē
   maṟṟē teṉakkut tuṇaiyuṉṉai
         yaṉṟiyim mānilattē.
   13. malarttāḷ- malarpōṉṟa meṉmaiyāṉa pātaṅkaḷ. mānilam - mikapperiya
   nilam, ulakam. ciram- talai; ceṉṉi.
   "eṉṉaiyum oruva ṉākki iruṅkaḻal, ceṉṉiyil vaitta cēvaka pōṟṟi" (pō.
   tiruvakaval), "ciraṅkuvivār ōṅku vikkum cīrōṉ" (civapurāṇam). maṟṟu
   -vēṟu; piṟitup poruḷil vanta iṭaiccol.
   ''immānilattē eṉakku uṉṉaiyaṉṟit tuṇai maṟṟu ētu" eṉa moḻi māṟṟipporuḷ
   koḷka.
   -----
   14. māṉēntu ceṅkaik kaṭavuṇiṉ
         ṟāṭumpoṉ maṉṟiluṟṟa
   tēṉē karuṇait tiruvuru
         vēciva kāmiyammē
   ūṉār pulakkuṭiṟ kuṇṇiṉ
         ṟaraṟṟi yuṉaiyaḻaittēṟ
   kēṉēṉeṉ ṉāviṭil nāyēṉuk
         kuyvakai yevvaṇṇamē.
   14. māṉēntu ceṅkaik kaṭavuḷ - māṉai iṭakkaiyilē tāṅkik koṇṭuḷḷa
   civaperumāṉ; "iṭaṅkoṇṭa māṉum valaṅkoṇṭa maḻuvum", "navvi yaṅkaṇ māṉu
   māṉumiṉitu kanti ṭaṅkoḷvār" (ma kalam.90). poṉmaṉṟu- poṉ ampalam. ūṉār
   - ūṉ niṟainta, pulakkuṭil - aimpulaṉkaḷ kuṭikoṇṭuḷḷa iṭam; kuṭicai;
   itaṉai, "ippuḻukkūṭu" (tiruccatakam), “puḻu aḻukku mūṭi malañcōrum
   oṉpatu vāyiṟkuḻal" (tiruvācakam) eṉṟum, "kuṭaruṅ koḻuvum kurutiyum
   tōyum kurampai'' (api: an: 48). nāyēṉ - nāypōṉṟa kīḻām kuṇamuṭaiyavaṉ.
   ēṉēṉ - irakkam paṟṟiya aṭukku.
   ----------
   15. vaṇṇamum paccaicev vāyō
         pavaḻam varikkayalāṅ
   kaṇṇiṇai kūntaṟ kaṉantaṉan
         kōṅkuceṅ kāntaḷkaram
   paṇmoḻi miṉṉiṭai yeṉṟālu
         māmoppup pārkkilillai
   taṇṇaḷi ceyyuñ civakāma
         cuntari tāḷiṇaikkē.
   15. vaṇṇam - niṟam; iṅkup paccai eṉṟār; "nīlamēṉi vāliḻai pākam'
   (aiṅkuṟunūṟu); “parimaḷa yāmaḷaip paiṅkiḷiyē" (15), "maṇkaḷikkum paccai
   vaṇṇamumāki" (70) eṉa varum apirāmi antāti aṭikaḷ kāṇka; "paccai aṉṉam"
   eṉṟār kumarakuruparar; "pāltiru nīṟupūtta pavaḻa veṟpaṉaiya paccaik
   kōltoṭi maṇanta mēṉik kuḻakaṉē" (iḷacaip. pati, an tāti 60 eṉavum
   varutal kāṇka. pavaḻam - pavaḷam; kayal - oru vakaimīṉ. kaṉam - mēkam.
   taṇṇaḷi - irakkam; "pāril uṉṉaic cantippavark keḷitām empirāṭṭi taṉ
   taṇṇaḷiyē" (14) apirāmi antāti.
   niṟam - paccai; vāy -pavaḷam; kaṇṇiṇai - kayal; kūntal mēkam; taṉam -
   kōṅku; karam - ceṅkāntaḷ malar; moḻi - paṇ; iṭai - miṉṉal-eṉa
   oppuraittālum tiruvaṭikaḷukku oppu nōkkil oṉṟum illai. "oppuṭaiyaṉallaṉ
   oruvamaṉilli" - (tirunā.tē. 6ām tirumuṟai.)
   ----------
   16. iṇaiyu maḷavumil lā naṭa
         rāca riṭattiluṟṟa
   tuṇaiviyu māymalai maṉṉavaṉ
         peṟṟa turaippeṇṇumāy
   aṇaiyun tiruvuṭai yāḷciva
         kāmi yaṭiyiṇaiyaip
   paṇiyun tavamuṭai yārpeṟum
         pēṟu pakararitē.
   16. iṭattil uṟṟa - iṭappākattai aṭainta. malai maṉṉavaṉ - imayamalai
   aracaṉ. turaippeṇ turaicāṉi (a) talaimakaḷ. iṇai - oppu; aḷavu -
   parimāṇam. (mālum ayaṉum aṭimuṭi kāṇāmai karuti). pēṟu pakararitē-
   perumaikaḷ aḷavila. immaiyilum maṟumaiyilum ciṟappuppala peṟuvar.
   "ariyā caṉattiṉ naṭuvē kayaṟkaṇ aruḷcēr turaip peṇ orupāl" (matu -pati
   pa. antāti), "aḻaikkun taṭampuricai maturait turaippeṇṇuṭaṉ ampuliyāṭa
   vāvē" (mīṉāṭci. piḷ. tamiḻ.), "iṉattā, luyarnta maṇamālai yiṭṭuk
   kaḷitta turaip peṇṇē (civakāmavallit tōttiram.) eṉa varutal kāṇka.
   "civakāmacuntari cīṟaṭikkē cārum tavamuṭaiyār paṭaiyāta taṉam illaiyē”
   (68) eṉavarum apirāmi antāti kāṇka.
   --------
   17. ariyā caṉatti liruntula
         kāḷu maracarukkun
   tirumā layaṉmutal viṇṇula
         kāḷumnaṟ ṟēvarukkum
   periyār toḻumpuli yūrcciva
         kāmi peruṅkaruṇai
   maruvā viṭiluḷa tāmō
         mikucuka maṅkalamē.
   17. ariyācaṉam - ciṅkātaṉam; ayaṉ - piramaṉ. tēvarukkum periyār
   -makātēvaṉ; civaperumāṉ. puliyūr - pulikkāl muṉivar toḻuta kāraṇattāl
   tillaikku eytiya peyar. maruvutal - poruntutal. "emmūr perumpaṟṟap
   puliyūrākum" (kōyiṟ purāṇam, 69).
   "viṇṇavar yāvarum vantu iṟaiñcip pēṇutaṟku eṇṇiya emperumāṭṭi" (40)
   eṉavum, "maṉitarum tēvarum māyā muṉivarum vantuceṉṉi kuṉitarum cēvaṭik
   kōmaḷamē" (4) eṉavarum 'apirāmi antāti' aṭikaḷ kāṇka. ippāṭal karuttu
   mēlaip pāṭal 99 l varutal kāṇka.
   ------
   18. maṅkala nāṇun tiruttōṭuñ
         cuṭṭiyu māmuṭiyun
   taṅkan tikaḻvilvat tārumpoṟ
         paṭṭun taṉiccuṭarpōṟ
   poṅku maḻakoḻu kacciva
         kaṅkaip puṟattiṉiṉṟu
   kuṅkumak koṅkaic civakāmi
         kāṭci koṭuttaṉaḷē
   18. maṅkalanāṇ- tālic caraṭu; maṅkala cūttiram; cacitēvi māṅkalya
   tantu" (kantaralaṅkāram), tōṭu - kātaṇivakai; "tōṭuṭaiya ceviyaṉ"
   tēvāram. cuṭṭi - neṟṟiyaṇikalaṉ; neṟṟic cuṭṭi. māmuṭi- kirīṭam,
   vilvattār - vilva mālai. civakaṅkai - tillaic ciṟṟampalattuḷḷa tīrttam;
   innūlil "civakāmiyaic civakaṅkai paṭintu" (24) eṉa varutal kāṇka.
   "tīrtta meṉpatu civakaṅkaiyē”-citamparac ceyyuṭ kōvai.
   "cāram palamuṟai nūlumi tēyeṉac cāṟṟumeṉvi
   cāram palamuṟai vēṭariṟ kūṭit taḷarmaṉamā
   cāram palamuṟai yārciva kaṅkait taṭampaṭiti
   cāram palamuṟai cāṅkāṟuṅ kūttut taricittiṭē".
   (tiruttillai yamakavantāti -42.).
   --------
   19. koṭukku muṉatu karuṇai
         mukattiṉ kuṟippiṉaippārt
   taṭikkaṭi yeṉṉuyir nōkkutal
         pārciva kāmiyammē
   iṭikkiya piḷḷai taṉaittava
         ṟātiraṭ cippatutāyk
   kaṭukkun takutiyaṉ ṟōañca
         lañcaleṉ ṟāṇṭaruḷē.
   19. iṭikkiya piḷḷai - iṭukkiya piḷḷai (al) kaikkuḻantai. iraṭcippatu
   tāy - kāppāṟṟuvatu tāy. aṭukkum - okkum. karuṇai - irakkam;
   aṟakkaruṇai, maṟakkaruṇai eṉa iraṇṭu. nōkkutal pār - kāttaruḷ. tavaṟātu
   - māṟātu. añcal añcal. kāttal poruḷ paṟṟiya aṭukku. mukattiṉ -
   mukattiṉāl; urupu mayakkam. kuṟippiṉaip pārttu - ceykaik kuṟippukkaḷaik
   kaṇṭu; "aṭaintavarkaḷai añcēl eṉṟu iraṭcikkai karuttāvukku
   muṟaiyātalālē, aṭaintavarkaḷai iraṭcittum, aṭaiyātavarkaḷai iraṭciyā
   tiruppiṉum, veṟuppiṉṟiyiruppaṉ. (pāṇṭi, virutti.). "añca lañca
   leṉkilāta āṇmai eṉṉa āṇmaiyē" (kampa pāla kāṇ).
   ------
   20. āṇṭaruḷ cēyeṉ ṟāpira
         mātika ḷallalcolli
   mūṇṭiṭu muṉcapai muṉṟiṉmuṉ
         vantaṭi yēṉmoḻintu
   vēṇṭiṭum puṉcolu muṉcevi
         kēṭka virumpuṅkollō
   tāṇṭavar mēvupoṉ ṉē civa
         kāma cavuntariyē.
   20. cēy eṉṟu - cēy pōṉṟavaṉ nāṉ eṉpatāl. āṇṭu aruḷ eṉṉai āṇṭaruḷ. ari -
   tirumāl. pirama ātikaḷ - piramaṉ mutalākiyōr. allal - tuṉpam. muṉṟil-
   muṟṟam; ilakkaṇap pōli. puṉcol -kuṟaikaḷ. tāṇṭavar - civaperumāṉ. 'kol'
   viṉāp poruḷil vanta iṭaiccol. poṉṉē poṉ pōṉṟavaḷē.
   "kamalālayaṉum matiyuṟu vēṇi makiḻnaṉum mālum vaṇaṅki eṉṟum tutiyuṟu
   cēvaṭiyāy" (api. antāti.7.)
   -----
   21. cavupāk kiyacelva rāyillañ
         cērpavar cārcukamuṅ
   kavupīṉaṅ kantai tiruvēṭam
         pūṇṭukai pāttiramāyc
   civakāmi piccai citamparat
         tēṟṟuṇṇuñ celvariṉpu
   muvamāṉam pārkkil kaṭukupoṉ
         mēruvu mottiṭumē.
   21. cavupākkiyam -caupākkiyam, miku celvam. illam cērpavar -
   illaṟattār. cār cukam - aṭaiyum cukam; (ivaiyiṉṟi); kavupīṉam -
   kōvaṇam; kaupīṉam. tiruvēṭam- caivat tirukkōlam. kai pāttiram -kaiyē
   piccaip pāttiramāka. karapāttirar. civakāmi piccai - civakāmi tarum
   aruṭ piccai. celvar-celvarkaḷākiya aṭiyavar; iṉpum - peṟum iṉpamum
   uvamāṉam pārkkil - oppiṭṭup pārkkum pōtu.
   'kaṭuku ottiṭum; poṉmēru ottiṭum' eṉa īriṭattum kūṭṭuka. mēru eṉpatu
   mēru malaiyai; poṉmalai. ippāṭal uvamaiyaṇi.
   ------
   22. motta viṉaiyum paruvamum
         pātturuk koṇṭumuṉṉiṉ
   attamun tāḷumeṉ ceṉṉiyil
         vaittaru ḷaippiriyā
   mutti koṭukkuñ civakāmit
         tāyaimuṉ ṉāṇmaṟantu
   pattiyil lātukeṭ ṭēṉē
         koṭumai palapaṭaittē.
   22. mottam - tokuti; kūṭṭam. pātturu - pāttu uru, aimpula iṉpaṅkaḷiṉ
   vaṭivu. attam - 'astam' tirukkaram. muṉṉiṉ - niṉaittāl. tāḷ -
   tiruppātam. mutti - vīṭupēṟu. tāyai- tāy pōṉṟavaḷai; maṟantu -
   niṉaiviliruttātu.
   iṟaivaṉai maṟantāl piṟappu ēṟpaṭum; maṟappippavaṉum avaṉēyākum.
   "eṉṉaiyum oruva ṉākki iruṅkaḻal, ceṉṉi yil vaitta cēvaka pōṟṟi"
   (tiruvācakam); ikkaruttu pāṭal 13 il kūṟappaṭṭatu kāṇka. "ēḻait
   toḻumpaṉēṉ ettaṉaiyō kālamellām pāḻukkiṟaittēṉ paramparaṉaip paṇiyātē"
   (tiruvācakam) eṉavum varutal aṟika.
   ------
   23. paṭaippōṉai yumpurap pōṉaiyum
         muṉpu paṭaittaḷittut
   tuṭaippōṉaip peṟṟa tuṇaiviyait
         tillaiyuṭ ṭōṟṟiyaciṟ
   ṟiṭaippā luṭaicciva kāmiyaik
         kāṇaveṇ ṇāyiraṅkaṇ
   uṭaittāyp piṟantila ṉēyava
         mēyiṅka ṇuṟpavittē!
   23. paṭaippōṉ - piramaṉ; purappōṉ - tirumāl. tuṭaippōṉ - ivarkaḷ
   paṭaittuk kāttavaṟṟai aḻippōṉ ākiya civaṉ. peṟṟa - talaivaṉākap peṟṟa;
   tuṇaivi - maṉaivi; kāṇa vaṇaṅki, avaḷ uru eḻilaik kāṇpataṟku; eṇ
   āyiram. eṭṭu āyiram. kaṇ uṭaittāy - kaṇ uḷḷavaṉāka. iṅkaṇ ivvāṟu,
   uṟpavittatu avam - piṟantatu vīṇ.
   "nālāyi raṅkaṇ paṭaittilaṉē anta nāṉmukaṉē'' eṉpatu kantar alaṅkāram.
   "ciṟṟiṭaik kolki nuṭaṅkum tiruvayiṟ ṟāḷorutti
   peṟṟeṭuk kuntiṟal piḷḷaikaḷ mūvaram mūvaraiyum
   kaṟṟiṭac coṉṉa toḻiloru mūṉṟava riṟkaṭaikkāṟ
   ceṟṟiṭac coṉṉa piḷḷaikkava ḷēyammai tēviyumē!"
         (cittarantāti)
   ------
   24. uṟpaṉa māṉa upatēca
         muṇṭula kōrkkatutāṉ
   kaṟpaṉai yalla civakāmi
         yaicciva kaṅkaipaṭin
   taṟpa meṉiṉu miyaṉṟa
         paṇicey taṭipaṇintāṟ
   paṟpala vūḻi tavañceyta
         pēṟu palittiṭumē.
   24. uṟpaṉamāṉa - uṟpavamāṉa; tōṉṟiya, upatēcam - nallaṟivu kūṟal;
   ulakōrkku - ulaka makkaṭku. kaṟpaṉai- puṉainturai; alla - aṉṟu (illai).
   aṟpam - ciṟitu; iyaṉṟa paṇi ceytu - muṭintavaḷavu toṇṭu ceytu,
   aṭipaṇintāl-vaṇaṅkiṉāl. paṟpala - palapala. ūḻi - neṭuṅkālam; yukaṅkaḷ.
   pēṟu- payaṉ. palittiṭum - vāyttiṭum.
   "aṟpaṅko ṭutikkumiṟai yaruṭarumeṉ ṟaṉareṉṟār'' (kōyiṟpurāṇam: pāyiram.
   21).
   -----------
   25. paliyēṟṟa kaiyumuṉ mālaṟi
         yāppoṟ patāmpuyamum
   puliyūriṟ kāṭṭiniṉ ṟāṭum
         pirāṉaip puṇarunitya
   kaliyāṇi cuntarat tāyciva
         kāmiyaik kaṇṭunittañ
   caliyātu pōṟṟuneñ cēmāyat
         tāyuṭ calittiṭavē.
   25. pali ēṟṟa kai. tārukavaṉa muṉivarkaḷiṉ maṉaiviyariṭam muṉṉar piccai
   ēṟṟa kaikaḷ; kaikaḷaik kai eṉṟatu tokuti orumai. māl aṟiyāp
   poṟpatāmpuyam - tirumālālum aṟiya muṭiyāta poṉ pōṉṟa pāta tāmaraikaḷ;
   tiruvaṭikaḷ. puṇarum- poruntum. nitya kaliyāṇi- eppōtum aḻiyāta
   iḷamaiyuṭaṉ kalyāṇak kōlam koṇṭa umai. cuntarat tāy - aḻaku mikka
   aṉṉai. nittam - tiṉamum, nāṭoṟum. caliyātu - maṉam cuḷikkātu.
   calittiṭavē - maṉam veṟuttiṭa. māyattāy- ovvoru piṟaviyilum nammaip
   peṟṟeṭukkum aḻiyun taṉmaiyuḷḷa tāyar.
   ------
   26. calittā loruvar tuṇaiyillai
         yīṅkeṉait tāṅkutaṟkup
   pulikkāṉ muṉitoḻum poṉṉam
         palattuṟu pūṅkuyilē
   cilaikkā maṉaiyerit tōriṭañ
         cērciva kāmiyammē
   kalittē yaṭartol viṉaippakai
         tīrtteṉai kāttaruḷē.
   26. calittāl - veṟuttāl. eṉai - eṉṉai. tāṅkutaṟku- ātarippataṟku.
   pulikkāl muṉi- pulikkāl koṇṭa viyākkirapāta muṉivar. uṟu - taṅkum.
   pūṅkuyil-pūṅkuyil pōṉṟavaḷ. cilai- vil(karumpu). kāmaṉ maṉmataṉ;
   'vāṉkaruppu villi kaṇai terintu meykāppa."(naḷaveṇpā97); “cilaikkāmaṉ
   uṭaleriya'" aṇṇāmalaiyār vaṇṇam. erittōṉ - erittavaṉākiya civaperumāṉ;
   kāmatakaṉaṉ. iṭam cēr civakāmi- iṭappākam cērnta civakāmi; cērcivakāmi
   - viṉaittokai. kalittu - taḻaittu. tolviṉai- toṉmaiyākiya paḻaviṉai;
   paṇputtokai. viṉaip
   pakai -uruvakam.
   -------
   27. kātta ciṟaiyaik kaṭaipōkak
         kāppatu kāppavarkaṭ
   kētta muṟaimaiyaṉ ṟōciva
         kāmiyam mēyuṉakkeṉ
   vārttaiyi ṉāṟpira yōcaṉa
         mētima vāṉuṭaiya
   kōttiram vāḻa veṉaiyāḷa
         nāḷuṅ kuṟikkoṇmiṉē.
   27. kātta- kāttirunta. ciṟaiyai - aṭiyēṉai. pōka - kaṭaittēṟumāṟu.
   kāppatu- pātukāttal. kāppavarkaṭku - pātukāppavarkaṭku. ēttamuṟaimai
   -ēṟṟa neṟiyākum. aṉṟō - allavā. pirayōcaṉam- payaṉ. ētu - illai.
   imavāṉuṭaiya kōttiram vāḻa - imayamalai maṉṉaṉuṭaiya kulam ciṟakka.
   eṉai āḷa nāḷum kuṟikkoḷmiṉ - eṉṉai āṭkoḷḷa eppōtum karuttiṟ koḷvāyāka.
   ē - īṟṟacai.
   ---------
   28. miṉṉē raṉaiyapoy meyyiṉai
         nāṉeṉṟu mēṟṟumakiḻn
   teṉṉēyeṉ ṉēyuṭ kaḷittaneñ
         cēyiṉi nītoṭarntu
   naṉṉēyam vaittuḷ ḷurukik
         kacinteṉṟum nalvaraṅkēṭ
   ṭaṉṉēyaṉ ṉēyeṉ ṟaḻaiciva
         kāmiyai ātarittē.
   28. miṉ - tōṉṟi maṟaiyum taṉmai koṇṭa miṉṉalukku. nēr aṉaiya - cariyāṉa
   taṉmaiyiṉaiyuṭaiya. poy mey - poyyāṉa uṭampiṉai. eṉṉē eṉṉē - viyantu
   uvakaip poruḷil vanta aṭukku. uṭkaḷitta - uḷḷukkuḷḷēyē makiḻnta. aṉṉē
   aṉṉē - tāyē, tāyē- viḷip poruḷ, aṭukku. ātarittu - aṉpu ceytu.
   miṉ nēr aṉaiya poymey - uvamai ; nāṉ eṉṟum- nāṉ eṉṟa akampāvattuṭaṉum;
   ēṟṟu - koṇṭu. ippāṭal neñcuk kuraittal.
   -----------
   29. ātarit tuṉṉai aḻaippatu
         kēṭṭañca leṉṟuṉpatap
   pōtarat tālaṟut teṉṉeñ
         cirumpaip poṭittaruḷvāy
   cītarark kuttaṅkai pōlumvan
         tāṭkoṇṭa teḷḷamutē
   nīta riṭattuṟai yuñciva
         kāminaṉ ṉēriḻaiyē.
   29. añcal - añcātē. uṉ patap pōtu aram - uṉṉuṭaiya pātamākiya malar
   pōṉṟa aram. eṉ neñcirumpai - eṉṉuṭaiya neñcākiya irumpiṉai.
   poṭittaruḷvāy- aṟuttup poṭiyākkuvāyāka. cītarar - tirumāl.
   "eṉṟum mūvā mukuntaṟku iḷaiyavaḷē" (13), "ceṅkaṇ māl tiruttaṅ kaicciyē"
   ('apirāmi antāti' 61). "uṉpatap pōtarattālaṟut teṉṉeñ cirumpaip
   poṭittaruḷvāy" eṉa vantatu ''uvamai uruvaka aṇi.
   ------
   30. nērāy viṉaiyoppu ceytā
         ṇavattaiyum nīkkiyuṇṇiṉ
   ṟārāta pēriṉ paḷikka
         valiyavan tāṇṭapoṉṉait
   tārār kuḻaṟciva kāma
         cavuntarat tāyaimaṟan
   tūrārk kuḻaittu viṭāmaineñ
         cēceya lōyntunillē.
   30. viṉai oppu- nalviṉai, tīviṉai ākiya iraṇṭu viṉaiyum camamāka ottu
   varuvatai iruviṉai oppu eṉpar. āṇavam - tāṉ periyavaṉ eṉṉum eṇṇam.
   uṇṇiṉṟu uḷḷiruntu. "uṇṇiṉ ṟuṭaṟṟum paci" (kuṟaḷ 3.). tār ār kuḻal
   -kaṇṇi mālai poruntiya kūntal. viṭāmai - viṭāmal, viṭātu; mai -
   viṉaiyecca vikuti. ceyalōyntu nil - vāḷā iru.
   'valiya vantāṇṭa' - vantāṭkoṇṭa (29.) periya nī ciṟiya eṉṉaiyāḷ virumpi
   eṉmaṉam pukunta eḷimaiyai eṉṟum nāṉ maṟakkēṉ" (tiruvicaippā). "niṉpāta
   meṉṉum, vācakkamalam talaimēl valiyavait tāṇṭukoṇṭa nēcattai
   eṉcolluvēṉ" (api. an: 32).
   --------
   31. nillā viḻucuva raippūcik
         kōlam niṟuttuvarpōl
   pollā muṭaippuḻuk kūṭṭai
         nilaiyeṉṟu pōṟṟiniṟkuṅ
   kallāp pulaineñca mēciva
         kāmiyaik kaṇṭupaṇin
   tillāmai collit toḻutiru
         vuḷḷa miraṅkiṭavē.
   31. nillā viḻucuvar - nillāmal viḻukiṉṟa nilaiyil uḷḷa cuvar. kōlam
   pūci-kōlam iṭṭu alaṅkarittu. niṟuttuvar pōl - nilaipeṟac ceypavariṉ
   aṟiyāmaic ceyalpōl. muṭaippuḻukkūṭu -uṭal. illāmai - kuṟaikaḷ. iraṅkiṭa
   - iraṅkumāṟu, iraṅkum vaṇṇam.
   ------
   32. iravā rirappavark kīvār
         kaṉacelva meytittuṉpil
   viravārnal lōrtiruk kūṭṭam
         paṇiya viḷaṅkumaṉpu
   karavār umaiciva kāmi
         yaruḷaik kaṭaippiṭittut
   tiramāyp paṇiceytiṅ kuyyamuṉ
         ṉāṭṭavañ ceytavarē.
   'muṭaiyār puḻukkūṭu" (tiruvācaka tiruccatakam. 56.) eṉa varutal kāṇka.
   ippāṭal karuttu pāṭal 28 ilum uḷḷamai kāṇka. pāṭaliṉ mutalaṭiyil
   viriyuvamai vantatu: uvamaiyaṇi. "illāmai colli oruvartam
   pāṟceṉṟiḻivupaṭṭu nillāmai neñcil niṉaikuvirēl" - (api: an: 54.)
   32. iravār - piṟariṭam ceṉṟu etaṉaiyum kēṭṭup peṟār. irappavarkku īvār
   - tammiṭam vantu etaṉaiyum kēṭpavarkku aḷippār. kaṉam - mikutiyāṉa.
   viravār - kalakkamāṭṭār. karavār - oḷiyār. tirukkūṭṭam - aṭiyār
   cērkkai. paṇiya viḷaṅkum - paṇintu toḻa ivar ciṟantu viḷaṅkuvār.
   tiramāy - nilaiyāka (stiram). muṉṉāḷ - muṟpiṟappil. "irappavark kīya
   vaittār, īpavark karuḷum vaittār" (tirunāvu: tēvāram: 4ām tirumuṟai).
   ---------
   33. ceyyuñ ceyalu muraiyu
         niṉaivun tikaḻkolaiyum
   poyyuṅ koṭumaiyu māyppōkki
         vāḻnta pulaiyaṉukku
   uyyum vakaiyumuṇ ṭēciva
         kāmi umaiapayak
   kaiyum varatamuṅ kaṇṭukoṇ
         ṭēyuṭ kaḷittaṉaṉē.
   33. ceyalum - ceykaiyum; (kolai). uraiyum - coṟkaḷum; (poy). poy -
   uṇmaiyaṟṟa col. koṭumai- tuṉpuṟuttal; (niṉaivu). uyyum -
   piḻaikkakkūṭiya. uṇṭē- uṇṭu. apayakkai - kākkum tirukkaram;
   apayahastam. varatakkai - varantarum tirukkaram; varata hastam.
   uṭkaḷittaṉaṉ - maṉam makiḻntēṉ.
   'viṉaivēṟu colvēṟupaṭṭa' nilaiyiṉaic ceyyum ceyalum uraiyum eṉṉum
   coṟkaḷ viḷakkiṉa. ceyalum, uraiyum, niṉaivum muṟaiyē kolaiyum, poyyum,
   koṭumaiyum eṉṟār.
   ------
   34. kaḷittē ṉulaiyuṟum māmāyaip
         poṉmuṉ kaṭuntuyarpeṟ
   ṟoḷittē narakiṟpiṉ peṉpōlum
         pāvika ḷuṇṭukollō
   aḷitērn tuṟuṅkuḻa lāycciva
         kāmiyam mēyuṉṉaruḷ
   veḷittēṉuk kenta matikoṇṭin
         nāḷnāṉ virumpiyatē.
   34. māmāyai - periya māyaiyākiya mayakkam. ulaiyuṟum poṉ - ulaivuṟum
   (al) keṭum poṉ. poṉmuṉ - poṉ pōl. aḷi tērntuṟuṅkuḻal - matuvait
   tērntukoḷḷum vaṇṭukaḷ aṭaiyum kuḻaliṉaiyuṭaiyavaḷākiya civakāmi. veḷit
   tēṉ - veḷiyākiya tēṉ (veḷi - paraveḷi, ākāyam - tillai); uruvakam.
   innāḷ - iṉṟu. kaṭuntuyar - kaṭumaiyākiya tuyar, paṇputtokai.
   māmāyaip poṉ eṉṟatu aḻiyun taṉmaiyuḷḷa celvaṅkaḷai. pañca pūta
   kṣēttiraṅkaḷuḷ tillai ākāya kṣēttiram. ''tillai veḷiyilē kalantu
   koṇṭālavar tirumpiyum varuvārō' - nantaṉ carittirak kīrttaṉai.
   35. virumpiṭil vēmpuṅ karumpā tal
         pōṉī virumpiloru
   turumputū ṇāvatu pōlaṭi
         yēṉmuṉ ṟoṇṭarpeṟum
   arumpayaṉ peṟṟuy kilaṉciva
         kāmiyam mēnīcummā
   viruntiṭiṟ ṟuṉpa miṭaṅkoṇṭeṉ
         ṉuḷḷat tiruntiṭumē.
   35. virumpiṭil - maṉam vaittu virumpiṉāl. vēmpum - vēppaṅkāyum.
   karumpātal pōl - karuppañcāṟu āvatu pōlavum. turumpum - utavāta ciṟu
   turumpum. tūṇāvatupōl - tāṅkum periya tūṇ pōlavum. muṉ toṇṭar -
   muṉṉuḷḷa toṇṭarkaḷ. arumpayaṉ - ariya payaṉkaḷ; palaṉkaḷ. uykilaṉ -
   pēṟu peṟavillai. iṭaṅkoṇṭu - vērūṉṟi. "vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē
   tēmpūṅ kaṭṭi eṉṟaṉir (kuṟuntokai: 196) eṉpatu kāṇka.
   ------
   36. iruntēṉ puvikkoru pāra
         matāyev vakaiceyiṉun
   tiruntēṉtil laicciva kāmi
         yaruḷiṟ ceyalaṟavum
   poruntē ṉiruntum paṇiyē
         ṉavaḷcolum pōtattiṉpum
   aruntē ṉiṉiyuṉṉai yeṉṉeṉṟu
         colli aṟaikuvatē.
   36. puvi - ulakam. pāram - cumai. evvakai ceyiṉum - eṉṉa ceytālum.
   ceytālum. ceyalaṟavum - vāḷā irukkavum. avaḷ colum - avaḷ uraikkiṉṟa.
   pōtattu iṉpum - ñāṉac cuvaiyum. aruntēṉ - uṭkoḷḷēṉ. uṉṉai - neñcē
   uṉṉai. eṉṉeṉṟu - eṉṉaveṉṟu. colli-aḻaittu; aṟaikuvatu - aṟivurai
   kūṟuvatu.
   ----------
   37. aṟaikūvip piṉtoṭarn tāṇṭapoṟ
         ṟāḷaiyum aṉṟaṇainta
   kaṟaipōkap paiyak kaḻuvi
         vaḷarttiṭṭa kaiyiṇaiyum
   piṟaimēvu tillaic civakāmi
         yainiṉain teṇṇiyeṇṇi
   maṟavā tirukkilneñ cēuṉai
         nāṉṟiṉam vantippaṉē.
   37. aṟaikūvi kūppiṭṭu. piṉ toṭarntu - piṉṉar toṭarntu vantu. āṇṭa -
   āṭkoṇṭa. poṟṟāḷaiyum - poṉpōṉṟa pātaṅkaḷaiyum. aṉṟu aṇainta - muṉ vantu
   paṟṟik koṇṭa. kaṟaipōka - tīmaikaḷ akalumāṟu. paiya - mella. kaḻuvi
   vaḷarttiṭṭa kaiyiṇaiyum - tūymaippaṭutti vaḷartta kaikaḷaiyum. niṉaintu
   - maṉatil niṉaittu. eṇṇi eṇṇi - karutip pārttu; mikuti paṟṟiya aṭukku.
   maṟavātirukkil- maṟavāmal iruppiṉ. vantippaṉ - vāḻttuvaṉ; vaṇaṅkuvaṉ.
   ------
   38. vantit tiṭuṅkaiyum vāḻttiṭum
         nāvu makiḻntunaintu
   cintikkum neñcum civakāmit
         tāypoṟ ciṉakarattaic
   cantittuc cūḻum viḻiyum
         patamuntaṟ pōtamaṟṟa
   puntic cukamum peṟamālkoṇ
         ṭēṅkip pulampiṉaṉē!
   38. vantittiṭum kai - vaṇaṅkum kaikaḷ. vāḻttiṭum nā - vāḻttukiṉṟa
   nākku. naintu - uruki; cintikkum neñcu - vaṇaṅkum neñcu. poṟciṉakaram -
   poṉkōyil. cantikkum - kāṇum. cūḻum - cuṟṟivarum. viḻiyum patamum -
   kaṇkaḷum kālkaḷum. taṟpōta maṟṟa - tāṉ eṉum āṇavamaṟṟa. puntic cukam -
   aṟivuc cukam. māl - mayakkam.
   "karuvaiyiṟ ciṉakaram pukuntu" (tiruk: karu: pa: pat. antāti:86).
   'ciṉakarattaic cantittuc cūḻum viḻiyum, ciṉakarattaic cantittuc cūḻum
   patamum' - eṉa iṭainilai viḷakkākavum koḷḷalām. peṟa, mālkoṇṭu, ēṅkip
   pulampiṉaṉ eṉa viṉai muṭivu koḷka.
   -------
   39. pularntiru ṇīṅki viṭintiṭu
         nāṭpuli yūrnaṭuvuṇ
   malarntapoṉ maṉṟaiyum namciva
         kāmi vaṭivaiyumpoṟ
   cilampalam pattiruk kūttāṭu
         vōraiyuñ cēvaiceytu
   nalantikaḻ muttiyiṅ kēpeṟum
         nāḷeṉum nāṉmaṟaiyē.
   39. naṭuvuṇ - naṭuvil. malarnta poṉmaṉṟu - tōṉṟi viḷaṅkum poṉmaṉṟam.
   vaṭivu - tiruvuruvam. poṟcilampu poṉṉālākiya cilampu. alampa -oli
   ceyya. tirukkūttāṭuvōr - civaperumāṉ. ceytu - ceytāl. mutti iṅkē peṟum
   nāḷ - ivvulakilēyē mutti peṟum nāḷ. nāṉmaṟai - nāṉku maṟaikaḷum;
   muṟṟummai vikārattāl tokkatu. eṉum - eṉṟu kūṟum.
   ------
   40. nāṉmaṟai pōṟṟuñ citampara
         meṉṟum naṭampuripoṟ
   kāṉmalar mēvuciṟ ṟampala
         meṉṟuṅ karuṅkuḻaṟcen
   tēṉmoḻi yēciva kāmiyam
         mēyeṉṟuñ ceppiyapiṉ
   ṉūṉmaṟaip paṟṟu vipuvāki
         niṉṟuyi rōṅkiyatē.
   40. nāṉmaṟai pōṟṟum - nāṉku maṟaikaḷālum pārāṭṭap peṟukiṉṟa. eṉṟum-
   eṉavum. poṟkāṉmalar - poṉpōṉṟa tiruvaṭittāmarai. mēvum - poruntiya.
   ciṟṟampalam - ciṟcapai vipuvāki- virintu. ōṅkiyatu uyir - uyirāṉatu
   uyarntatu.
   -------
   41. ōṅkārat tuṭporu ḷāṉatun
         taṉcirat tucciyiṉmēṟ
   pāṅkāy naṭippatu māṉantat
         tāṇṭavam pārttunallōr
   tūṅkāmaṟ ṟūṅkum veḷiyu
         moḷiyeyil cūḻntatillai
   kōṅkār mulaicciva kāmiyeṉ
         ṟēmaṟai kūppiṭumē.
   41. civakāmi - aṉṉai civakāmi. ōṅkārat tuṭporuḷ - 'ōm' eṉum
   piraṇavattiṉ uṭporuḷ. maṟaitaṉ cirattucciyiṉ mēṟpāṅkāy naṭippatum -
   vētattiṉ muṭimītu naṭippavaḷum; tūṅkāmal tūṅkum veḷi - yōkanittirai;
   aṟituyil koḷḷum iṭam. "tūṅkāmal tūṅkic cukam peṟuva tekkālam"
   -tāyumāṉavar. "citampara naṭaṉaṅ koḷḷum celviyē" (cauntariyantāti.97)
   eṉavarutal kāṇka.
   ------
   42. kūppiṭu vēṉciva kāmiyeṉ
         ṟēkoṭuṅ kūṟṟuvaṉkaik
   kāppiṭu vēṉalaṉ maṉṟuniṉ
         ṟāṭumey yāṉantattēṉ
   cāppiṭu vēṉkaḷit tukkutit
         tāṭuvēṉ cārmalattait
   tīppaṭu vāyeṉṟu nōkkivai
         vēṉṟillai cērntapiṉṉē.
   42. koṭuṅ kūṟṟuvaṉ - koṭumaimikka emaṉ, kaikku āppiṭuvēṉ alaṉ - avaṉ
   kaikku akappaṭamāṭṭēṉ. āṉantattēṉ - āṉantak kūttāṭum tēṉ pōṉṟa civaṉ.
   āṭuvēṉ - āṭṭamiṭuvēṉ. cār malam - cārum mummalam. vaivēṉ - ikaḻvēṉ.
   tillai cērnta piṉṉē, kūppiṭuvēṉ āppiṭuvēṉalaṉ, cāppiṭuvēṉ, āṭuvēṉ,
   vaivēṉ eṉa iyaikka.
   -------
   43. piṉṉiṟka ceyyutu muṉṉiṉṟiṉ
         pūṭṭip piḻaipoṟutteṉ
   ṟaṉṉaiyu māṭkoṇṭa vēḷaiyaṉ
         ṟōtava ḷāmpuyaiyō
   ṭaṉṉa naṭaittiru vēṟṟu
         maruṭciva kāmiyaiyum
   muṉṉi ulakat tavarpētaip
         peṇṇeṉ ṟuraippatuvē.
   43. ceyyutum - ceyvōm. eṉṟaṉṉaiyum - eṉṉaiyum. tavaḷāmpuyai -
   veṇṭāmaraiyil vīṟṟiruppavaḷ; caracuvati. aṉṉa naṭaittiru - aṉṉa
   naṭaiyuḷḷa ilakkumi. ēṟṟum (ēttum) - tutikkiṉṟa. muṉṉi - niṉaittu.
   pētaippeṇ oṉṟumaṟiyāḷ.
   ------
   44. patumā caṉaṉum paṭaippaiviṭ
         ṭāṉemaṉ pācataṇṭam
   ituvē ṉiṉiyeṉ ṟeṟintu
         tuyiṉṟaṉa ṉiṉpavaṇṭūr
   putumā malarkkuḻaṟ ṟāyciva
         kāmipoṟ ṟāḷiṇaiyē
   katiyāku meṉṟeṉ maṉantēṟik
         koṇṭataik kaṇṭapiṉṉē.
   tantatuṉṟaṉṉai, koṇṭateṉṟaṉṉai eṉpatu pōl 'eṉṟaṉṉai' eṉac collāṭci
   kāṇka. 'tavaḷamuḷari miṉṉē' (caracuvatiyantāti. 21). "ampuyātaṉattu
   ampikaiyē" (api. an:36) eṉa varutal kāṇka.
   44. patumācaṉaṉ - tāmaraimēl vīṟṟiruppavaṉākiya piramaṉ. pācataṇṭam -
   pācak kayiṟṟaiyum taṇṭāyutattaiyum. tuyiṉṟaṉaṉ - uṟaṅkiṉaṉ. katiyākum -
   tuṇaiyākum. kaṇṭapiṉ kaṇṭataṉāl 'kaṇṭapiṉṉē' eṉpataṉaik kaṭainilai
   viḷakkākak koḷka.
   -------
   45. kaṇṭuḷi koṇṭuṭal kampittu
         vimmik kaṉapuḷakaṅ
   koṇṭuniṉ ṟāṭik kutittacai
         yānilai koḷḷavuyir
   maṇṭiya pēriṉpat tuḷḷākit
         tūṅka varantaruvāy
   puṇṭari kappuram vāḻciva
         kāma purātaṉiyē.
   45. kaṇtuḷi - kaṇṇīr. kampittu – uṭalnaṭuṅki, vimmi - neñcu vimmap
   peṟṟu. kaṉapuḷakaṅ koṇṭu - mayirc cilirppuk koṇṭu. niṉṟāṭi - niṉṟum
   piṉṉar āṭiyum, kutittu - uyarak kutittum. acaiyānilai - maṉam
   māṟupaṭāta nilai. maṇṭiya - mikunta. pēriṉpam - vīṭupēṟu. tūṅka
   -uṟaṅka. puṇṭarikappuram - puliyūr; puṇṭarikam - puli. purātaṉi -
   paḻamaiyāṉavaḷ.
   pēriṉpattuḷḷāvāriṉ kuṇattaṉmaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷa paṭiyāl itu,
   'kuṇattaṉmai naviṟciyaṇi".
   ------
   46. taṉiyē palavuru vēniṟai
         vēciva caṅkariyē
   kaṉiyē karuṇaik kaṭalamu
         tēciva kāmiyammē
   muṉiyē leṉaimuṉṉaip paṟṟiṉai
         muṟṟu muṉintuvantēṉ
   iṉināḷun tañcamuṉ ṟāḷaṉṟi
         vēṟillai yeṉṟaṉakkē.
   46. taṉiyē -oṉṟākavum. palavuruvē - palavaṭiviṉaḷākavum. niṟaivē -
   eṅkum niṟaintavaḷākavum. kaṉiyē -paḻaccuvai pōṉṟavaḷē. karuṇaikkaṭal
   amutē - karuṇaiyākiya kaṭalil tōṉṟiya amutam pōṉṟavaḷē. muṉiyēl -
   muṉivuṟātē. muṉṉaip paṟṟu muṟṟum - paḻaviṉaikaḷ aṉaittaiyum.
   muṉintuvantēṉ - kōpittēṉ. tañcam - aṭaikkalam.
   -------
   47. eṉṟaikkum muttiyi lāṉmāvai
         vaippataṟ kiccaikoṇṭu
   maṉṟiṟ ciṟanta civakāmit
         tāyniṟka vāḻvupeṟṟu
   teṉṟikkai nōkkiniṉ ṟāṭum
         pirāṉṟaṉaic ceṉṟukaṇṭum
   poṉṟip piṟappameṉ ṟeṉkoṉeñ
         cēnī puḻuṅkuvatē.
   47. mutti- mōṭcam. iccai -āval. maṉṟu - kōyil. ceṉṟu kaṇṭum - pōyp
   pārttum. piṟappam - piṟappōm; uḷappāṭṭut taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟu.
   eṉkol -ēṉ; kol - aiyapporuḷil vantatu.
   civaperumāṉ teṉṟikkai nōkki niṉṟāṭutal kūṟappaṭṭatu. 'civakāmi maṉṟil
   niṟka, ataṉāl vāḻvupeṟṟu, teṉtikkai nōkkic civaperumāṉ āṉantat tāṇṭavam
   āṭuvataik kaṇṭapiṉṉum piṟavi uṇṭu eṉa neñcamē ēṉ puḻuṅkukiṉṟāy- piṟavi
   illai" eṉpatu poruḷ.
   ------
   48. puḻuttalai nāyiṉaip pōlaim
         pulaṉṟoṟum pukkaḻuntum
   aḻukkuṭai yēṉuk karuḷu
         moḻikkum ayilviḻikkun
   taḻiṟkai malarkkuñ civakāmit
         tāymukat taṇmatiyaṅ
   koḻikku maruṭkumeṉ ṟālō
         aṉantaṅkai kumpiṭavē.
   48. nāyiṉaip pōla- nāy pōla. aimpulaṉṟoṟum - aimpulaṉ muḻutum. pukku
   aḻuntu aḻukkuṭaiyēṉ - pukuntu atilēyē mūḻkiya kuṟṟaṅkaḷ uṭaiyēṉ.
   ayilviḻi - vēl pōṉṟa viḻi. mukamatiyam - mukamākiya mati. taḷirk kai
   malar -kaiyākiya malar. (taḻiṟkai etukai nōkki 'ḷakaram' ḻakaramāyiṟṟup
   pōlum.) eṉṟālō - eṉṟāl; 'ō' acai. aṉantaṅkai - aḷavaṟṟa kaikaḷ.
   kumpiṭavē - kumpiṭa vēṇṭum.
   'aimpulaṉkaḷil ellām, taṉittaṉi niṟaintuḷḷa aḻukkukaḷai (kuṟṟaṅkaḷai)
   uṭaiya eṉakku aruḷum civakāmiyiṉ moḻikkum, viḻikkum, kaimalarukkum,
   mukattukkum kumpiṭa eṉṟāl aṉantam (pala) kaikaḷ vēṇṭum, eṉpatu poruḷ.
   "civakāmiyaik kāṇa veṇṇāyiraṅkaṇ uṭaittāyp piṟantilaṉ" eṉa varum (23)
   innūl pāṭal oppu nōkkat takkatu.
   -------
   49. kumpiṭu meṉkai koṭukku
         mavaḷkai kuṟaivaṟavē
   nampiṭu meṉṉeñciṟ ṟaṅku
         mavaḷmaṉam naṟkaṉaka
   vampiṭuṅ koṅkaic civakāmi
         pātam vaḻaṅkoḷiyāl
   vempiṭum pāca matuniṉṟu
         kāyum veyileṉavē.
   49. kuṟaivaṟavē - kuṟaivillāmal. kaṉakam - poṉ. vampu - mulaikkaccu.
   pātam - pātaṅkaḷ. oḷiyāl - oḷiyiṉāl. pācamatu- pācam. vempiṭum -
   varuntiṭum; paṭṭup pōkum. veyileṉa - veyil pōla.
   "niṉṟu kāyum veyil eṉavē civakāmi pātam vaḻaṅku oḷiyāl pācam vempiṭum"
   eṉak koṇṭu kūṭṭuka. "eṉpi lataṉai veyil pōlak kāyumē, aṉpi lataṉai
   aṟam" eṉṉum kuṟaṭ karuttum oppu nōkkuka.
   ------
   50. veyilāṟ payaṉilai yēpakaṟ
         kūkaikku mikkamalat
   tuyilāyt tiripavark kiṉpamiṅ
         kētunaṟ ṟūya niṟak
   kayilāyac celvi tiruttillai
         vāḻciva kāmiyeṉum
   mayilāṟ peṟuvarmey yaṉparpē
         riṉpeṉu māpocippē.
   50. veyil - cūriya oḷi. payaṉilai - ētum utaviyillai. kūkaikku -
   kōṭṭāṉukku. pakal - pakalil. malattuyilāyt tiripavar - malamākiya
   iruḷil tūṅkik kaṉaviṟ ṟiripavarkaḷukku. iṉpamiṅkētu - ivvulakiṟ
   cukamillai. kayilāyac celvi - iṟaivi. mayil - mayil pōṉṟavaḷ.
   meyyaṉparkku - uṇmai aṭiyavarkaḷukku. mā - periya. pocippu - ciṟanta
   uṇṭiyākum.
   "pakalvellum kūkaiyaik kākkai ikalvellum
   vēntarkku vēṇṭum poḻutu" (481).
   "ikaleṉpa ellā uyirkkum pakaleṉṉum
   paṇpiṉmai pārikkum nōy" (851).
   eṉṉum irukuṟaṭ karuttukkaḷ ippāṭalil uḷḷaṉa.
   -------
   51. pocippāraip pārttup perumūc
         ceṟintu puṟampiruntu
   pacippārai yottirun tēṅki
         viṭāmaṟ paracukattil
   vacippāyeṉ ṟeṉṉaiyum vāḻvikka
         vēṇṭumuḷ vañcamellām
   nacippākki yāṭkoṇ ṭiṭuñciva
         kāmanaṉ ṉāraṇiyē.
   51. pocippār - uṇpavar. perumūccu eṟintu - ēṅkip perumūccu viṭṭu.
   puṟampiruntu - veḷiyē iruntu. pacippārai yottu iruntu ēṅki viṭāmal -
   pacippavar uṇaviṟkāka ēṅkuvatu pōl ēṅkiviṭātavāṟu. paracukam - paci,
   tākamaṟṟa vīṭu pēṟṟu iṉpam. nāraṇi - nārāyaṇaṉuṭaiya cakōtariyātaliṉ
   nārāyaṇi eṉṟa peyar. uḷ vañcam - neñcakan tōṉṟum vañcakac coṟkaḷ.
   nacippākki - keṭuttu; nacikkac ceytu.
   ------
   52. nāraṇi yaicciva kāma
         cavuntara nāyakiyaip
   pūraṇi yaittirut tillaik
         karaciyaip pōṟṟumaruṭ
   kāraṇi yaippaṇin tuyyā tañ
         ñāṉattaik kaṟṟumeypōṟ
   kōraṇi yāṉa camayika
         ḷeṉkol kuḻaṟuvatē.
   52. pūraṇi - umai. tillaikkaraci - tillaikku araci pōṉṟu viḷaṅkupavaḷ.
   aruṭkāraṇi - aruḷukkuk kāraṇamāka viḷaṅkupavaḷ. kōraṇiyāṉa - kēlikkūttu
   niṟainta. camayikaḷ - puṟac camayavātikaḷ. kuḻaṟuvatu - pēccut
   taṭumāṟuvatu. meypōl - uṇmaiyaip pōla; oppil pōli.
   "apirāmi camayam naṉṟē" (api. an: 94) eṉpatai yoṭṭic civakāmiyiṉ
   camayam uyarntatu eṉak kūṟappaṭṭatu.
   -------
   53. kuḻaloli yāḻoli taṉṉiṉum
         peṟṟa kuḻantaipuṉcoṉ
   maḻalai yiṉiteṉṟu kēṭpatu
         pōṉmati yoṉṟumillēṉ
   moḻiyu moḻikaḷel lāṅkēṭ
         ṭiraṅki mutirkatikku
   vaḻiyeḷi tāykkoṭut tāḷciva
         kāma maṉōṉmaṇiyē.
   53. kuḻal oli - kuḻalōcai. yāḻoli - yāḻicai; kuḻalukkup piṉ yāḻaikkūṟum
   marapu "kuḻalvaḻi niṉṟatuyāḻ" (cilampu) eṉpataṉāl aṟika. puṉcol
   -puṉmaiyākiya col; paṇputtokai. maḻalai - iḷañcol, kutalaiccol. tāy pōl
   - tāyaippōla, ellā uyirkkun tāyākiya civakāmi. moḻiyum moḻikaḷ -
   moḻikiṉṟa coṟkaḷ, peyareccat toṭar. mutirkati - mōṭcam. maṉōṉ maṇi-
   umai; "varuntiya vañci maruṅkul maṉōṉmaṇi” (api. an: 5).
   ''kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ maḻalaiccol kēḷā tavar" (66) eṉṉum
   kuṟaṭ karuttu amaintuḷḷa pāṭal.
   ------
   54. maṉitarun tēvaru maṟṟumuḷ
         ḷōrkaḷum vantuniṉṟu
   paṉimalar tūvit toḻuñciva
         kāmi patāmpuyamē
   iṉiya poruḷeṉṟu kaṇṭatal
         lāṟṟillai yeytiyapiṉ
   kaṉameṉ ṟuṇarporu ḷeṅkeṅkum
         tēṭiyuṅ kaṇṭilaṉē
   54. paṉimalar - kuḷirnta malar. patāmpuyam - pātamākiya tāmarai;
   uruvakam. patam + ampuyam - patāmpuyam; tīrkkacanti, kaṉam - periya.
   eṅkeṅkum - ellāviṭaṅkaḷilum.
   "maṉitarum tēvarum māyā muṉivarum vantuceṉṉi kuṉitarum cēvaṭik
   kōmaḷamē" (api: an: 4) eṉa varutal kāṇka. meṉmaiyāṉa civakāmi aṉṉaiyiṉ
   tiruvaṭittāmarai iṉiya poruḷ eṉṟu kaṇṭu tillai eytiyapiṉ, pāṟai pōṉṟa
   paḷuvāṉa poruḷ eṉṟu uṇarum poruḷ etuvumē kāṇap peṟavillai; ellām
   paḷuvaṟṟatākiviṭṭatu.
   -------
   55. kaṇṭaṅ kaṟutta kaṭavuḷaik
         kāṭṭik kacintutoḻun
   toṇṭarai vīṭṭil viṭuñciva
         kāmi tuṇaimalarttāḷ
   uṇṭeṉṟu nampiṉa pērtuyar
         pōkku muyarntutuṉpam
   maṇṭum paṭikku vaḷarkkum
         ikaḻnta maṉattiṉarkkē.
   55. kaṇṭaṅ kaṟutta kaṭavuḷ - nīlak kaḻuttiṉaiyuṭaiya civaṉ; nīlakaṇṭaṉ.
   toṇṭar - toṇṭuceypavar; aṭiyavar. vīṭṭil - mōṭcattil. viṭum - koṇṭu
   cērppikkum. tuṇai malarttāḷ - nampiṉavarkkut tuṇaiyākiya malarpōṉṟa
   pātaṅ kaḷ; malar pōṉṟa tuṇaittāḷ.
   'tuṇaimalarttāḷ' uṇṭeṉṟu nampiṉapēr tuyarpōkkum eṉavum, ikaḻnta
   maṉattiṉarkku uyarntu maṇṭumpaṭikkut tuṉpam vaḷarkkum eṉavum poruḷ
   iyaikka.
   ------
   56. maṉakkuraṅ kēkoḷḷi vaṭṭamot
         taimpula vātaṉaiyil
   eṉaikkoṭu cuṟṟit tirintaṉai
         yēyiṉip pārutillai
   vaṉacciva kāmi yaruṭkayiṟ
         ṟālkaṭṭi vañcamuṟṟa
   uṉaiccempoṉ maṉṟuḷvait tāṭṭuva
         ṉeṅkiṉi yōṭuvatē.
   56. koḷḷi vaṭṭam - neruppu vaṭṭam. maṉakkuraṅku - maṉamākiya kuraṅku;
   uruvakam. iṉippāru - iṉimēl ākaṭṭum. aruṭkayiṟu - aruḷākiya kayiṟu;
   uruvakam. vañcamuṟṟa - vañcaṉai koṇṭa. uṉai uṉṉai, vikāram. poṉ maṉṟuḷ
   poṉṉampalattuḷ; vaittu āṭṭuvaṉ - irukkac ceytu āṭṭam kāṭṭuvēṉ.
   "poruppuvaṭṭa māṉa nakiṟ pūṅkoṭiyīr inta neruppuvaṭṭa māṉa nilā”
   (taṉippāṭal). "tirintaṉaiyē, maṉakkuraṅkē! aruṭkayiṟṟāl kaṭṭi, maṉṟuḷ
   vaittu āṭṭuvaṉ" eṉa uruvaka vaṇi.
   -------
   57. ōṭiya kāṉalai nīreṉ
         ṟeṉakkutit tōṭiyeṉṟum
   vāṭiya māṉet talaintaveṉ
         tāka maṟamalarnta
   cūṭakak kāntaḷum pāṭakak
         kañcamum tōṉṟavaḷar
   pīṭuṟun tillaic civakāmi
         tēṉuṇap peṟṟaṉaṉē.
   57. ōṭiya kāṉal - mēṉmēl arukic ceṉṟukoṇṭirunta pēyttēr; peyareccat
   toṭar. "pūttārum poy kaip puṉalituvē yeṉakkarutip pēyttēr mukakkuṟum
   pētai" (tiruvācakam tiruttōṇōkkam). tākam aṟa - nīr vēṭkai nīṅkumāṟu.
   cūṭakam - kai aṇikalaṉ. pāṭakam - oruvakaik kāl aṇikalaṉ. pīṭuṟum -
   ciṟappup poruntiya.'ē' - īṟṟacai; tēṟṟamumām.
   itil upamēyam vēṟṟumaippaṭuttappaṭṭu atikam collap paṭṭatāl,
   vēṟṟumaiyaṇi.
   ------
   58. peṟṟava ḷāyppittuk koṇṭaveṉ
         pōṟpittuk koṇṭupiṉṉē
   yuṟṟava ḷāñciva puṇṇiya
         naṉmarun tūṭṭimuṉṉōyp
   paṟṟaṟut tāṇṭu civakāmi
         nēyam parintaruttak
   kaṟṟava ḷāñciva kāmikkeṉ
         ceyyumeṉ kaṉṉeñcamē.
   58. peṟṟavaḷāy - tāypōl. pittuk koṇṭa - ācai koṇṭa. eṉpōl - eṉṉaip
   pōlavē. pittuk koṇṭu - ācai koṇṭu. civapuṇṇiya naṉmaruntu - civaṉaruḷ
   eṉappaṭum nalla maruntu. ūṭṭi - uṇpittu. muṉṉōy- viṉaiyākiya muṉṉōy.
   paṟṟaṟuttu - piṭippai nīkki. nēyam - aṉpu. arutta - uṇpikka. kaṟṟavaḷ -
   naṉku aṟintavaḷ. eṉkaṉ neñcu eṉ ceyum - eṉṉuṭaiya kalmaṉam eṉṉa kaimāṟu
   ceyyum?
   -------
   59. kaṉṉiyeṉ ṟōrmaṟai kūppiṭun
         tillaik kaṭavuḷaruṭ
   paṉṉiyeṉ ṟōrmaṟai kūppiṭuñ
         ciṟṟam palavaṭivāy
   maṉṉiyeṉ ṟōrmaṟai collu
         morumaṟai maṉṉuyirkkum
   piṉṉai yeṉuñciva kāmiyai
         yeṉṉeṉ ṟaḻaippatuvē.
   59. kaṉṉi -eṉṟum māṟāta iḷamaiyiṉaḷ. aḻiyāta kaṉṉikai" (api: an:8),
   "kalaimaṟaikaḷ nāṉkumari yārkkinta ñālamelā mīṉṟaḷittum tāṉkumari
   yākiyiruntāḷ" (til: civa: iraṭṭai maṇimālai : 15). paṉṉi - pattiṉi,
   maṉaivi. maṉṉi - nilaipēṟuṭaiyavaḷ. piṉṉai - piṉṉiruntu kāppavaḷ.
   eṉṉeṉṟaḻaippatu - eṉṉa colli aḻaippatu.
   nāṉku vētaṅkaḷum ammaiyai muṟaiyē kaṉṉi eṉṟum, tillaik kaṭavuḷ paṉṉi
   (pattiṉi) eṉṟum, ciṟṟampalattai maṉṉiyavaḷ eṉṟum, ellā uyirkaḷukkum
   piṉṉai (piṉ niṟpavaḷ) eṉṟum pōṟṟuvatākak kūṟukiṟār. piṉṉai - aḻiyum
   uyir kaḷukkup piṉṉum aḻiyātiruppavaḷ eṉṟumām.
   ------
   60. aḻaiyuṇṭa vāyaṉum peṇpuṇar
         nāvaṉu mampuvivāṉ
   uḻaiceṉṟu tēṭiyuṅ kāṇāp
         paramporu ḷōṭuntillai
   poḻiṟaṅki vāḻuñ civakāmi
         kōlap polivaiyellām
   viḻikaṇ ṭeṉakkaruḷ ceyyupa
         kāra mikavum naṉṟē.
   60. aḻai - aḷai; veṇṇey; 'ḷai' ḻaiyāṉatu etukai nōkki - "poṉṟikaḻ
   paṅkaya mū(ḻ)ḷki" (kōyiṟpurāṇam) eṉa vantatu kāṇka, "uriyaḷai
   vāriyuṇṭōṉ orupiṭi yavaltiṉ ṟāṉē" (kucēlō: 476). vāyaṉum - vāyiṉai
   uṭaiya tirumālum. peṇ puṇar nāvaṉum- caracuvati poruntiya nāviṉai
   uṭaiya piramaṉum. ampuvi, vāṉ, uḻai - muṟaiyē ulakilum, vāṉilum.
   paramporuḷ - civaperumāṉ. kōlap polivu - uruva aḻaku. viḻikaṇṭu -
   kaṇkaḷ pārttu.
   'aḻaiyuṇṭa vāyaṉum peṇpuṇar nāvaṉum ampuvivāṉ uḻai ceṉṟu tēṭiyuṅ kāṇāp
   paramporuḷ' - eṉpatu muṟai niral niṟaip poruḷkōḷ.
   -------
   61. naṉṟucey tālu muṉakkē
         paramiva ṉallaṉallaṉ
   eṉṟikaḻn tālu muṉakkē
         paramiraṇ ṭaṟṟakati
   yoṉṟiṭeṉ ṟālu muṉakkē
         paramaṟṟiṅ koṉṟumiṉṟik
   kuṉṟilak kāycciva kāmi
         uṉainampik koṇṭaṉaṉē.
   61. param - poṟuppu. nallaṉ allaṉ - tīyaṉ. kuṉṟilakku - kuṉṟiṉaik
   kuṟiyākak kuṟittatu. iṉṟi - illāmal, kuṟippu viṉaiyeccam, uṉakku param
   - uṉatu ceyal, urupu mayakkam.
   (viḻi) "viḻittīk keṉṟaṉ viṉaiyilakkākumālō" (civatattuva vivēkam.) eṉa
   varutal kāṇka. "naṉṟē varukiṉun tītē viḷaikiṉum nāṉaṟiva toṉṟēṉum illai
   uṉakkē param” (api: an: 95) param eṉṟa col palaviṭaṅkaḷilum varutal
   coṟpiṉ varunilaiyaṇi.
   ------
   62. koṇṭalaik kaṇṭa mayilpōlun
         tāyiṉ kuḷirntamuka
   maṇṭalaṅ kaṇṭa makappōlum
         pāṉu varutalkaṇṭa
   muṇṭakam pōluñ civakāmi
         yammaṉ mukamatiyaṅ
   kaṇṭukoṇ ṭēṉiṉi yiṉṉitaip
         pārkkak katimakiḻvē.
   62. koṇṭal - mēkam. mukamaṇṭalam - mukamākiya maṇṭalam; uruvakam.
   makappōlum - kuḻantaiyaip pōlum; "māṉṟōṟ paḷḷi makavoṭu muṭaṅki”
   (perumpāṇ: 89). pāṉu - cūriyaṉ. muṇṭakam - tāmarai. mukamatiyam -
   mukamākiya tāmarai. kati makiḻvē - mōṭca iṉpam. itu viriyuvamaiyaṇi
   -------
   63. makiḻntēteṉ ṟillaimaṉ ṟuṅkaṇṭaṉ
         ṟēyiṉpa vāḻviṉaiyiṟ(ṟu)
   ikaḻntēṉ aripira mātikaḷ
         pōkattai yiṉpuruvāyt
   tikaḻntēṉip pēṟu taruñciva
         kāmipoṟ cēvaṭiyaip
   pukaḻntēṉ ṟoḻutu viḻuntēṉ
         cayacaya pōṟṟiyeṉṟē.
   63. pōkam - makiḻcci; iṉpam. iṉpuruvāy -iṉpamē uruvāka. tikaḻntēṉ -
   viḷaṅkiṉēṉ. poṟ cēvaṭi- poṉ pōṉṟa cemmaiyāṉa tiruvaṭi.
   ------
   64. pōṟṟāma ṉīṇeṭu nāḷaiyel
         lāmvaṭi pōkkiṉataṟ
   kāṟṟēṉan tōmaṉa mēnamak
         kippoḻu tārceytavap
   pēṟṟālvan teytiya tōciva
         kāmi peruṅkaruṇaik
   kōṟṟēṉ maṟakkiluṉ pōlillai
         yeṅkuṅ koṭiyavarē.
   64. vaṭi- vīṇē; mutukkuṟaivāy. pōkkiṉataṟku - kaḻittamaikkāka. āṟṟēṉ -
   poṟēṉ. antō - irakkak kuṟippuk kāṭṭum iṭaiccol. ār -yār. karuṇaik
   kōṟṟēṉ- karuṇaiyākiya komputtēṉ.
   "vaṭiyākkiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum" (cilampu); "kōṟṟēṉ moḻik kiḷḷāy"
   (tiruvācakam) eṉa varutal kāṇka. maṟakkiṉ maṉamē uṉpōl koṭiyavar eṅkum
   illai eṉa iyaikka.
   -------
   65. koṭiyē malaimaka ḷēyamu
         tēyeṉ kulateyvamē
   piṭiyē karuṇaip peruveḷḷa
         mēmaṉṟaip pēṇiniṉṟa
   tuṭiyē riṭaicciva kāmiyam
         mētoṉṟu toṭṭuvarum
   aṭiyēṉ pavakkaṭaṟ kōrtōṇi
         yāmuṉ ṉaṭimalarē.
   65. koṭiyē - koṭi pōṉṟavaḷē. amutē - amutam pōṉṟavaḷē. piṭiyē -
   peṇyāṉai pōṉṟavaḷē. karuṇaip peruveḷḷam - karuṇaiyākiya periya veḷḷam
   pōṉṟavaḷē. toṉṟutoṭṭu - paḻaṅkālamutal. pavakkaṭal - piṟaviyākiya
   kaṭal. aṭimalar pātamākiya malar.
   'koṭiyē iḷavañcik kompē." (api: an: 22.) "piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar
   nīntār iṟaiva ṉaṭicērā tār” (kuṟaḷ). 'piṭittēṉ piṟavik kaṭal nīntap
   periyapuṇaiyā uṉataṭiyai" (tiruk: karu: pa: pa: an: 5) uruvakavaṇi.
   ------
   66. malarmaka ḷāykkalai vāṇiyu
         māyumai maṅkaiyumāy
   nalamiku māti maṉōṉmaṇi
         yāynaṭa rācariṉpat
   talaiviyu māyttillai mūtūrk
         kaṉaka capaivaṭivāy
   ulakamu māyniṉ ṟaṉaḷciva
         kāmi oruttiyumē.
   66. malarmakaḷ - tirumakaḷ. kalaivāṇi- caracuvati. umaimaṅkai -
   umātēvi. āti maṉōṉmaṇi -im muttēviyarkkum ātiyāṉavaḷ - talaivi
   civakāmi. kaṉakacapaivaṭivu - kaṉakacapai uruvam. ulakamumāy -
   ivvulakamum āki. niṉṟaṉaḷ - pallurup peṟṟu nilaittaṉaḷ.
   catācivattukku muntiṉatāṉa catti tattuvam kūṟuvatu ippāṭal.
   -------
   67. oruvaṉo ruttiyoṉ ṟeṉpatel
         lāntanta uttamiyaik
   karuṇai tiruvuru vākiya
         kaṉṉiyaik kantaṉaiyīṉ
   ṟaruḷiya tāyaic civakāmi
         yaittiru vampalattiṟ
   ṟericaṉai ceytavark kaṉṟē
         paramutti cittikkumē.
   67. oruvaṉ - avaṉ. orutti- avaḷ. oṉṟu -atu. "īṇṭu uḷatāy oruvaṉ,
   orutti, oṉṟu eṉṟu cuṭṭappaṭṭa pirapañcam” eṉpatu civañāṉa pōtam.
   kaṉṉi-pārvati. kantaṉaiyīṉṟu aruḷiya tāy - kantaṉaip peṟṟu ulakiṟku
   aruḷiya tāyākiya pārvati. kantaṉ- paṟṟuk kōṭāṉavaṉ; "maṟaṅ kantāka
   nallamar vīḻnta" (puṟam: 93). tericaṉai - taricaṉam. paramutti - mēlāṉa
   vīṭṭiṉpam.
   uttami, kaṉṉi, tāy, civakāmi eṉpatu nayam. tiru ampalam - poṉṉampalam
   (tiru - poṉ).
   ------
   68. cittiyai vēṇṭiṉu muttiyai
         vēṇṭiṉuñ cīrmikunta
   pattiyai vēṇṭiṉu mimmainaṟ
         pōkam palapalavāy
   ettaṉai vēṇṭiṉuñ ciṟṟam
         palaṅkaṇ ṭiṟaiñciṉapērk
   kattaṉai yuñciva kāmi
         kaṭaikka ṇaḷittiṭumē.
   68. citti - eṇperuñ cittikaḷ. mutti - vīṭṭu iṉpam. patti - aruḷneṟi.
   immai - ippiṟappil aṭaitaṟkuriya. pōkam- iṉpaṅkaḷ. palapala - niṟaiya.
   kaṭaikkaṇ - kaṇṇiṉ kaṭaip pārvai; itu ilakkaṇap pōli. "kaṭaikkaṇṇāl
   maṅkai umainōkkā eṉmēl ūṉamatu ellām oḻittāṉ taṉṉai." (tiruālavāy:
   appar)
   -------
   69. aḷikkula mēvuṅ kuḻaṟkoṭi
         yēaki lāṇṭamellām
   veḷikkuḷ niṟuttiya vittaki
         yētillai mēviyeṉṟuṅ
   kaḷikku meḻiṟciva kāmiyam
         mēyuṉ kamalapata
   oḷikku ḷoḷitteṉai āḷmum
         malappakai yoṭṭaṟavē.
   69. aḷikkulam - vaṇṭukkulam. mēvum - poruntum. kuḻal koṭi-
   kūntalaiyuṭaiya koṭi pōṉṟavaḷ. akila aṇṭam - ellā ulakaṅkaḷaiyum.
   vittaki - tiṟamaiyuṭaiyāḷ. mummalam - āṇavam, kaṉmam, māyai, oṭṭu aṟa -
   muḻutum aṟṟup pōkumāṟu. pata oḷikkuḷ oḷittu -pātamākiya oḷikkuḷ
   iṇaittu; oḷikkuḷ oḷittal eṉpatu vīṭṭu nilaiyai aṭiyavar aṭaital.
   'paccai aṉṉam payantaṉa kollāmpallāyira aṇṭamumē" (tillai.civa.i.
   maṇimālai.)
   ------
   70. aṟampala ceytu civataṉma
         mutti aṟivaṟintu
   peṟuṅkatik kēṟṟa muyaṟcicey
         yāmaṟ piṟavirumpit
   tiṟampeṟu muṉcaṉ ṉitiyaṭain
         tēṉciva kāmiyammē
   puṟampeṉaip pōkkalcey yātē
         yiṉiyillai pōkkiṭamē.
   70. pala aṟam - palavakaiyāṉa tarumaṅkaḷ. taṉmam - tarmam, neṟi. mutti
   -vīṭṭuppēṟu. muyaṟci ceyyāmal - uḻaippiṉṟi. piṟavirumpi - piṟa aḻiyum
   iṉpaṅkaḷai virumpi. puṟampu - veḷiyē pōkkal ceyyātē- pōkkātē. pōkkiṭam
   - pukaliṭam.
   "vēṟeṉakkut tikkāru millai civaṉē" (cokkanāta veṇpā). pāṭal 13 iṉ
   karuttum, ippāṭaṟ karuttuṭaṉ oppu nōkkaṟpālatu.
   -------
   71. iṭamēvum vētac cirattuṅ
         kayilai yiṭattumikun
   tiṭamā tavarneñ cakattumeyñ
         ñāṉa citamparattum
   naṭamāṭu muṉpoṟ patamaṭi
         yēṉuṭai nāyttalaimēṟ
   paṭamā tavañceyta teṉciva
         kāmap pacuṅkiḷiyē.
   71. vētaccirattum - vētattiṉ ucciyilum. kayilai yiṭattum -
   kayilāyattilum, mikum tiṭa mātavar- ciṟanta uṟutiyāṉa tavacikaḷ;
   tiṭammikunta tavacikaḷ. meyññāṉa - meymmaiyāṉa ñāṉam. nāyttalai -
   nāyiṉatu talaipōṉṟa talai. naṭamāṭum uṉ poṟpātam - iṟaivaṉ naṭaṉamāṭa,
   iṟaivi naṭaṉamāṭuvatākak kūṟuvatu kavimarapu.
   "aṭiyēṉ muṭai nāyttalaiyē" (api: an: 60). paṭa ceyta mātavam eṉ eṉa
   moḻi māṟṟuka.
   "vēta muṭiyakattō vēṭar poruppakattō
   tītil taṇikaic cilampakattō - kītattu
   māṇpēṟum vāymait tiruppukaḻppā vāḻiṭattō
   kāṇpēmnam kantar kaḻal"-
   taṇikaimaṇi va.cu.ce.(kantarkaḻaleḻupatu.)
   -------
   72. kiḷimoḻi yāleṉṉai vāveṉ
         ṟaḻaittumeyk kēḷvareṉuṅ
   kaḷitaru māṉantaṅ kāṭṭiṉal
         lāṟciva kāmiyammē
   vaḷiyēṟic cūṟai carukottuc
         cuṟṟu maṉattuyara
   viḷaivoḻi yēṉiraṅ kammē
         yeṉakkuḷḷa meymaiyitē.
   72. kiḷi moḻi - kiḷiyiṉatu moḻi pōṉṟa moḻi. meyk kēḷvar uṇmaik kaṇavar.
   āṉantam -āṉanta naṭamiyaṟṟum naṭarācar. kāṭṭiṉallāl-kāṭṭāviṭiṉ.
   maṉattuyara viḷaivu- maṉattil ēṟpaṭum tuyaram. oḻiyēṉ -tīrntēṉillai.
   eṉakkuḷḷa meymaiyitē - eṉṉiṭattuḷḷa meymmaiyāṉa nilai ituvē.
   "vaḷiyēṟic cūṟai carukottuc cuṟṟu maṉattuyara viḷaivu''- uvamaiyaṇi.
   ------
   73. meyyiṉaip poyyeṉṟu poyyaimey
         yeṉṟu virumpinontu
   naiyu meṉakku maruḷkoṭut
         tāṇṭu nalamaḷitta
   ceyya malarttiru vēpuli
         yūrcciva kāmiyammē
   uyyaveṉ pōluk kiraṅkuva
         tōpuka ḻuṉṟaṉakkē.
   73. eṉakkum - eṉpōṉṟa kīḻēṉukkum., um - iḻivu ciṟappu. ceyya malarttiru
   cemmaiyāṉa malarpōṉṟa aḻakiyē. eṉpōlukku -eṉ pōṉṟavaṉukku; nāṉkām
   vēṟṟumai urupu 'ku' tiriyātu varappeṟṟatu.
   "poy nilaiyillātatu, mey nilaipeṟṟatu" (civañāṉa pōtam).
   ------
   74. uṉṟaṉak keṉṟu maṭimai
         yulakat tuyiratiloṉ
   ṟaṉṟaka mēpirma meṉṟeṇṇi
         yeṇṇi alaintaveṉṉai
   maṉṟi laḻaittu vaḻakkaṟut
         tāṇṭa makimaimetta
   naṉṟunaṉ ṟāñciva kāma
         cavuntara nāyakiyē.
   74. akamēpiramam - 'akam piramam' eṉṉum koḷkai. maṉṟil aḻaittu -
   citamparattil uḷḷa poṉ maṉṟiṟ kaḻaittu. vaḻakku aṟuttu - vaḻakkattai
   māṟṟi. āṇṭa- āṇṭukoṇṭa. makimai - perumai. metta - mikavum. naṉṟunaṉṟu
   - nallatu.
   eṇṇieṇṇi, naṉṟunaṉṟu- poruḷ aṭukkukaḷ. "eṇṇam purinta iṉiya aruḷ
   naṉṟunaṉṟu" (tiruk: pa: pa: an: 10). "iṭappaṭṭa tāmutti naṉṟunaṉ ṟevvuḷ
   tiruvūraṉē" (tiru vevvuḷūrantāti.) eṉa 'naṉṟunaṉṟu' eṉṉum aṭukku
   varutal
   kāṇka.
   ------
   75. nāyaka rāṭalkaṇ ṭuḷmakiḻn
         tāṭu nakaimukattu
   vēyaṉa tōṭciva kāma
         cavuntara melliyalait
   tāyeṉa yāṉcola vōāṇṭa
         nāyaki tāṉeṉavō
   tūya vamuteṉa vōviṉṉa
         teṉṟeṉkol colluvatē.
   75. nakaimukam - muṟuval pūttamukam. vēy aṉa tōḷ - mūṅkil eṉak kūṟumāṟu
   amaintuḷḷa tōḷ. 'vēyuṟu tōḷi' (tēvāram) melliyal meṉmait
   taṉmaiyuṭaiyavaḷ; paṇputtokai.
   nāyakar āṭal kaṇṭu aṉṉai uḷam makiḻntu tāṉum āṭukiṉṟa taṉmai
   kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   ---------
   76. collāṟ ṟutittuṉai neñcakattē
         vaittut toṇṭuceytu
   nillē ṉeṉiṉumuṉ ṟoṇṭaṉeṉ
         ṟiyāru niṉaippataṉāl
   allāl poḻiṟṟeṉ puliyūrc
         civakāmi yampikainī
   pallōr nakaikka vikaḻtal
         muṟaiyaṉṟu pārttaruḷē.
   76. collāl tutittu - pāṭipparavi, neñcakattē vaittu -uḷḷattu vaittup
   pūcai ceytu. toṇṭu ceytu - paṇikaḷum ceytu. nillēṉ eṉiṉum - vaḻipaṭṭu
   oḻukavillai yāyiṉum, yārum - ellārum. toṇṭaṉ eṉṟu - uṉṉuṭaiya toṇṭaṉ
   eṉṟu. niṉaippataṉāl - niṉaippataṉālēyē. alāl poḻil - iruṇṭu ceḻitta
   ālampoḻil. muṟaiyaṉṟu- muṟaimaiyaṉṟu. pārttaruḷ - aṟintukoḷ.
   nakaikka - nakaittu eṉṉum poruḷil vantatu. "pēcap paṭṭēṉ niṉṉaṭiyāriṟ
   ṟirunīṟē pūcappaṭṭēṉ pūtala rāluṉ aṭiyāṉeṉ ṟēcap paṭṭēṉ iṉippaṭukiṉṟa
   tamaiyātāl ācaip paṭṭēṉ āṭpaṭ ṭēṉuṉ aṭiyēṉē" (tiruccatakam). "ulakat
   tavarāl uṉatutoṇṭaṉ eṉṟu ikaḻnturaikkap paṭṭēṉ", "nāṭavar paḻitturai
   pūṇatu vāka." (pō. tiruvakaval) eṉavarutal kāṇka.
   ------
   77. pārppa tuṉatu tirumaṇak
         kōlam paṇintupukaḻn
   tārppatuṉ nāmam viḻinīr
         coriya aḻutuṉṉiṭat
   tēṟpa tuyarpara pōkamal
         lālillai yēṉṟukoṇī
   tārppoli yuṅkuḻa lāyciva
         kāma tayānitiyē.
   77. ārppatu - olippatu. viḻinīr - viḻiyiliruntu perukum coriya -
   peruka. ēṟpatu - irappatu. paralōkam- mēṉmaiyāṉa muttippēṟu. allāl
   illai - allātu vēṟoṉṟillai. ēṉṟu koḷnī -ēṟṟuk koḷ nī. "tāḷē
   vantaṭaintēṉ talaivāveṉai yēṉṟu koṇī (2) āḷā vantaṭaintēṉ aṭiyēṉaiyu
   mēṉṟukoṇī" (b) eṉavarutalkāṇka. (cun: tēvāram).
   ''vavviya pākat tiṟaivarum nīyum makiḻntirukkum
   cevviyum uṅkaḷ tirumaṇak kōlamum"
   (api: an: 13). eṉavarutal kāṇka. ippāṭalum piṉ varum pāṭalum
   ōtiyuṇartaṟkuriyaṉa.
   ------
   78. nitiyēteṉ ṟillai vaṉamayi
         lēniṉaip pōr niṉaikkum
   matiyē civāṉanta vāruti
         yēmaṟai yīṟṟiyāk
   katiyē uṭalviṭum pōtañca
         leṉṟeṉaik kāppataṟkuṉ
   patiyōṭum vantumuṉ ṉiṉṟēṉṟu
         koḷḷap paramuṉakkē.
   78. tillaivaṉa mayilē - tillaivaṉamākiya citamparattil uḷḷa mayil pōṉṟa
   cāyalai uṭaiyavaḷē. matiyē - aṟivē. vāruti- kaṭal. īṟu - muṭivu. uṭal
   viṭum pōtu - uyir piriyum pōtu. pati - talaivaṉ. uṉakkē param - uṉ
   kaṭaṉākum.
   tāṉ iṟakkuṅkāl, iṟaivi ammai apparāyk kāṭci nalkavēṇṭiya kaṭaṉ
   avaruṭaiyatē eṉac camatkāramākak kūṟu kiṉṟār. “....... cintaiyuḷḷē,
   avviyam tīrtteṉṉai āṇṭa poṟ pātamum ākivantu vevviya kālaṉeṉ mēlvarum
   pōtu veḷiniṟkavē' (api: an: 18) eṉa varutal kāṇka.
   ------
   79. parakka viḻittu mayaṅkumeṉ
         ṉāvi palapalavāy
   irukkuṅ karuvi pirintiṭu
         nāḷiṭa rāluṉaiyum
   maṟakkumneñ cippoḻu tēciva
         kāma maṉōṉmaṇiyē
   tirukkuṭa leṉṉait toṭarāmaṟ
         kāttaruṭ cintaivaittē.
   79. palapalavāy - taṉittaṉiyāy. irukkum karuvi - uḷḷa pala avayavaṅkaḷ.
   pirintiṭu nāḷ -ceyalaṟṟu iyakkam pirintiṭu nāḷil. iṭarāl -
   tuṉpamikutiyāl. neñcam maṟakkum- uṉṉai eṇṇa maṟantu viṭum. tirukkuṭal -
   kuṟṟam uṭaiya uṭal. toṭarāmal - mīṇṭum piṟavāmal. ippoḻutē kāttaruḷ -
   ippoḻutē aruḷ ceyvāyāka.
   piṟaviyaṟuttaruḷka eṉa vēṇṭukiṉṟār.
   ------
   80. vaittiṭum naccup paṇipuṉain
         tāṭiya vaḷḷalaruṇ
   muttip patakkuñ citamalar
         kāṭṭi mutirntavaṉpu
   pattik kaṭaluṭ patittiṉpa
         mūṭṭu parāparaiyē
   tattaik kiḷimoḻi yēciva
         kāma cavuntariyē.
   80. naccu vaittiṭum paṇi -nañcu vaittirukkum pāmpu. puṉaintu - cūṭi.
   āṭiya vaḷḷal - civaperumāṉ. parāparai - pārvati. muttippatam muttiyait
   tarum pātam, kuñcita patam malar - tūkki vaḷaittuḷḷa pātamākiya malar
   eṉa uruvakam. pattik kaṭaluḷ patittu - paktiyākiya kaṭaluḷ mūḻkuvittu.
   tattaik kiḷi - tattaiyākiya kiḷi.
   "vimalaṉ kuñcita kamalam kumpiṭa vēṇṭuvar vēṇṭār viṇmicai yulakē" (ci.
   ce.kōvai.) ippāṭalum 83-ām pāṭalum oṉṟu.
   ------
   81. tariyēṉ piravañca vāḻkkaiyil
         yāṉuṉpoṟ ṟāṇmalaraip
   piriyē ṉiṉippirin tālun
         toṭarntu piṭittiḻuttuṉ
   aruḷvāḻ vaḷikkak kaṭaṉuṉak
         kāñciva kāmiyammē
   varimīṉ kayaṅkiṭak kattuḷḷa
         lokkumeṉ vaṉṉeñcamē.
   81. vāḻkkaiyil- vāḻkkaiyiṉai, urupu mayakkam. tariyēṉ – ēṟka māṭṭēṉ.
   poṟṟāḷ malar poṉpōṉṟa pātamākiya malar. piriyēṉ - akalēṉ. kaṭaṉ uṉakkām
   - uṉṉuṭaiya kaṭamai ākum. varimīṉ - varikaḷai uṭaiya mīṉāṉatu.
   kayaṅkiṭakka - kuḷattil irukkumpōtu. tuḷḷal okkum eṉ maṉat tuḷḷal -
   tuḷḷuvataip pōṉṟatu eṉṉuṭaiya maṉam tuḷḷum ceykai.
   ippāṭal uvamaiyaṇi.
   ----------
   82. vaṉṉeñcak kaḷvaṉaip piṉtoṭarn
         tuḷḷa mayakkaṟutta
   uṉṉaṉpai yiṉṉu muṇarāccaṇ
         ṭāḷaṉai yōtiṉarpōl
   aṉṉa piṟarkkurait tummaṭaṅ
         kāveṉai yāḷavunī
   uṉṉiṉai yēciva kāma
         cavuntara uttamiyē.
   82. neñcak kaḷvaṉ - neñcamākiya kaḷvaṉ. uḷḷa mayakku - maṉamayakkam.
   caṇṭāḷaṉai - iḻinta eṉṉai. ōtiṉar pōl - paṭittavar pōla. uṉṉiṉai -
   karutiṉai. 'ōtiyuṇarntum piṟakkuraittum tāṉaṭaṅkāp pētaiyiṉ pētaiyār
   il" (tirukkuṟaḷ 834)
   kaḷvaṉ - tōṉṟātu niṟṟal paṟṟi neñcam kaḷvaṉ eṉa uvamikkappaṭṭatu.
   ----------
   83. uttip paṇikkaṅ kaṇampūṇṭu
         kaṇṭa uyiraiyellām
   muttip patakkuñ citamalar
         kāṭṭi mutirntavaṉpē
   yettikkuṅ kāṭṭuṅ koṭiyōmey
         yaṉpa ritaiyamalar
   puttikkuṇ mēvuñ civakāmi
         yeṉṉumip pūṅkoṭiyē.
   83. uttippaṇi - paṭam koṇṭa pāmpu; "uttiyum tuttiyum urakap paṭappoṟi'
   (piṅkalam). kaṅkaṇam - toṭi. koṭi-ciṉṉak koṭi.
   'mutirnta aṉpu ettikkum kāṭṭum koṭiyō' eṉavum, "mutirnta vettikkum aṉpu
   kāṭṭum koṭiyō" eṉavum iyaikkalām. aṉpuk koṭi kāṭṭupavaḷ aṉṉai civakāmi
   eṉpatu ippāṭaliṉ karuttu.
   pāṭal: 80 oppu nōkkuka.
   ----------
   84. koṭiyēṉai āṇṭa koṭiyē
         yimācalak kōṉvaḷartta
   piṭiyē karuṇaip peruntiru
         vētillaip peṇṇamutē
   vaṭivēl viḻicciva kāmiyam
         mēnī vakuttavitip
   paṭiyēyal lātaṉṟi yāṉeṉa
         villaiyōr paṟṟeṉakkē.
   84. koṭiyēṉ -koṭiyavaṉ. āṇṭa koṭiyē- āṭ koṇṭa koṭi pōṉṟavaḷē. imācalak
   kōṉ - imayamalai aracaṉ. yāṉ eṉa - yāṉ eṉṉum akappaṟṟum, eṉa eṉṉum
   puṟappaṟṟukkaḷum; āṟaṉ vēṟṟumai akara vurupēṟṟup paṉmaiyaik kuṟittatu.
   paṟṟu - piṭittam. nī vakutta vitippaṭiyē nī āṇaiyiṭṭavāṟu aṉṟi
   eṉakkeṉap paṟṟukaḷilēṉ eṉṟāyiṟṟu.
   "vaḷarcimaya imayap poruppil viḷaiyāṭum iḷameṉ piṭiyē”. (mīṉā. pi.
   tamiḻ).
   ---------
   85. paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟu
         meṉṟacoṟ pāṟṟeṉṉaṭai
   kuṟṟameṉ ṟuḷḷaṅ ko tippatupāṟ
         ṟillaik kōkilamē
   kaṟṟavaṟ kuṟṟa tuṇaiyā
         kiyaciva kāmiyammē
   muṟṟumeṉ ṉeñcattu nīniṉṟeṉ
         ṉeṇṇa muṭittaruḷē.
   85. paṟṟaṟṟa kaṇ - paṟṟukaḷ kuṟaintavuṭaṉ. piṟappaṟum - maṟupiṟavi
   aṟṟup pōkum. "paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukku maṟṟu nilaiyāmai kāṇap paṭum"
   (tirukkuṟaḷ - 349) kōkilam- kuyil. eṇṇam - karuttu. muṭittaruḷ -
   muṭittu aruḷvāyāka. kaṟṟavaṟ kuṟṟa tuṇai - kalviyaṟivuṭaiyārkkut takka
   tuṇaiyāṉavaḷ. pāṟṟu - aḻikkum. eṉ aṭai- eṉṉai aṭaiyum.
   "katampamu maṇiyuṅ kāmakkōṭṭiyē karuṇaipārāy, citampara naṭaṉaṅ koḷḷum
   celviyē kalvimātē' 'cauntariyantāti" (97).
   ----------
   86. muṭiyāta kāriya muṉṟaṉak
         killai muṭiyumeṉpa
   taṭiyēṉuk keṅkumō raṟpamu
         millai yaruṭkuṇamep
   paṭiyāku mappaṭic ceyteṉaik
         kātillaip pārppatiyē
   maṭiyā luṭaiya veḷiyēṉuk
         kētumuṉ vāytiṟappē.
   86. kā- kāppāyāka. tillaip pārvati - tillaiyil uḷḷa pārvati. maṭiyāl
   uṭaiya eḷiyēṉ - cōmpalai uṭaiya aṟivili.
   "pārppatiyaippakai cāṟṟiya takkaṉai” (tiru-untiyār: 8). "cittiyum
   kauriyum pārppatiyum kaṅkaiyum vantu kavarikoṇ miṉ" (tiruppoṟ cuṇṇam).
   ----------
   87. tiṟaṟpāmpu vēṅkaiyuṅ kāṇa niṉ
         ṟāṭikkaṭ ṭiṅkaḷumun
   tuṟakkūmpa liṉṟi yalarvata
         ṉāmpuya uttamiyai
   aṟaccālai yaicciva kāmiyaip
         pētai aṟivuṭaiyēṉ
   maṟappē ṉeṉiṉu mavaḷmaṟa
         vāteṉṟum vāḻvippaḷē.
   87. tiṟaṟ pāmpu - tiṇmaimikka pāmpu (patañcali), tiṟal vēṅkai - valimai
   mikka puli (viyākrapātar), kāṇa niṉṟāṭik kaṇ tiṅkaḷ - kaṇṇākiya
   cantiraṉ, muṉ tārukavaṉattil āṭiya kūttiṉai āṭiyavaṉ civaperumāṉ.
   muntuṟa - muṉṉar kāṇap paṭṭum. kūmpal iṉṟi - kuviyātu. alar -malarum,
   vataṉa ampuyam - mukamākiya tāmarai. uttami - civakāmi. aṟaccālai
   aṟaccālai pōṉṟavaḷ. vāḻvippaḷ- vāḻavaippāḷ.
   ''taruvaṟa nāṇat tiruvaṟaccālai camaittāy nī. (til.ci.i. ma.mālai)
   "niṉṟāṭik kaṇ tiṅkaḷ muntuṟak kūmpaliṉṟi alar vataṉām puyam" eṉpatu
   ayutta vēṟu aṇi.
   ----------
   88. vippira ñāṉikaḷ mūvā
         yirartoḻum vētarpuṇar
   ceppiḷa meṉmulaic ciṟṟiṭai
         yēciva kāmiyammē
   appuṟu mīṉōt tuṉataruḷ
         veḷḷat taḻuntukiṉṟēṉ
   ṟuyppavark keppoḻu tuntāvuṉ
         pēreḻiṟ cuntaramē.
   88. vippira ñāṉikaḷ mūvāyirar - tillaivāḻ antaṇar mūvāyiravar. toḻum
   vētar -toḻukiṉṟa civaṉ. ciṟṟiṭai - ciṟumai iṭai. appu - nīr.
   pāṭal 81 iṉum itē uvamai vantamai kāṇka.
   ----------
   89. cuntari antari cintura
         naṉṉutaṟ ṟōkaiyumpar
   vantaṉai ceyyum civakāma
         valli malarppatattaic
   cintaṉai ceytu ḷurukik
         kacintu ceyalaṟuttāṟ
   pantamuṇ ṇīṅkic civapōkam
         yārkkum palittiṭumē.
   89. cuntari - pārvati. antari - turkkai. cinturam - civapput tilakam.
   tōkai - tōkaiyaiyuṭaiya mayil pōṉṟa civakāmi; ākupeyar. malarppatam -
   malar pōṉṟa pātam; uvamait tokai. pantam - pācam . palittiṭum - kiṭṭum.
   ----------
   90. palittiṭum neñcat tutittatel
         lāmpaṇṭait toṇṭaruḷḷat
   tilattiṉiṉ mēvuñ civakāmi
         yaippaṇin tēttimukkāl
   valappira tekkaṇam vantava
         ḷāṭiya mañcaṉanīr
   colattaku patti yuṭaṉaḷḷi
         yōrtuḷi tuyppavarkkē.
   90. uḷḷat tilam - uḷḷamākiya illam; 'ilam' eṉpatu vikāram. mukkāl -
   mūṉṟu muṟai. valap piratakkaṇam - valamākac cuṟṟi varutal. āṭiya -
   nīrāṭiya. mañcaṉa nīr - apiṭēka nīr. tuyppavar - uṇpavar.
   "toṇṭar uḷḷattu illattiṉil mēvun" taṉmaiyuṭaiyavaḷ civakāmi eṉṟār.
   ----------
   91. tuyttāṟ ṟeriyu mamutā
         caṉaccuvai cūḻntutuṉpam
   moyttāṟ ṟeriyumuṉ ceypāvak
         kūṭṭa mutirntapatti
   vaittāṟ ṟeriyuñ civakāmi
         nēya matiyaṟṟuyir
   eyttāṟ ṟeriyu mavaṭaru
         pēriṉpat tellaiyumē.
   91. amutācaṉac cuvai - tēvar iṉpam. moyttal - cūḻntu koḷḷutal. kūṭṭam -
   aḷavu mikuti. mutirnta- paḻutta, niṟainta. eyttāl -mey varuntiṉāl.
   ellai - aḷavu.
   ippāṭalil 'teriyum' eṉa orē col vantu poruḷum māṟāmaiyāl itu
   'colpiṉvaru nilaiyaṇi' yākum.
   -------------
   92. ellaiyil lāttavañ ceytavaṟ
         kaṉṟi yimaiyavarkkun
   tillai yeṉuñcoṟ colavuṅkiṭ
         ṭātatiṟ cērntutavam
   pullum paṭiniṉ ṟeḻiṟciva
         kāmiyaip pōṟṟumaruḷ
   nallamu tuṇṭiṭap peṟṟōrpē
         ṟeṉko ṉaviṟṟuvatē.
   92. ellaiyillāt tavam- aḷavaṟṟa tavam. imaiyavarkkum - vāṉavarkkum.
   kiṭṭātu -vāykkap peṟātu. pullumpaṭi - poruntumpaṭi. nallamutu -
   naṉmaiyākiya amutu. pēṟu -vāyppu. naviṟṟuvatu - colluvatu.
   'tillai' yeṉṟu colvataṟkē ellaiyillāt tavam ceytirukka vēṇṭum eṉṉum
   karuttu ippāṭalil kūṟappaṭukiṟatu.
   -------------
   93. naviṟṟār citampara meṉṟat
         ticaitaṉai nāṭiyaṅkai
   kuvittā kiṉumpiḻai yārciva
         kāmiyaik kumpiṭunaṟ
   ṟavattōruk kēvalcey vōrkkēval
         ceyyavun tāṉaṟiyār
   uvappāyk katiyuṟu vōmeṉṟeṉ
         ṉōcila ruṉṉuvatē.
   93. naviṟṟār -collātavar. aṅkai - uḷḷaṅkai. piḻaiyār – tappikka māṭṭār.
   ēval ceyvōrkku ēval ceyya - aṭiyārk kaṭimaipūṇa. uvappāy makiḻcciyuṭaṉ.
   katiyuṟuvōm - vīṭṭiṉpam aṭaivōm eṉa. eṉṉō -evvāṟō?
   civakāmiyaik kumpiṭun tavattarākiya aṭiyavarukku aṭiyavariṉ
   aṭiyavarākātavar-"uṉṉaṭi yāraṭi yāraṭi yōmeṉa" (tiruvā) eṉa varutal
   kāṇka,
   ------------
   94. uṉṉumuṉ ṉaṉpar karuttaṟin
         tiṉpa mutavumaruḷ
   aṉṉai tiruvaruṭ celvinaṟ
         ṟillaik karaciyeṅkum
   maṉṉum pukaḻcciva kāmi
         yiṉiyeṉṉai vaṉpiṟavi
   taṉṉil viṭāḷeṉṟa ṉuḷḷat
         tuvakai taḻaikkiṉṟatē.
   94. aruḷ aṉṉai - aruḷmikka aṉṉai. maṉṉum - nilai peṟṟuḷḷa. pukaḻc
   civakāmi - pukaḻiṉai uṭaiya civakāmi. iṉi - itaṉ piṉ. vaṉpiṟavi
   -vaṉmaiyāṉa; koṭumaiyāṉa piṟavi. uḷḷattu - maṉatil. uvakai - makiḻcci.
   taḻaikkiṉṟatu - tuḷirkkiṉṟatu; vaḷarkiṉṟatu.
   ------------
   95. taḻaiviri koṉṟaic caṭainaṭa
         rācar taṭampuyattiṟ
   kuḻaikiḻit tōṭi yulāvuṅ
         kayaṟkaṭ koṭiyiṭaiyāḷ
   maḻaiporu kūntaṟ civakāmi
         tāḷai maṟantavarē
   uḻaiva reḻuvakait tōṟṟap
         piṟappiṉu muṟṟunontē.
   95. koṉṟaic caṭai - koṉṟai malaraiyaṇinta caṭai. taṭampuyam - periya
   tōḷ. kayal kaṇ - kayalmīṉ pōṉṟa kaṇ. koṭiyiṭaiyāḷ - koṭipōṉṟa iṭaiyiṉai
   uṭaiyāḷ. maḻai poru kūntal - mēkam pōṉṟa kūntal. uḻaivar -tuṉpuṟuvar.
   eḻuvakait tōṟṟap piṟavi - ēḻu piṟavi.
   ------------
   96. nontukoṇ ṭēṉmuṉ ṉaṟiyāmai
         yālnaṉ ṉutaṟkayaṟkaṭ
   centuvar vāycciva kāmiyip
         pōtu teruṭṭiyacoṟ
   puntiyu ṇiṉṟata ṉāṟkuṟai
         yāvum poṟuttiṭeṉṟum
   pintiniṉ ṟuḷḷañcik keñcukiṉ
         ṟēṉeṉ piḻaimiṉṉavē.
   96. naṉṉutal - nallaneṟṟi. kayaṟkaṇ - kayal pōṉṟa kaṇ. centuvar vāy -
   mikavum civanta vāy. teruṭṭiya -vaṟpuṟuttiya; vaṉpuṟai. punti - aṟivu.
   pinti niṉṟu - piṉ vaḻipaṭṭu niṉṟu. miṉṉavē - maṟaiyavē.
   ------------
   97. miṉkaḷaik koṇṭucey tāṟpōṉ
         maṇiyoḷi vīcumaṉṟu
   taṉkaṇiṉ ṟāṭum pirāṉiṭa
         mēviya caṅkarinīḷ
   vaṉkaṇar neñciṟ pukācciva
         kāmi malarvaṭivām
   eṉka ṇiṭattum piriyāmai
         niṟka icaintaṉaḷē.
   97. miṉkaḷ -miṉṉalkaḷ. ceytāl pōl - ceytatu pōla. maṇi oḷi-maṇiyiṉatu
   oḷi. vīcumaṉṟu- vīcukiṉṟa maṉṟu. vaṉkaṇar - koṭiyavar. vaṭivu ām -
   vaṭivam ām-vaṭivam ākum. eṉ kaṇiṭattum - eṉṉiṭattum. icaintaṉaḷ -maṉam
   oppiṉaḷ.
   "miṉṉāyiram" (55) eṉavarum apirāmi antātic coṟṟoṭar kāṇka.
   ------------
   98. icaiyoḷi yūṟu cuvaināṟṟat
         tāṟpuḷ ḷeḻupataṅkam
   nacaiyuṟu mākkayal vaṇṭaiyot
         tēmuṉa naintukeṭṭēṉ
   ticaipukaḻ naṟciva kāmi
         kamalat tiruvaṭittēṉ
   pacaiyiṉi loṭṭiya īppōlin
         nāḷakap paṭṭaṉaṉē.
   98. icai- yāḻicai. oḷi - tīyoḷi, ūṟu- kāmam. cuvai - ūṇcuvai. nāṟṟam -
   vācaṉai. puḷ acuṇamā. pataṅkam - viṭṭil. mā āṇyāṉai. kayal - mīṉ. vaṇṭu
   - tēṉuṇ vaṇṭu.
   ivaṟṟaip pōl aimpula vātaṉaiyāl muṟaiyē keṭṭatāka āciriyar
   ēṟṟuraikkiṉṟār. yāḻicaiyāl aḻinta acuṇamā- "acuṇaṅ kolpavar kaiyē pōṉṟu
   " (naṟ: 304) eṉpatāl aṟiyak kūṭum. "ceḻikiṉṟa tīppuku viṭṭil" (nī:
   vi:5). "tūṇṭil poṉmīṉ viḻuṅkiyaṟṟu" eṉa varutal kāṇka.
   ------------
   99. paṭṭāpi ṣēka muṭicūṭi
         vāḻkiṉṟa pārttiparum
   maṭṭā ralaṅkaṟ puyavā
         ṉavarumaṟ ṟuḷḷavaruṅ
   kaṭṭāṇi muttam puṉaiciva
         kāmipoṟ kāṟkorupū
   iṭṭōrka ḷeṉṟu curutikaḷ
         pēci yiyaṟarumē.
   99. pārttipar -maṉṉar. maṭṭu ār - tēṉ poruntiya. alaṅkal - mālai.
   vāṉavar tēvarkaḷ. vaikum - taṅkum. kaṭṭāṇi muttam - tirukāṇi allatu
   kaṭaippūṭṭāṇi koṇṭa muttumālai. puṉai - aṇiyum. pū iṭṭārkaḷ - pū iṭṭu
   vaṇaṅkiṉārkaḷ. curutikaḷ -vētaṅkaḷ. iyaltarum - kūṟum.
   ippāṭaṟ karuttu pāṭal 17-ilum kāṇka.
   -----
   100. tariyātu vañcar maṉattakat
         taṉparka ṭammaṉattaip
   piriyāteṉ kaṉmaṉat tumpiri
         yātu pirintuniṉṟār
   teriyā tevarkkun toḻuvōruk
         kiṉpaṉṟit tīmaicaṟṟum
   puriyātu teṉpuli yūrcciva
         kāmitaṉ poṉṉaṭiyē.
   100. tariyātu -taṅkātu. piriyātu - nīṅkātu. kaṉmaṉam- kalpōṉṟa maṉam.
   caṟṟum - ciṟitum. iṉpaṉṟi - iṉpam allāmal. tīmai - tuṉpam. puriyātu -
   ceyyātu.
   tirucciṟṟampalam.
