                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     uttarakāṇṭam (camūka nāval)
                            rājam kiruṣṇaṉ

                                uttara kANTam
                            (Tamil Social Novel)
                             by rAjam kirushNan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     uttarakāṇṭam (camūka nāval)
                            rājam kiruṣṇaṉ

   Source:
       uttarakāṇṭam (camūka nāval)
       rājam kiruṣṇaṉ
       tākam
       ḵpḷāṭ eṇ 63/8, mācilāmaṇi teru pāṇṭi pajār,
       ti.nakar ceṉṉai-600 017 2434 5904
       mutaṟ patippu : ṭicampar 2002 vilai : rū. 95-00
       -----------
       UΤΗΤΗΑRΑ ΚΑΑΝDΑΜ (tamil social novel)
       by Mrs. RAJAM KRISHNAN
       First Edition : December, 2002
       Pages : 336 Cover Design : K. UMA
       DHAGAM
       G-3/8 (15), Masilamani Street Pondy Bazaar, T. Nagar Chennai - 600
       017
       Price - RS. 95-00
       Laser typeset at Laserlink Systems Chennai-17 of 52127214
       Printed at : Jaiganesh Offset Printers, Chennai - 04
       --------------
       muṉṉurai
       irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, toṇṇuṟukaḷiṉ piṟpakutiyil intiya
       cutantarat tirunāḷiṉ poṉviḻā koṇṭāṭappaṭṭatu. mutal cutantarat
       tirunāḷiṉ paravaca uṇarvukaḷai, anupavitta annāḷai makkaḷ, aṉṟaiya
       makiḻcci anupavattil nūṟṟil oru paṅku kūṭap piratipalikkāta
       koṇṭāṭṭattaik kāṇkaiyil, paḻaiya niṉaivukaḷaiyē acaipōṭuvatu
       tavirkka iyalātatāka iruntatu. putiya talaimuṟaikaḷ, nukarporuḷ
       vāṇipa alaiyilum, ciṉimā, ciṉṉattirai māyaikaḷilum, veḷināṭṭu
       vāyppukaḷait tēṭi, nuḻaivukkāṉa aṉumatitēṭi anta aluvalaka
       vāyilkaḷil iravu pakalākat tavam kiṭakkum uṟuti nilaiyilum,
       taṅkaḷai mūḻkaṭittuk koṇṭiruntaṉa. naṭuttara varkkam eṉṟu
       aṭaiyāḷamiṭappaṭṭa varkkam, aṉṟāṭam ēṟum vilaivācikaḷilum
       tēvaiyillāp poruṭkaḷiṉ ‘tiṇippu’ tēvai nerukkaṭikaḷilum varavukkum
       celavukkum tākkuppiṭikka iyalāmal, ‘upari’ varumāṉaṅkaḷukkākac
       cattiyaṅkaḷait tolaippatutāṉ tarumam eṉṟu
       paḻakkappaṭṭuviṭṭiruntatu. vaṟumaikkōṭu mēlē mēlē uyarntu, makkaḷ
       tokaiyiṉ atika viḻukkāṭṭait taṉ varaiyaṟaikkuk kīḻē taḷḷik
       koṇṭiruntatu. anta aṭittaḷattukku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷākap
       perukiyirunta cārāya, cūtu, peṇvāṇipa vivakāraṅkaḷ, kōṭṭu
       varaiyaṟai kaṭanta uccāṇivarai kōlōccik koṇṭiruntaṉa. nāḷoru
       kolaiyum poḻutoru koḷḷaiyumāka aḻivukaḷ cāmrācciyap
       paṭaiyeṭuppaiyum viñcik koṇṭiruntaṉa. nam
       aṟiviyal mēmpāṭukaḷ, ‘rākkeṭ’ ēvukaṇai, viṇveḷi āyvu, vīriya
       vitaikkaṇṭupiṭippu eṉṟa cātaṉaiyāḷarāl maṭṭum perumai peṟavillai.
       ittakaiya toḻil nuṭpaṅkaḷ, ulakaḷāviya mōcaṭikaḷālum, peṇ
       vāṇipaṅkaḷālum ‘vāṇipam’ naṭattum aḷavukkum ‘perumai’
       peṟṟirukkiṉṟaṉa.
       intac cūḻalilum, araciyal kaṭcikaḷiṉ patavi piṭippuk kūṭṭaṇic
       caturaṅka āṭṭakkāy nakarttutaliṉ iṭaiyē oru mukkiyap puḷḷiyāka,
       cutantarap poṉviḻā araṅkēṟṟappaṭṭatu. puttāyiram, putiya nūṟṟāṇṭu
       eṉṟa etirpārppum intak koṇṭāṭṭaṅkaḷukku oru viṟuviṟuppūṭṭiyatu.
       aracu cārntum, cārāmalum, cērntu kiṭanta mēṟparappukku oru kāpi
       kuṭikkum viṟuviṟuppu uṟcākam ūṭṭiyatu. ciṉṉattirai, periya
       tiraikaḷ, pattirikaikaḷ, naṭcattira iravukaḷai uruvākki, tēcapaktip
       pāṭalkaḷai araṅ kēṟṟiṉa. kaṇ pārvaiyum maṅki, cevippulaṉum kūrmai
       kuṟaintu, ikkāla naṭappiyalukkuc ciṟitum toṭarpillāmal, vāḻum,
       cutantarap pōrāṭṭa kāla mutiyavarkaḷait tēṭip piṭittu, avarkaḷ arai
       kuṟaiyāka utirkkum niṉaivukaḷaip pativu ceytu makkaḷ toṭarpu
       cātaṉaṅkaḷ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiṉa. intak koṇṭāṭṭaṅkaḷil,
       cutantarap pōrāṭṭa nāṭkaḷil iruntu toṭarntu potu vāḻvilum, araciyal
       vāḻvilum, orē ilaṭciyattuṭaṉum vēkattuṭaṉum ceyalpaṭṭu varakkūṭiya
       oru maṉitaraikkūṭa aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyavillai. ēṉeṉil, cutantaram
       varum eṉṟa viṭiveḷḷi utayamākum pōtē, nāṭu tuṇṭāṭappaṭṭatum,
       kuṟikkōḷkaḷai eṭṭum pātaikaḷil iruntu kuṟukiya iṭaiveḷikaḷil
       pōrāḷikaḷ taḷḷappaṭṭatum kuḻukkaḷākap piḷavukaḷ ēṟpaṭṭatum tavirkka
       muṭiyāta nikaḻvukaḷāyiṉa.
       kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa cuyarācciya, kirāma rācciyak kaṉavukaḷ,
       taṉimaṉitat tūymai, oḻukkap paṇpukaḷiṉ aṭippaṭaiyil amaintavai.
       āṉāl anta varaiyaṟaikaḷ mella mella, taṉṉalam, patavi, pukaḻ ākiya
       pūccikaḷāl aḻikkap peṟṟaṉa. atē pūccikaḷ, maṉita vāḻviyaliṉ aṉaittu
       nallaṇukkaḷaiyum viḻuṅki, puṟṟu vaḷarcci pōṉṟatoru camutāya
       vaḷarcciyai, mēṉmaiyait tōṟṟuvittirukkiṟatu. vāḻkkai vacatikaḷ
       ērāḷam. āṉālum aṭippaṭai vāḻvātāraṅkaḷ cūṟaiyāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
       intap piṉṉaṇiyil, nāṉ intap putiṉattai eḻutuvataṟkāṉa untutal
       peṟṟataṟkoru kāraṇam uṇṭu.
       ‘sṭāliṉ kuṇacēkaraṉ’ eṉṟa īrōṭṭu vaḻakkaṟiñar, tam toḻilai otukki
       vaittuviṭṭu, ‘viṭutalai vēḷviyil tamiḻakam’ eṉṟa talaippil, or
       ariya nūlait tokukkum muyaṟciyil iṟaṅkiṉār. anta naṇpar, itaṟkāka
       nāṭu muḻutum makkaḷaic cantittum, nūlakaṅkaḷ, āvaṇak kāppakaṅkaḷ
       eṉṟu alaintu tirintu tēṭiyum takavalkaḷ tiraṭṭukaiyil avvappōtu
       vantu eṉṉaic cantippār. ārvamuṭaṉ viṭutalaip pōrāṭṭa vīrarkaḷai,
       tiyākikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai vivarippār. tēca viṭutalaip
       pōrāṭṭattil paṅku peṟṟa vīrarkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷ, nāṭu taḻuviyum,
       palvēṟu pirāntiyaṅkaḷ cārntum veḷiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, anta
       nūlkaḷilellām, tamiḻakam cārnta vīrarkaḷiṉ pōrāṭṭam paṟṟiya
       vivaraṅkaḷ muḻumaiyākap pativu ceyyap paṭavillai eṉṟa uṇmai
       pulaṉāyiṟṟu. eṉavē avaruṭaiya perumuyaṟciyiṉ payaṉāka, palvēṟu
       cāṉṟōrkaḷāl eḻutappaṭṭa nūṟu kaṭṭuraikaḷ, cumār āyirattu irunūṟu
       pakkaṅkaḷaik koṇṭa nūl iru tokuppukaḷākap patippikkappaṭṭu
       viṭutalai vēḷviyil tamiḻakam eṉṟa talaippil 2000m āṇṭil
       veḷivantatu.
       inta ariya tokuppu nūlaip paṭittapiṉ, cutantarap pōrāṭ ṭaṅkaḷil
       kalantu koḷḷak kūṭiya vāyppō, aṉupavaṅkaḷō etuvum illai eṉṟa
       nilaiyilum, eṉ ciṟumip paruvattiliruntu, eḻupatteṭṭu vayatai
       eṭṭiyirukkum innāḷ varai, innāṭṭil piṟanta oru peṇṇāy,
       pārvaiyāḷarāy, or eḻuttāḷarāy malarnta uṇarvukaḷuṭaṉ inta tēciya
       nīrōṭṭattil kalanta koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟa taṉṉuṇarvu ēṟpaṭṭatu. nāṉ
       aṟinta paḻakiya palarum eṉ maṉa araṅkil uyir peṟṟārkaḷ.
       intiya cutantarap pōrāṭṭam eṉpatu, ulakilēyē mutaṉ mutalāka,
       ahimcai neṟiyil makkaḷai oṉṟu tiraṭṭi, antap pēruṇarvil viḷainta
       āṟṟilaṉālēyē, anniya ātikkattai etirkoḷḷat tuṇinta varalāṟākum.
       ataic cātittavar, inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ māmaṉitarākiya
       kāntiyaṭikaḷ. anta 1947m āṇṭu, ākasṭ-14-15 nāḷḷiravuk koṇṭāṭṭaṅkaḷ
       naṭanta pōtu nāṉ ceṉṉaiyil iruntēṉ. putiya iḷamai; putiya
       viṭiveḷḷi. makkaḷiṉ anta makiḻcciyai, anta āravāraṅkaḷai,
       etirpārppai, nampikkaiyai, kuṭicaiyil iruntu kōmāṉ varaiyilumāṉa
       makiḻccip piratipalippai nāṉum anupavittēṉ.
       innāṭkaḷil koṇṭāṭṭam eṉṟāl, kuṭi, kūttu, viracamāṉa āṭṭapāṭṭaṅkaḷ
       eṉpatu naṭaimuṟaiyāki irukkiṟatu; kuṟṟamaṟṟa anta makiḻcci
       āravāraṅkaḷai, ‘āṭuvōmē, paḷḷuppāṭuvōmē’ āṉanta cutantaram
       aṭaintuviṭṭōmeṉṟu’ pāṭal muḻaṅkum cūḻalai maṟakkavē iyalātu.
       1972 il, nām cutantirat tirunāṭṭiṉ veḷḷi viḻāvaik koṇṭāṭiṉōm. āṉāl
       viṭutalaip pōrāṭṭattil ākka caktiyākap pariṇamitta ahimcait
       tattuvamum, moḻi, camayam, cāti, iṉaṅkaḷ kaṭanta nāṭṭup paṟṟum
       innāḷ, muṟṟilum vēṟupāṭṭu, pirivukaḷum, piḷavukaḷum, cāti-camaya
       mōtalkaḷākavum, vaṉmuṟai aḻivukaḷākavum uruvākiyiruntaṉa. 72il,
       intac caṟivai aṭinātamākki, kāntiyak koḷkaikaḷ ilaṭciyamāka ēṟka
       iyalātavaiyāka, innāṭṭiṉ mēmpāṭṭukku akkoḷkaikaḷaic
       ceyalpaṭuttuvatu matiyīṉamā, eṉṟa viṉākkaḷai eḻuppiṉēṉ.
       ‘vērukkunīr’ eṉṟa putiṉam kānti nūṟṟāṇṭum, tīviravātamum muraṇpāṭum
       cūḻalil uruvāyiṟṟu.
       kāntiyaṭikaḷ, camutāyattukkum araciyalukkumāka ēḻu neṟikaḷaik
       kuṟikkiṟār. 1. koḷkaiyōṭu kūṭiya araciyal, 2. paktiyōṭu iṇaiyum
       iṟaivaḻipāṭu, 3. nāṇayamāṉa vāṇipam, 4. oḻukkam talaiyāya kalvi, 5.
       maṉitanēya aṭippaṭaiyilāṉa aṟiviyal vaḷarcci, 6. uḻaippiṉāl eytum
       celvam, 7. maṉaccāṭcikkukanta iṉpam. inta ēḻuneṟikaḷil oṉṟu
       paḻutupaṭṭālum, camutāyamākiya marattil pūccikaḷ maṇṭi payaṉ nalkum
       uyirccattai uṟiñciviṭum eṉṟār.
       inta neṟimuṟaikaḷil- vaḻimuṟaikaḷil ciṟcila vēṟṟumaikaḷ
       piratipalitta pōtilum, anniya ātikkattiliruntu viṭupaṭum ilaṭciyam
       oṉṟupaṭṭa kuralāka ōṅki, ataic cātittatu.
       potu uṭamaic cittāntam taṉimaṉita aṭippaṭaiyil uruvākavillai. atu
       or iyakkamākavē ceyalpaṭuttum tattuvamākiṟatu.
       āṉāl taṉimaṉita oḻukkattai muṉṉiṟuttiyē ‘cattiyak kirakappōr
       ceyalpaṭuttappaṭṭatu.
       vaṟumaiyum, eḻuttaṟiyā aṟiyāmaiyum palvēṟu camaya kalācāraṅkaḷum
       iruntālum, pārata kalaccāram eṉṟa paṇpāṭu iruntat tuṇaik kaṇṭattu
       makkaḷai or ālamaramāka, viḻutu kaḷāka, oṉṟupaṭuttit tāṅki niṉṟatu.
       innāḷ, muppatu kōṭikaḷāka iruntavarkaḷ, nūṟu kōṭiyait tāṇṭi
       viṭṭavarkaḷāka makkaḷ perukiyirukkiṟōm. intap perukkamum, aṟiviyal
       kāraṇamāka palatuṟai vaḷarccikaḷum, makkaḷai oruṅkiṇaikkum,
       camutāya mēmpāṭṭu ellaikaḷait toṭṭālum, naṭappiyala vāḻvil
       kurētaṅkaḷum, vaṉmuṟai aṟivukaḷum, maṉita nēyam māyntu viṭum vāṇipa
       avalaṅkaḷum iraipaṭuvataṟku eṉṉa kāraṇam? kirāmaṅkaḷ taṉniṟaivu
       kaṇṭu, makkaḷai vāḻavaittu, nalaṅkaḷaip perukki, avaciyamāṉa
       nakaraṅkaḷukkum vaḷaṅkoṭukka vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaip poruḷātāram
       eṉṉavāyiṟṟu? iyaṟkai tarum koṭaiyai eṉṉuṭaiyatu ‘uṉakkillai’ eṉṟu
       cakamaṉitaraic cākavaikkum piḷavukaḷil, araciyalum ātāyam
       tēṭukiṟatu. ēvukaṇaikaḷai veṟṟikaramākac celuttum cātaṉai nikaḻum
       kaḷattilēyē, paṭṭiṉiyālum, kuṇṭu veṭippukaḷālum entap pāvamum aṟiyā
       maṉitar, ūrukkuc cōṟu pōṭum toḻil ceypavar maṭikiṉṟaṉar.
       inta avalaṅkaḷukkut tīrvu illaiyā? eṅku toṭaṅki eppaṭic
       ceyalpaṭuvōm? etirkāla intiyāvukku nampikkai uṇṭā? uṇṭu.
       aḻivukaḷilum, cila nalla vitaikaḷ tōṉṟi yirukkiṉṟaṉa. aṭimaippaṭṭuk
       kiṭanta nāṭkaḷil, pārata viṭutalaiyaip paṟṟiya ūkkam peṟṟa
       talaivarkaḷ, anniya maṇṇil tāṉ kiḷarcci peṟṟaṉar. veḷiccattil niṉṟu
       pārkkum pōtu tāṉ, iruḷ tulliyamākat terikiṟatu. nam vērkaḷai
       uṇarntu, cuyanampikkaiyum eḻucciyum peṟṟu, ilaṭciyattukkāka uṭal
       poruḷ āvi aṉaittaiyum muṉ vaittārkaḷ.
       innāṭkaḷil, putiya kalviyum toḻil nuṭpamum peṟṟa iḷaiñar palar, nam
       vērkaḷait tēṭap puttuṇarvu peṟṟirukkiṉṟaṉar. palvēṟu taṉṉārvat
       toṇṭu niṟuvaṉaṅkaḷiṉ iyakkaṅkaḷ nāṭṭiṉ mūlai muṭukkellām
       aṟiyāmaiyaiyum vaṟumaiyaiyum akaṟṟa, avaṟṟukkuk kāraṇamāṉa ūṟṟuk
       kaṇkaḷait takarkka, ceyalpaṭat toṭaṅki irukkiṉṟaṉa. nalinta
       iṭaṅkaḷil ellām, putiya ūkkamum viḻippuṇarvum ūṭṭa, inta iyakkaṅkaḷ
       ceyalpaṭukiṉṟaṉa. cipkō iyakkattil iruntu, makaḷir cuyautavik
       kuḻukkaḷ, eḻuttaṟiyāmai oḻippu, ciṟār toḻil ciṟumaikaḷaital, cāti
       camaya mōtalkaḷil nikaḻum kurūra vaṉmuṟaikaḷaik kaṇṭaṟintu,
       avaṟṟukkuk kāraṇamāṉa camūka avalaṅkaḷaik kaḷaital, eṉṟellām pala
       ilakkukaḷil iḷaiñar palar ceyal paṭat toṭaṅkiyuḷḷaṉar. pulam
       peyarntu annāṭkaḷil kūlit toḻil ceytu ciṟumaip paṭac ceṉṟa
       talaimuṟaiyil iruntu, innāḷ pulam peyarntu ceṉṟirukkum iḷaiñar
       vēṟupaṭṭavarkaḷ. innāṭkaḷil talaiyeṭuttu nimirum iḷaiñar
       nampikkaikkukantavarkaḷāy, putiya putiya tuṟaikaḷil cātaṉaikaḷ
       ceypavarkaḷāyt tikaḻkiṟārkaḷ. avarkaḷ tam vērkaḷaik kaṇṭaṟintu,
       putiya āṟṟaluṭaṉ, pāratattai mīṇṭum puttuyir peṟac ceyvārkaḷ.
       makāpāratamum, irāmāyaṇamum, pāratattiṉ perumai collum itikācaṅkaḷ.
       naṉmaikkum tīmaikkumāṉa pōrāṭṭam ivvulakil iṭaiviṭāmal nikaḻntu
       koṇṭirukkiṟatu. aḻivu, uyirppu iraṇṭaiyum māṟi māṟik kāṭṭum
       kālattukku muṭivō ellaiyō illai.
       irāmāyaṇam, irāmaṉiṉ muṭicūṭutaluṭaṉ muṭintu viṭuvatillai. atēpōl
       kuruṭcēttirap pōruṭaṉ makāpāratam niṟaivu peṟṟuviṭavillai. cītai
       vaṉavācam toṭarukiṟatu; yātavarkaḷiṉ aḻivum nikaḻkiṟatu. nam
       cutantarap pōrāṭṭamum oru kāppiyam pōṉṟatutāṉ. araciyal
       viṭutalaiyait toṭarntu inta aimpatukkum mēṟpaṭṭa āṇṭukaḷil
       carivukaḷum mōtalkaḷum vaṉmuṟaikaḷum nikaḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
       kāriruḷ kaviyum pōtē, viṭiveḷḷi tōṉṟum eṉpatu niccayamākiṟatu.
       uṟaipaṉiyil karukum pacumaikaḷ mīṇṭum uyirkkiṉṟaṉa. eṉavē
       ‘uttarakāṇṭam’ eṉṟa talaippiṭṭa intap putiṉattilum anta nampikkai
       viṭi veḷḷikaḷaik kāṭṭiyirukkiṟēṉ. intap puṉaikatai, caṟṟē
       vittiyācamāka, muṉṉum piṉṉumākap puṉaiyappaṭṭiruntālum, eṉ ciṟumip
       paruvattiliruntu innāḷ varaiyilum nāṉ kaṇṭu pēcip paḻaki, aṟintu
       uṇarnta pāttiraṅkaḷaiyē uyirppittirukkiṟēṉ. taṉṉārvat
       toṇṭiyakkaṅkaḷ vāyilāka, innāṭṭiṉ vērkaḷaik kaṇṭu puttuyirūṭṭa
       muṉaintuḷḷa iḷaiya talaimuṟaiyiṉarum kaṟpaṉaiyil utittavarallar.
       innūlai acciṭṭu veḷiyiṭum patippakam tamiḻakattil
       perumaikkuriyatākum. ippatippakattait tuvaṅkiya amarar kaṇa.
       muttaiyā avarkaḷ oru viṭutalaip pōrāṭṭa vīrar; ciṟanta ilakkiya
       aṟiñar; intap patipput toḻiliṉ vāyilāka, moḻikkum, ilakkiyattukkum
       cēvai ceytavar maṭṭumallāmal, tam uyar paṇpukaḷaiyum accēvaiyiṉ
       vāyilāka uṇarttiyavar. viṭutalaip pōrāṭṭattai anniya maṇṇil
       ceyalpaṭutta intiya tēciya irāṇuvam amaitta nētāji cupāṣ cantira
       pōciṉ aṇukkat toṇṭarākavum moḻi peyarppāḷarākavum tikaḻnta avar,
       ilakkiya mētai rāhul cāṅkrutyāyaṉiṉ ‘vālkāviliruntu kaṅkai varai’
       nūlait tamiḻākkam ceytu tamiḻarukku anta ilakkiya mētaiyai
       aṟimukappaṭuttiyavar. avaruṭaiya niṉaivalaikaḷ ‘muṭivukaḷē
       toṭakkamāy’ nūl, innāṭkaḷiṉ cātimatap pūcalkaḷāl nontu pōṉa
       itayaṅkaḷukku naṉṉīralaikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. cumār
       nāṟpatāṇṭukaḷukku muṉpu, apperiyār, eṉ nūlkaḷaip patippikka muṉ
       vantu ātaravaḷit tār. anta ūkkamum, pērātaravum, innāḷ varai, eṉ
       ilakkiya vāḻvil, putiya muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷavum, vaṇika nōkkuṭaṉ
       veḷiyākum pattirikaikaḷai nāṭāmalirukkavum eṉakkut
       tempaḷittirukkiṉṟaṉa. avaruṭaiya vaḻit tōṉṟalkaḷāka, intap
       patippakap paṇiyaic cemmaiyuṭaṉ toṭarum, tirumiku. mīṉā, akilaṉ
       kaṇṇaṉ, celvi umā ākiyōr innāḷ eṉ nūlkaḷait toṭarntu
       patippittiruppatu pōṉṟē, inta ‘uttarakāṇṭam’ nūlaiyum arumaiyāka
       acciṭṭu vaṭivamaittu veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaṉaivarukkum nāṉ
       peritum kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. tamiḻ vācakap perumakkaḷ, itai varavēṟṟu
       ātarippārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
       naṉṟi, vāḻttukkaḷ.
       - rājam kiruṣṇaṉ
       -------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 1
       vācalil vaṇṭi vantu niṉṟu katavu aṟaipaṭum ocai kēṭkiṟatu. muṟpakal
       nēram. tāyammāḷ kūṭattil mēlē māṭṭappaṭṭa kāntiyaṭikaḷ paṭattai,
       ciṟu mēcaiyil ēṟit tuṭaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. aṉṟāṭam atait
       tuṭaippatu, avaḷukku oru vaḻipāṭāka irukkiṟatu. kāntiyaṭikaḷiṉ
       paṭattukkuk kīḻē, aiyāviṉ paṭamum ammāviṉ paṭamum irukkiṉṟaṉa.
       avaṟṟukkuc caṟṟuk kīḻē, rātāmmāviṉ paṭam.
       ivarkaḷ yārum iṉṟu illai. āṉāl ivarkaḷuṭaiya vāḻnāḷiṉ niṉaivalaikaḷ
       avaḷ uḷḷak kaṭalil māyavēyillai.
       aḻukkuppaṭiyāmal tuṭaippatu maṭṭumē avaḷ ceyyum paṇi. poṭṭu, pū
       mālai eṉṟu etuvum illai.
       ayyā irunta nāṭkaḷil, kānti paṭattaik kaiyāl nūṟṟa nūliṉāl
       malarmālai pōl ceyyappaṭṭa mālai oṉṟu alaṅkarittuk koṇṭiruntatu.
       ayyā nūṟpatai viṭṭa piṉṉarum, maturai āciramattiliruntu, ovvoru
       kānti jeyanti nāḷilum nañcuṇṭaiyā varuvār. paḻaiya mālaiyai
       eṭuttuviṭṭup putiya mālaiyai icaippār. ayyā, paṭukkaiyōṭu
       viḻuntapiṉ, nañcuṇṭaiyā aṭikkaṭi vantu uṭkārntiruppār. pēcavē
       māṭṭārkaḷ. ayyā iṟantapiṉ uṭaṉē vantār. aṭutta āṇṭukku avarum
       illai...
       miṉṉal kōṭukaḷāka niṉaivalaikaḷiṉ tākkattil appaṭiyē peñciyiṉ mītu
       niṉṟa avaḷ, caṭṭeṉṟu iṟaṅka muyaṉṟu cāyumuṉ irukaraṅkaḷ avaḷait
       toṭṭut tāṅkukiṉṟaṉa.
       kūccattil kuṟuka iṟaṅki nilai peṟukiṟāḷ.
       “o. ivaṉā?...” veṟuppu mukattaic cuḷikka mēliṭukiṟatu.
       ‘eṉṉai ētaṟkaṭā toṭṭut tāṅkiṉāy? uṉṉaip pattumātam inta vayiṟṟil
       vaittuk koṇṭu, pāl koṭuttu, pācam kāṭṭi vaḷarttataṟkāka aṇu aṇu
       vāyc citaintu koṇṭirukkiṟēṉ...’ eṉṟu maṉam kumaikiṟatu.
       “vāṅkaiyā? vāṅka?” eṉṟu kollaippuṟam iruntu varum raṅkacāmi, mēlē
       cuḻalum viciṟikkāṉa vicaiyaip pōṭukiṟāṉ. kūṭattil nāṟkāli ētumilla.
       akalamāṉa peñcu oṉṟutāṉ irukkiṟatu. ayyā kaṭaici nāṭkaḷil atil tāṉ
       paṭuttiruntār. antak kūṭattil uttarakkaṭṭaik kokkikaḷil toṅkiya
       tēkkumara ūñcal atu. rātāmmā uṭkārntu āṭuvāḷ. tēṉām pēṭṭai vīṭum
       cuṟṟuppuṟaṅkaḷum “cēvākurukulam” eṉṟāṉa piṟaku, anta ūñcal iṅku
       vantatu. inta viṭum, cuṟṟu vaṭṭam maṉaikaḷum ammāviṉ piṟanta vīṭṭu
       vaḻiyil vantavai.
       “ukkāruṅkaiyā? viciṟila kāttē varala.”
       avaḷ tuṭai tuṇiyai eṭuttuk koṇṭu camaiyalaṟaikkuḷ vantu, aṭuppaip
       pārppatu pōla pāvaṉai ceykiṟāḷ.
       rākikkūḻō, or aricip poṅkalō tāṉ ivaḷ camaiyal.
       ētēṉum kāy, kīrai-mōr.
       raṅkacāmi camaiyaṟkaṭṭiṉ vāyiṟpaṭiyil niṟkiṟāṉ. “etuṉālum vāṅkiṭṭu
       varaṭṭumāmmā?”
       “eṉṉa vāṅkaṇum? paccak kottumalli tuvaiyal araccikkiṟēṉ. eṉakku
       oṇṇum vāṅkit taravēṇām!” naṟukkeṉṟa tuṇṭippu.
       “raṅkacāmi ?”
       “aiyā?” eṉṟu avaṉ ōṭi varukiṟāṉ.
       “cilluṉu koñcam mōr. ammā..!”
       uḷḷē vantu aṭainta avaḷaik kokki pōṭṭu iḻukkiṟāṉā? uḻakkut tayiraik
       kuṟukki, pāṉaiyil irunta nīrai ūṟṟi, uppum cīrakattuḷḷum turavi
       tavalaic cempil koṇṭu vantu palakaiyil vaikkiṟāḷ.
       eṉṉa vīrāppāṉālum, vayiṟṟuccatai acaiyāmalillai. ivaṉai avaḷ eppōtu
       pārttāḷ? intap pakkam ētō viḻā- kalyāṇam eṉṟu vantatākac coṉṉāṉ.
       mālai cālvai eṉṟa varicaikaḷai oru kaṭcik kāraṉ avaḷukkut
       terivataṟkāka vāṅkik koṇṭu niṉṟāṉ. ivaḷ appōtu vācal mēl tiṇṇaiyil
       amarntiruntāḷ.
       appaṉaippōl kaṟupputtāṉ. eṭuppāṉa mukam. cātippēṉ eṉṟa timir
       teriyum pārvai. kaṭcikkarai vēṭṭi.
       ivaḷ alaṭciya pāvattuṭaṉ viciṟikkaṭṭaiyai āṭṭik koṇṭiruntāḷ.
       “eppaṭi irukkīṅkammā? uṅka marumavatā pāttuṭṭu, kūṭṭiṭṭu vāṅkaṉṉu
       naccarikkiṟā. mañcu kalyāṇattappa vantiṭṭu uṭaṉē kiḷampiṭṭīṅka.
       putu vīṭu vacatiyā kaṭṭirukku uṅka iṣṭappaṭi kiṇattula eṟacci
       ūttiṭṭuk kuḷikkalām. vayacu kālattula, makaṉ celvākkā irukkaṟappa
       nīṅka ippa irukkalāmā?..” eṉṟu keñciṉāṉ; kuḻaintāṉ.
       āppilum malai vāḻaiyumākat taṭṭukkaḷ vantaṉa.
       “itellām iṅka etukkuk koṇṭārīṅka? eṉakku kūḻukuṭiccittā paḻakkam.
       eṉakku etuvum vāṉām. itellām koṇṭu pōyi atā aṅka rōṭṭōram kaṭṭiṭam
       iṭikkiṟa ēḻaikkumpal kuñcum kuḻantaiyumā piḻaikka vantirukku. koṇṭu
       koṭuṅka!” eṉṟu tiruppiṉāḷ.
       āṉāl aṉṟu pārtta anta uruvamā? avaṉā ivaṉ? aimpataittāṉē
       kaṭantirukkiṟāṉ? eḻupatu eḻupattaintu eṉṟu matippiṭum aḷavukku
       eppaṭic cōrntu pōṉāṉ? maḻaiyum kāṟṟum veyilum puraṭṭip pōṭṭatākac
       colla muṭiyātu. cokucu kār; ē.si. eṉṟu ētētō colkiṟārkaḷ. uḻavōṭṭi,
       cēṟṟilum cakatiyilum ūṟi, kāl vayiṟṟuk kañciyum kaḷ montaiyum,
       paṇṇaiyaṭimaiyiṉ ulakil muḻu vāḻvaiyum kaḻitta pāṭṭaṉ avaḷukku
       niṉaivu terintu toṇṇuṟu vayatilum ippaṭit tuvaḷavillaiyē?
       “tāyammā? uṅkāyā nalla cevappu. atā nīyum cevappā irukkiṟa...
       ēnteriyumā?” eṉṟu oru pal teriyac cirippāṉ.
       “aṭa, cī! nī etum pēcātē? paccappuḷḷa kiṭṭap pōyi itellām
       pēcikkiṭṭu!” eṉṟu ciṉṉāyi ataṭṭuvāḷ. antap pāṭṭaṉ poṭukkeṉṟu cettup
       pōṉāṉ.
       aṭimai varukkam mēl paṭiyil vantatum, mēl paṭikkuriya ellāk
       kacaṭukaḷum paṭintu viṭumō? avaḷukkut tōṉṟavillaiyē? mēlum ivaṉ mēl
       varukkattil tāṉē kaṇ viḻittāṉ?
       avaṉ mōraik kuṭittuviṭṭuk kuḷircciyai anupavippavaṉāka mukam
       kaṉiyap pārkkiṟāṉ.
       “pāṉait taṇṇi ūttik kuṭuttiyāmmā? eṉṉa iruntālum pāṉait taṇṇi cukam
       cukamtāṉ. ḵpiriṭajla vaccata eṭuttā tēḷ koṭṭuṟāppula irukkum.
       veḷila vaccālum tākam aṭaṅkātu...”
       “upput tiṉṉuṟavaṉukku veḷila vaccālum, ḵpiriṭjūkkuḷḷāṟa vaccālum
       tākam aṭaṅkātu?”
       curukkeṉṟu ūcik kuttu pāykiṟatu.
       pēccu eḻavillai.
       āṉāl avaḷ maṉam pulampukiṟatu.
       ‘mēl paṭi'yil tāṉ anta ayyā kaṇ viḻittār. paṭikaḷait taṭṭi, ellōrum
       camam eṉṟu periya kaikaḷai nīṭṭi ellōraiyum aṇaittuk koḷḷavillai?
       itaḻkaḷ tuṭikka mēlē paṭaṅkaḷaip pārkkiṟāḷ.
       kānti...makāṉ kānti...makāttumā kānti... antac colliṉ kāntiyil, kīḻ
       varicaiyil uḷḷa ayyāvum ammāvum taṅkaḷ vāḻkkaiyaiyē
       kāṇikkaiyākkiṉārkaḷ.
       avarkaḷ puḻaṅkiya maṇ; taṇṇir...kiṇaṟu. iṉṟum atil nīr aṭiyil
       teriyum pāṟaiyaik kāṭṭik koṇṭu paḷiṅkāy, ūṟṟuk kaṇkaḷāl
       vāḻavaikkiṟatu...
       “ammā. uṉṉaik kūṭṭiṭṭup pōkaṇumṉu vantirukkiṟēṉ. ‘putu viṭṭil uṉ
       aṭipaṭaṉumṉu keñcikkiṟēṉ.” avaḷ kālaip piṭikkavum viḻaikiṟāṉ.
       “ēy, intak kālula viḻaṟa cākacamellām vēṇām. nā etukku aṅka
       varaṇum? eṉakku oru uṟavum yāruṭaṉum illa. nī eṉ vayittil
       kuṭiyirunta tōcattukku eṉṉai eppavō perumaip paṭutti kavuravicciṭṭa
       atuvē eṉakku inta caṉmam muccūṭum pōtumappā!’
       “ammā. nīṅka ippaṭip pēcalāmā? araciyalṅkaṟatu, conta pantattukku
       appāṟpaṭṭatu. nīṅka āyiram maṟut tālum, nā uṅka makaṉṅkaṟatu illāma
       pōyiṭumā? rañcitam paṭupaṭukkaiyāyirukkā. avatā ammāḷai
       eppaṭiṉṉālum kūṭṭiṭṭuvāṅka. avaṅka maṉaceriyumpaṭi naṭantu pōccu,
       vāstavantā. āṉā atukkup piṟaku ettaṉaiyō māṟippōcci. nēttu parama
       virōtiyā iruntavaṉlām, iṉṉaikku araciyal mēṭaiyilē kaṭṭit taḻuvi
       contam koṇṭāṭuṟā. tāy makaṉ toṭarpu, petta makkaḷ toṭarpu viṭumā,
       viṭātu.” eṉṟu eṉṉaik kaṭṭāyap paṭutti aṉuppiccirukkā. ava pēccukku
       matippuk kuṭukkak kūṭātā?”
       avaḷ pārkkiṟāḷ. ivaṉ makā cāmarttiyakkāraṉ. nāṭakam, vacaṉam,
       ciṉimāṉṉu ūṟiyavaṉ. araciyalil cūtu vantiṭṭatuṉṉu, aṉṟaikku ayyā
       utaṟittaḷḷiṉār. anta araciyal makkaḷai nalla maṉitarkaḷākkum oḻukka
       ilaṭciyattai mutalil vaittatu. ivarkaḷ aṭippaṭaiyē vēṟu tū...!
       maṉacukkuḷ kāṟi umiḻntu koṇṭu avaḷ camaiyalaṟaip pakkam
       tirumpukiṟāḷ.
       “ammā... ammā...”
       avaṉ avaḷ piṉ vantu kālaṭiyil viḻukiṟāṉ.
       “itapāru. inta naṭippellām eṉakku vēṇṭām. eṉṉāl inta niḻalai
       viṭṭuvara muṭiyātu.”
       toṇṭai kammi, kaṇkaḷ kalaṅkukiṉṟaṉa.
       “cari, ataippatti nā ippa etum pēcala. pēyāṉālum tāympāṅka.
       rañcitattukku nāḷaikku āparēcaṉ. atukku muṉṉa uṅkaḷaip pārkkaṇumṉu
       colṟā...”
       appaṭi urukupavaḷ eṉṟēṉum vaṇṭiyeṭuttuk koṇṭu vantirukkalāmē? iṉi
       eṉṉa āparēcaṉ? muppattiraṇṭu vayacilēyē karppappaiyai eṭuttup
       pōṭṭāyiṟṟu. periya paiyaṉē appaṉiṉ vāricāka carittiram paṇṇik
       koṇṭiruppatāka avaḷ cevikaḷil viḻukiṟatu- aṭutta peṇtāṉ mañcu.
       iraṇṭukkum orē mācamtāṉ vittiyācam. atu patiṉeṭṭākumuṉ oru kātalil
       viḻuntu, vayiṟṟil vāṅkik koṇṭu, kalyāṇam paṇṇiṉārkaḷ... atu eṉṉavō
       ṭivōrcām.
       kuppaikaḷ mēlē mēlē cērntāl, aṭaṅkāta turnāṟṟattil āviyaṭippatupōl
       irukkiṟatu.
       “ammā, ippaṭi, muṉṉum illāmal, piṉṉum illāmal nī etaṟkāka inta
       vīṭṭaik kaṭṭik kāttuk koṇṭu irukkaṇum? es.kē.ār. irunta varai cari.
       avar pōy patiṉāṟu varucamāyiṭicci. vāricuṉṉu yārum illai. itu
       ṭirasṭṭaic cēntatu. antap paracurāmaṉ nī kaṭṭik kākkuṟatāka
       niṉaikkum ilaṭciyattai eṉṉikkō kuḻitōṇṭip putaicciṭṭāṉ. uṉṉai
       orunāḷ, vēlaikkāra nāyē, vūṭu contamṉu niṉaikkātē, veḷiyē eṟaṅkuṉṉu
       collu muṉṉa, nī muṭiveṭukkaṇum!”
       avaḷ orukaṇam tikaikkiṟāḷ. avaṉ colvāṉō, collamāṭṭāṉō, ivaṉ
       colkiṟāṉ.
       neñcu kotikkiṟatu.
       “tāyammā, nī takunta pēra vacciṭṭu, iṅkē ēḻaip peṇkaḷ toḻiṟ kūṭam
       etāṉum vaikkaṇum. nāṉ uyilil eḻuti irukkiṟēṉ. kaṭaici varaiyilum
       nītāṉ iruntu kavaṉikkaṇum. rātāmmā pērai vaittu naṭattaṇum. eṅkeṅkō
       peṇ kuḻantaikaḷaik kolluṟāṅkaḷām. anta avanampikkaiyaik kiḷḷi
       eṟiyaṇum.”
       avaruṭaiya coṟkaḷ olikkiṉṟaṉa.
       appōtu periya ṭiḵpaṉ kāriyaruṭaṉ, raṅkaṉ ayyāvukkuc cāppāṭu koṇṭu
       varukiṟāṉ.
       “kiruṣṇā hōṭṭal mutalāḷi aiyāvaip pārkka varēṉṉāruṅka..” raṅkaṉ
       kuḻaintu niṟkiṟāṉ. ivaṉ pōyc colli iruppāṉ. cārāya, lāṭj
       cāmrācciyam eṉpatu teriyum. ‘ivaṉellām araciyal mēṭaikaḷil pukaḻ
       mālaikaḷait tēṭukiṟāṅka!’ eṉṟu ayyā puḻuṅkik kumaintār. avaṉ
       pañcāyattu, nakarāṭci eṉṟu tērtal kālaṅkaḷil avaraik kāṇa varuvāṉ.
       “tāyammā nalla taṇṇir ūṟṟik kaḻuvu! kaṟaipaṭinta taṭaṅkaḷ” eṉpār.
       iṉṟu periya cālaiyil periya oṭṭal kaṭṭi viṭṭāṉ. kārōṭu vantu
       taṅkuṟāṅkaḷām.
       “ayyā, cāppāṭu vaikkaṭṭuṅkaḷā?...”
       periya peñciṉ pakkam, ciṟiya mēcaiyaip pōṭṭu avaṉ piṉpakkam vāḻai
       ilai aṟukkac celkiṟāṉ. āṉāl ataṟkuḷ talaivar viṭukkeṉṟu tirumpi
       kōpattuṭaṉ veḷiyē naṭakkiṟār. avaruṭaiya mēl vēṭṭiyiṉ viciṟiyil
       kāriyariṉ nīṇṭa āṇi māṭṭi, atu nilaikulaiyac carikiṟatu. kuppeṉṟa
       macālā vīccamum vaṟutta acaivamum, tāyammāḷiṉ uḷḷakkaṉalai vīci
       viṭukiṉṟaṉa.
       -----------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 2
       kārkkatavu paṭṭeṉṟu aṟaipaṭum ocai kēṭkiṟatu.
       kōpam... kōpam pāvam... atu nīcattaṉamāṉa ceyalkaḷukku vaḻi
       vakukkum. avaḷum kōpappaṭukiṟāḷ.
       “ēy raṅkā ? eṉṉa eḻavuṭā itu ? etukkuṭā itellām iṅka koṇṭu
       vanta?...”
       avaṉ talaiyaic coṟintu koṇṭu niṟkiṟāṉ. cēvākurukula aṟaṅkāvalar
       kuḻutāṉ avaṉai iṅku niyamittirukkiṟatu. ayyā iṟantapiṉ,
       kirāmattiliruntu vantavaṉtāṉ. intap puḷḷiyaic cuṟṟi ivaṉ uṟavukaḷ
       ētētō kāraṇam collik koṇṭu nakaraccantikku vantirukkiṉṟaṉar. “inta
       nakarattil kuṭiyiruppavar atikamāṉavarkaḷ kirāmaṅkaḷil iruntu,
       palvēṟu kāraṇaṅkaḷukkāka vantu vērviṭṭavarkaḷtā... eṅkappāvukkappā
       antak kālattil viyāpāramṉu vantār. ṭavuṉil maḷikaikkaṭai vaittārām.
       eṅkappā, cittappā attai ellōrumē ūraiviṭṭu vantu kuṭiyēṟiṉāṅka...”
       eṉṟu ayyā paṭukkaiyōṭu viḻunta nāṭkaḷil antak katai ellām colvār.
       patiṉāṟu vayatil kalyāṇattaip paṇṇi vaittu, paiyaṉai mēl paṭippukku
       veḷināṭṭukku aṉuppa vēṇṭum eṉṟu kaṉavu kaṇṭa appāvaimīṟi, avar
       kaṉavaip poyyākkiṉār. kāṅkiracil cērntu katar uṭuttum viratam
       ēṟṟatum, kaḷḷukkaṭai maṟiyal, tīṇṭāmai oḻippu eṉṟellām makaṉ
       aṉṟaiya naṭai muṟai caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai uṭaittār. inta vīṭu, avarai
       maṇam purinta pattiṉi teyvattukkuc contamāṉatu. annāḷil arici maṇṭi
       motta viyāpāram ceyta kuṭumpattiṉ orē vāricu. raṅkūṉil iruntu
       vērpaṟṟiya kuḻantaiyum kuṭṭiyumāka vanta kuṭumpaṅkaḷai varavēṟṟu
       ātaritta kālattil kaṭṭappaṭṭa vīṭu. tāyammāvukku appōtu irupatu
       irupattiraṇṭu pirāyam irukkum. pāṉai pāṉaiyākap poṅkuvārkaḷ. periya
       tuṇṭukaḷākak kāykaḷai naṟukkip pōṭṭu, paruppuṭaṉ vēka vaittuk
       kuḻampu kāyccuvārkaḷ. intak kiṇaṟṟu nīrai iraittu iraittu
       cantōcamāka maṉita nēya anupavaṅkaḷaik koṇṭāṭiya kālam atu. ammāvum
       ayyāvum cērntu īṭupaṭṭa periya toru koṇṭāṭṭam atu. neruppu erintu
       koṇṭē irukkum. cāti matam, ēḻai paṇakkārar eṉṟu pārāmal vayiṟṟup
       paciyai avikkum neruppu atu.
       āṉāl ippōtu ivaḷ maṉa neruppai avikka enta vaḻiyum teriyavillai.
       “namma tāyammāvukkup puḷḷa peṟantirukku. mutareṇṭum poṇṇuṉṉu
       irunticci. ippa paiyaṉ...”
       nāṭṭup piriviṉaiyiṉ pōtu, kānti makāṉ taṉṉantaṉiyākak
       kalavarappaṭṭu veṭṭum kuttumāka irunta iṭaṅkaḷil ceruppillāmal
       naṭantāreṉṟu, ayyāvum aṅkellām ceṉṟu pārttuviṭṭu vantiruntār.
       cōkamāka irunta nāṭkaḷ. cēvā kurukulattukkuḷ irunta kuṭilil tāṉ
       ivaḷ peṟṟiruntāḷ. kārpparēṣaṉ ācupattiri maruttuvacci, cintāmaṇi
       varumuṉ ivaṉ piṟantuviṭṭāṉ... pattup patiṉaintu nāṭkaḷirukkum. uḷḷē
       vantu ammā kuḻantaiyai veḷiyil eṭuttuc ceṉṟāḷ. kuṭil vācalil
       ayyā...
       “eṉṉa pēru vaccirukkīṅka?”
       ivaḷukkuk kural cevikaḷil viḻuntatu...
       avaḷ purucaṉum pakkattiltāṉ niṉṟiruntāṉ.
       “ayyā, nalla pērā vaiyuṅka..”
       “atucari, nī mutalla, iṉimē kāḷḷucārāyam pārk kiṟatillēṉṟu
       piratikñai eṭuttukka... eṉṉa? poṇṇuka piṟantu camcāri āṉapiṟaku
       paṉantōppukkaḷḷait tēṭiṭṭup pōka māṭṭēṉṉu niṉaiccēṉ. nāṅkaḷum iṅka
       ovvoru kuppamā pōyip piracāram paṇṇuṟōm. eṅka niḻalilēyē iruntiṭṭu
       nī montai pōṭṭuṭṭu varatu veṭkamāyirukku...”
       “iṉimē illa cāmi...”
       “inta iṉimēkku uyir uṇṭā? nantaṉār carittiram teriyumā uṉakku?
       kaḷḷumontaic cūḻalilē piṟantu, citamparam pōkaṇumṉu kaṉavu kaṇṭār.
       nāḷaikkup pōvēṉ, nāḷaikkup pōvēmpārām. tirunāḷaip pōvār’ṉu
       coṉṉāṅkaḷām. atu pōl uṉṉai ‘iṉimē kuṭikkātavar’ṉu collavā?”
       “illa cāmi. nicciyamā iṉimē kuṭikkamāṭṭēṉ...”
       “eppaṭiṉālum nī kuṭikka muṭiyāma vaḻi paṇṇiṭuvōm. ēṉṉā, cutantara
       carkkār vantiṭum. uṭaṉē matu vilakkuc caṭṭam neṟippaṭuttuvōm!”
       “appaṭi vantiṭṭā, ettaṉai ēḻaikaḷ maṉam kuḷirum?...” appōtutāṉ
       rātāmmāviṉ kural kēṭṭatu.
       “appappā, kuḻantaiyai ēṅkiṭṭak kuṭummā..."
       vāṇāmmā, pūkkuḻantai eppaṭiyēṉum tukkiṉāl kuḻantaikku valikkum.
       kaḻuttu niṟka nāḷākala...”
       “appa nā ukkāntukkaṟēṉ. eṉ maṭila vaiyi...”
       ippōtu niṉaittālum tāyammāḷiṉ neñcurukik kaṇkaḷ kacikiṉṟaṉa.
       “ivaṉukku ‘mōkaṉtās’ṉu pēr vaikkiṟēṉ. mōkaṉtās! mōkaṉtās...”
       “ayyā! itu kāntiji pērilla, appa?”
       “āmāmmā. namma nāṭṭukku cutantaram vantu, cāti matam, paṭṭiṉi,
       paci, ellām oḻiya, niṟaiyap pēr avar pōla vaḷaraṇum. cutantaram
       vanta piṟaku nāṭṭai vaḻi naṭatta niṟaiyappēr avar mātiri varaṇum.
       “mōkaṉ... mōkaṉ... mōkaṉṉu kūppiṭṭā nallā irukkum.”
       ammā puḷḷaiyai vāṅkik koṇṭu vantu avaḷiṭam koṭuttāḷ.” umpuḷḷaikku
       ayyā kānti pērai vacciṭṭār. avaṉ amōkamā irukkaṇum tāyammā!”
       ‘mōkaṉtācu, mōkaṉtācu, mōkaṉtācu’ eṉṟa antap pūñceviyil tāy oli
       eḻuppiṉāḷ.
       aintu mātam āṉapōtu, avaḷ camaiyal kūṭattu mūlaiyil kantalil
       pōṭṭuviṭṭu vēlai ceytu koṇṭiruppāḷ.
       mōkaṉ, mōkaṉ... eṉṟu, pañcamiyum cantiriyum koñcuvārkaḷ.
       ‘mōkaṉ ? eṉṟu cattamāka rātāmmā kūppiṭṭāl tirumpip pārppāṉ. avaṉ
       paṭikka vanta pōtu, kuṭil paḷḷi periya kurukulap paḷḷiyāka
       vaḷarntuviṭṭatu...
       oṉpatāvatu paṭikka veḷiyē ceṉṟuviṭṭāṉ.
       appōtē pērai māṟṟik koṇṭuviṭṭāṉ. appōtu purucaṉ uyiruṭaṉ illai.
       enta aṭippaṭaiyai avaḷ nilaiyāṉa teṉṟu nampiṉāḷō, atu āṭṭam
       kaṇṭuviṭṭatu. pañcami paḷḷip paṭippu muṭittu, kirāma cēvikā
       payiṟciyum muṭittu, kāñcipuram pakkam cēvikā vāka vēlai pārkkaiyil
       kalyāṇamāyiṟṟu. kirāmattup paiyaṉtāṉ. ‘elakṭrikal’ vēlai terintu
       toḻil ceytāṉ. paṭappaip pakkam kuṭumpam vaittiruntārkaḷ. cantiri
       paḷḷi muṭittu nars paṭippukkuc cērntiruntāḷ.
       “ammā, tampi pērai māttikkiṭicci!...”
       pañcamiyum marumakaṉum tīpāvaḷikku varuvārkaḷ eṉṟu, palakāram cuṭa
       māvaraittu vantiruntāḷ avaḷ.
       “eṉṉaṭī colṟa?”
       “āmā. ita pāru, nōṭṭup puttakattilellām eḻutiṭṭirukku!” avaḷ
       tuṇukkuṟṟup pārttāḷ.
       iḷavaḻakaṉ... iḷavaḻuti, iḷavaracaṉ...
       “skūlla pēr māttiṭṭāṉā?”
       “teriyala. āṉā, avaṉ mōkaṉtās kāntiyilla. atu māttiram nicam.”
       appōtē avaḷ maruṇṭu niṉṟāḷ. ātārak kalviyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa,
       kurukulam paḷḷiyil avaṉ paṭikka virumpavillai. ivarkaḷ kuṭicai,
       anta vaḷākattil tāṉ iruntatu. paḷḷi vakuppukaḷ ēṟi oṉpatu, pattu
       eṉṟu vantuviṭṭatu. aṅkēyē cāppiṭṭut taṅkip paṭikka, muppatu
       piḷḷaikaḷ pōla iruntārkaḷ. marattaṭiyil parāṅkucam, marutamuttu,
       cucīlātēvi ellārum vakuppeṭuppārkaḷ. āṅkilam tamiḻ inti ellāp
       pāṭaṅkaḷum uṇṭu. cutantara intiyāviṉ kuṭimakkaḷai uruvākka vēṇṭum
       eṉṟa aṭippaṭaiyil periya talaivarkaḷ aṅkē varuvārkaḷ. ampar
       carkkāvil nūl nūṟṟu, ēḻaip peṇkaḷukkut toḻil puriya vacati
       ceytiruntār. rātā ammāvukku eḷiya muṟaiyil aṅkutāṉ kalyāṇam
       naṭantatu. marumakaṉ, kappalil pōkum eṉjiṉiyarāka iruntār.
       ‘cutantara intiyāviṉ kaṭaṟpaṭaiyil vēlai’ eṉṟa perumaiyuṭaṉ ammā
       colvāḷ... paiyaṉ avaḷ atikāra vaṭṭattukkappāl appōtē naḻuviviṭṭāṉ.
       neṭunēram kaṇṇāṭiyiṉ muṉ talaivārik koḷvatum mōvāyil mīcai
       arumpuvataip perumaiyuṭaṉ taṭavik koḷvatum vayacuk kōḷāṟu eṉṟu
       poruṭpaṭuttavillai. tīpāvaḷi poṅkal eṉṟāl ayyātāṉ avarkaḷ
       ellōrukkum katar vēṭṭi cēlai caṭṭai vāṅkit taruvār.
       “pōmmā! eṉakku intac caṭṭaiyum arai ṭavucarum piṭikkala. eṅkiṭṭa
       kācu kuṭu, nāṉ eṉakkup puṭiccatai vāṅkikkiṟēṉ.” itutāṉ mutal paṭi
       avaṉ uyaramāka vaḷarnta piṟaku vēṭṭi, tuṇṭu caṭṭai eṉṟutāṉ vāṅkit
       tantār. avaṉ avarkaḷ mukattil paṭāmal naḻuviṉāṉ.
       avaṉ cikareṭ pīṭi kuṭippataiyum, mūccuviṭāmal vacaṉaṅkaḷaip
       pēcuvataiyum, avaṉukkeṉṟu oru naṇpar kuḻām iruppataiyum pañcami
       purucaṉ kantacāmitāṉ avvappōtu vantu coṉṉāṉ. pāti nāṭkaḷ paḷḷikkuc
       celvatillai. nāṭakam pārppatu, eḻutuvatu, pēcuvatu eṉṟu īṭupāṭu
       kāṭṭiyatil, oṉpatil tēṟa villai. aḻakaracaṉ eṉṟu oru paiyaṉ ivaṉait
       tēṭi varuvāṉ. appaṉ parmāvil iruntu vantavaṉ. iṅkē vantapiṉ
       kalyāṇam kaṭṭi kuṭumpamāka irukkiṟāṉ. taiyal kaṭai vaittiruntāṉ.
       avaṉtāṉ karuppuc caṭṭaik kaṭci.
       avaḷ anta rācamaṇiyait tēṭic ceṉṟāḷ.
       tēṉāmpēṭṭaic cantil ‘katiravaṉ taiyalakam’ eṉṟu palakai māṭṭi
       iruntāṉ. oṭṭut tiṇṇaiyil avaṉ miciṉ vaittut taittuk koṇṭiruntāṉ.
       kīḻē oru poṭicu pittāṉ taittuk koṇṭiruntāṉ.
       miciṉ oṭṭattōṭu, avaṉ yāraiyō tiṭṭik koṇṭiruntāṉ. avaḷuṭaiya
       vaḷākattukku veḷiyēyuḷḷa ‘tamiḻ’ moḻiyē avaḷukkup puriyātu. ēṉeṉil
       avarkaḷ kirāmattil ippaṭi ‘kītu, kiṟāru’ eṉṟa moḻi pēcik
       kēṭṭatillai.
       “ēmppā, rācamaṇi irukkiṟārā?”
       avaṉ nimirntāṉ. aṭarnta muṭi piṉpakkam viḻuntatu. aṭarnta mīcai,
       “ēmmē? nāntā rācamaṇi?”
       oru kaṇam tikaittuviṭṭu, “ēmppā, nāṉ tāyammā... eṉṉait teriyala?
       appāru ceḷakkiyamā? rompa nāḷāyiṭicci, uṉṉaiyum eṉakku aṭaiyāḷam
       teriyala, eṉakkum uṉṉai aṭaiyāḷam teriyala...” eṉṟāḷ.
       “aṭē...ṭē...āmām! tiyākivūṭṭu vēlaikkāraṅkaḷāccē? iḷavaḻaku ippatā
       kāñcivaram puṟappaṭṭup pōcci. umpuḷḷa oru arumaiyāṉa nāṭakam
       eḻutirukku. attappattip pēcattā, talaivaru kūppiṭṭaṉuppiccāru.
       nāntā putuccaṭṭai taccikuṭuttēṉ. pōṭṭuṭṭup pōyirukku...”
       avaḷukku appōtutāṉ purintatu. itu muḷai illai, vērviṭṭu viṭṭa payir
       eṉṟu terintu koṇṭāḷ. avaṉ kurukulap paḷḷiyai viṭṭu veḷic cellat
       tuṭitta kāraṇam appōtu teriyavillai. intak katar, pirārttaṉai,
       uṭaṟpayiṟci, inti, tamiḻ, āṅkilam eṉṟa marattaṭi vakuppukaḷ ellāmē
       piṭikkavillai. eppōtu muraṇṭu ceyyat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟē kuṟippākac
       colla muṭiyātu. kālai āṟu maṇikku eḻuntirukka māṭṭāṉ. uṭaṟpayiṟci
       āciriyar marutamuttu avaṉai vīṭṭiṉ muṉ vantu kātait tiruki
       aḻaippār.
       “ennēram turaṅkuṟāṉ? entiriṭā ?” eṉṟu cantiri pāyil iruntu taḷḷi
       uruṭṭuvāḷ. ciṟṟappaṉ oruvaṉ avvappōtu kāṇaṅ kuppattil iruntu
       varuvāṉ. rikṣā oṭṭupavaṉ. kuṭikāraṉ. avaḷ purucaṉaik keṭuttavaṉē
       avaṉtāṉ. “ēṇṭi poṭṭacciṟukki, mutalla piṟantiṭṭā, nī makārāṇiyā?
       cāṇpiḷḷaiṉṉālum āmpuḷa. atu cetta nēram tūṅkaṭṭumē?” eṉṟu
       ataṭṭuvāṉ. itu tāyammāḷiṉ cevikaḷil anēkamāka viḻātu. ēṉeṉil
       atikālaiyil eḻuntu avaḷ kuṭilaic cuṟṟiya iṭaṅkaḷil cāṇi teḷittup
       perukkuvāḷ. pattup pacukkaḷ uḷḷa kōcālai iruntatu. cāṇi cumantu
       pōṭa erukkuḻi uṇṭu. pālkaṟantu, tayir, mōr vēlaikaḷ irukkum.
       camaiyaṟkaṭṭil aṅkēyē uṟaiyum māṇavikaḷum āciriyarkaḷum vēlai
       ceyvārkaḷ. periya kiṇaṟum iruntatu. uṭaluḻaippu mika mukkiyamākak
       karutappaṭṭatu.
       āṉāl avaḷ paiyaṉ piṟaviyilēyē yārēṉum taṉakkāka ellām ceyya vēṇṭum
       eṉṟu aṭam piṭittāṉ. inti eḻuttukkaḷai, pāṭaṅkaḷai pañcami eḻutik
       koṭuppatum ivaṉ koṇṭu pōvatumāka iruntatai āciriyar cuppaiyā
       kaṇṭupiṭittuviṭṭār. pañcami ēḻilō eṭṭilō paṭittuk koṇṭiruntāḷ. “nī
       iraṇṭu nāṭkaḷukku, anta vakuppilēyē uṭkārntiru iṅkē varavēṇṭām”
       eṉṟu avaḷukku vakuppil nuḻaiya muṭiyātapaṭi taṇṭaṉai koṭuttār.
       intap payalai cemaiyāka utaittu, vakuppil iruntu attaṉai
       pāṭaṅkaḷaiyum eḻuta vaittār.
       āṉāl avaṉait tirutta muṭiyavillai. kācu eṅkē vaittālum kaḷavu
       pōyiṟṟu. avaḷukku ivaṉai ayyā muṉ koṇṭu niṟuttat tuṇivu varavillai.
       antak kāla kaṭṭattil, kuṭumpat talaivaṉ, iṟantu pōṉa putitu. avaṉ
       cutantaram vantatum peritāka etirpārttirunta vāyppuk
       kiṭaikkavillai.
       “cutantaram vantiṭiccilla? ayyā eppaṭiyum mantiri āyiṭuvāru
       tāyammā, nītāṉ eṉakku intat tōṭṭak kāraṉ vēlai illāma, kavuravamā
       avarukiṭṭa oru vēlai pōṭṭuttarac collaṇum. cutantarac carkkāril oru
       ṭavāli cēvukaṉ. civappuppaṭṭaivillai pōṭṭuṭṭu talaippā kaṭṭiṭṭu nāṉ
       nippēṉ. ittiṉi varucamā, intak kuṭumpattukku nāṉum uḻaccirukkiṟēṉ.”
       eṉṟu orunāḷ avaṉ coṉṉapōtu avaḷukkut tukkivārip pōṭṭatu.
       anta vīṭṭiṟkup periya periya tēcattalaivarkaḷ avaḷukkut terintu
       vantirukkiṟārkaḷ. nāṭu aṭimaip paṭṭuk kiṭanta pōtu, ciṟaivācam
       anupavittavarkaḷ; peṇṭu piḷḷaikaḷai maṟantavarkaḷ uṉatu eṉatu,
       cāti, matam eṉṟa pākupāṭillāmal anta vīṭṭai aṟaccālaiyākak
       karutiyavarkaḷ, ellōrumē vantārkaḷ. tēcap piriviṉai, makātmāviṉ
       maraṇam itellāmē cutantara cantōṣattil pīṭitta
       karuniḻalkaḷākiviṭṭaṉa. tāyam māḷukku appōtellām itaippaṟṟiya
       vivaraṅkaḷō, uṇarvukaḷō illai. avar tērtalukku niṟkavumillai. entap
       pataviyaiyum ēṟkavumillai. patavi ēṟkavillaiyē tavira, ēḻai
       eḷiyavarkaḷ, tāḻttappaṭṭavarkaḷ paṭikka vēṇṭum, avarkaḷukkākap
       paḷḷikaḷ niṟuva vēṇṭum eṉpataṟkellām muṉ niṉṟār eṉpatu teriyum.
       kuru kulam paḷḷiyil avaṉ paṭikka muraṇṭu ceytu āṟāvatil
       tavaṟiyapōtu, ayyāvētāṉ avaṉukkuc cīṭṭu cipāricum koṭuttu, māmpalam
       paḷḷik kūṭattil cērttār. ap pōtē campaḷam illāta ilavacak kalvi
       naṭaimuṟaikku vantuviṭṭatu.
       avaḷ rācamaṇiyaip pārttuviṭṭu vanta cēti avarukkut terintirukkiṟatu
       “ēmmā? paiyaṉ nallāp paṭikkiṟāṉā?”
       avaḷ talaiyaik kuṉintu koḷḷa vēṇṭi iruntatu. kuṟukip pōṉāḷ.
       cutantaram vantu mutal tērtal vantu iraṇṭāvatu tērtalum naṭakka
       iruntateṉṟu niṉaippu. ivaḷ camaiyaṟ koṭṭakaiyil vēlai ceytu
       koṇṭirukkaiyil yār yārō varuvārkaḷ; pēcuvārkaḷ. nēruvē ayyāvait
       tērtalil niṟkac colli irukkiṟār; niṟpār eṉṟārkaḷ.
       antak kālam atu.
       “eṉṉammā, pēcala?...” avaḷ etaic colvāḷ? katarai viṭṭuk
       kaṟuppaṇintatu colvāḷā? kācu tiruṭutal, poy pēcutal, pukai kuṭittal
       ākiya mūṉṟu tīmaikaḷaip paṟṟik koṇṭataic colvāḷā?
       “ayyā, avaṉai aṉuppicci vaikkiṟēṉ, kaṇṭicci vaiyuṅka, uṅka
       pārvaiyai viṭṭu aṉuppiccatē cariyillayyā!” eṉṟāḷ neñcu taḻutaḻukka.
       avar cirittār.
       “itē pōṉṟa tappukaḷai makātmā kāntikūṭa antak kālattil
       ceytirukkiṟār. inta vayacu appaṭiyāṉatu. avaṉ vayacil ‘kōṭṭai’t
       tāṇṭaṉumṉu oru vēkam varum. tuṭikkum vayacu, tāṇṭaṭṭum. āṉāl
       tāṇṭuṟa pōtum, oṭuṟa pōtum oḻukkamṅkuṟa taṟi keṭṭup pōyiṭakkūṭātu.
       atutāṉ tāyammā, mukkiyam..” paiyaṉ taṟikeṭṭa taṭattil pōkiṟāṉ eṉṟu
       eppaṭic colvāḷ? taṟikeṭṭa taṭam, poy, kaḷavu, cūtu, kaḷ, pukai...
       patiṉāṉku patiṉaintu vayacu kaṭṭuppaṭutta vēṇṭiya vayacu, appaṉ
       eṭuttukkāṭṭāka irukkavillai. avaṉ kuṭittuviṭṭu vantatum ivaḷ
       tiṭṭiyataiyum avaṉē aṟintirukkiṟāṉ. ammāviṉ mītum cakōtarikaḷ mītum
       matippu illai...
       ivaḷ pēcāmal niṟkaiyil avar toṭarntu pēciyatu niṉaivil miṉṉukiṟatu.
       nāṉum anta vayacil peṟṟōrai etirttup pōṉēṉ. eṉakkup patiṉāṟu
       vayacil, carōjāvaik kalyāṇam ceytu vaittāṅka. appa avaḷukkup
       paṉṉireṇṭu vayacu, conta pantamuḷḷa kuṭumpamtāṉ. cottu pattu,
       viyāpāramṉu campantam paṇṇiṭṭāṅka. avaṅkaḷukku illāta uyarnta
       paṭippu nāṉ paṭikkaṇumṉu cērttāṅka. āṉā, avaṅka eṉṉai mēl nāṭṭukkuk
       kalvi payila aṉuppi vaittu veḷḷaikkāraṉ mecca patavi aṭaiyaṇumṉu
       niṉaccatu naṭakkala. kānti vantiṭṭār. paṭippai viṭṭup pōrāṭṭam.
       piṟaku toṭarntu vakkīl paṭippu. caṭṭa maṟuppu, catyākkirakamṉu,
       muḻucumāka māṟip pōccu. carōjāvuṭaṉ pēciyatu kūṭa illai. avaḷē, eṉ
       vaḻiyait tērntu, kaḷḷukkaṭai maṟiyal, katarppiracāramṉu
       pōṭṭipōṭṭukkiṭṭu jeyilukkup pōṉāḷ. itellām niṉaiccip pār
       tāyammā?...”
       “ayyā, nīṅka etāṉum vaḻi kāṭṭuvīṅkaṉṉā, ippaṭic colṟīṅkaḷē?”
       “illē tāyammā. eṉakku ippa oṇṉu puriyitu. viṭutalaip pōrāṭṭattil
       yārum eṅkaḷaik kaṭṭāyap paṭutti iḻuttuviṭala. āṉāl, kānti makāṉiṉ
       vāḻkkai, cattiya cōtaṉai. anta kānti, avar pēccu, naṭappu
       eṅkaḷaiyaṟiyāmal, oru tiyāka vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷac ceytatu. oṭṭu
       mottamāka inta tēcattiṉ kural, cāti, mata, pāṣai, ellāttaiyum mīṟi
       cuyarācciyamṉu muḻakkiyatu ippa. anta ilakku varu muṉṉarē,
       kuralkaḷil piciṟaṭikkiṟatu eṉakkut teriyitu. paiyaṉait
       tiruṭiṉiyāṉṉu kēṭṭā ekiṟippāṉ. cikareṭ ūtuṟiyāṉṉu nāṉ kēṭṭālum avaṉ
       eṉṉaittāṉ veṟuppāṉ. intap paḷḷik kūṭattilēyē uṇavu oḻukkam,
       uṭaṟpayiṟci, pirārttaṉai ellām etaṟku?... oḻukkamṅkaṟatu veḷila
       iruntu valiyuṟuttuvatāka iruntāl varātu. akakkaṭṭuppāṭu vēṇum...”
       ippaṭic colliviṭṭu avar yōcaṉaiyil āḻntu viṭṭār. tāyammāḷ kaṇkaḷaik
       kaṭṭik koṇṭu eṅkō niṟpatu pōla uṇarntāḷ.
       ‘mōkaṉtācu’ eṉṟu vaitta puḷḷi uyir peṟṟatum taṉṉaiyē aḻittuk
       koṇṭatu. inta ‘iḷavaḻuti’kku cuyam eṉṟu oṉṟu irukkiṟatā? iruntāl
       mēlum mēlum tappukaḷ ceytiruppāṉā?
       vēṭṭi viciṟalum naṭai aravamum avaḷaic cuya uṇarvukkuk koṇṭu
       varukiṉṟaṉa. raṅkaṉ piṉpuṟattiliruntu ōṭi varukiṟāṉ.
       “vāṅka, vāṅka cār...!”
       yārivaṉ? vāṭṭacāṭṭamāka, veḷḷai muḻukkaic caṭṭai, karai vēṭṭi, mēl
       vēṭṭi, taṅkaccaṅkili mōtiraṅkaḷ, neṟṟiyil oṟṟai nāmam, kirutā,
       mīcai.
       “ammā, vaṇakkam!” eṉṟu kuṉintu avaḷ etirpārā vitamākak kālkaḷait
       toṭṭuk kumpiṭukiṟāṉ. ētō oru ceṉṭvācaṉai aḻaiyā viruntāḷiyāka
       mūkkukkuḷ ivaṉ pukuntatu pōl nuḻaikiṟatu. “puravalar aṇṇācciyap
       pākka vantēṉ. vantirukkiṟatā raṅkaṉ coṉṉāṉ. cāppāṭu aṉuppiṉēṉ.
       varēṉṉu colli aṉuppiṉēṉ. ammā nalamāyirukkiṟīṅkaḷā?”
       kār ṭiraivar pōlirukkiṟatu. āppiḷ, ārañcu, malai vāḻai piḷāsṭik
       paiḷaic cumantu varukiṟāṉ. avaḷiṭam avaṟṟaik koṭukka, avaḷ
       mukattait tiruppik koḷkiṟāḷ.
       “ammāvaip pārkka varaṇumṉu aṭikkaṭi eṉṉa, tiṉamum niṉaikkiṟatutāṉ.
       vēlai nerukkaṭi, muṭiyala. eṅkammā irunta nāḷḷa, tiyāki ayyāvaip
       patti oru nākkūṭap pēcāma iruntatilla. avaṅka pōṉappa kūṭa nīṅka
       vantiruntīṅka. kaṣṭappaṭṭu eṅkaḷai muṉṉukkuk koṇṭu vantavaṅka. ippa
       avaṅka ācila nallā irukkiṟam. ammā pēr vaccittāṉ mutalla ācci
       maḷikaiṉṉu ārampiccōm. ippa puravalar aṇṇāccitā, cūppar
       mārkkeṭṭaiyum rūḵp kārṭaṉ oṭṭalaiyum tiṟantu vaccāṅka. civaliṅkam
       payalkiṭṭa aḻaippuk koṭuttu uṅkaḷai kūṭṭiṭṭu varac coṉṉēṉ. nīṅka
       varala...”
       curīleṉṟu uṇarvil taikkiṟatu, āṉālum kuralil kāram kāṭṭavillai.
       “carvōtayā talaivar, rātākiruṣṇaṉai aḻaicciṭṭu pārkkil vantu,
       attaṉai rikcākkāraṅkaḷaiyum kūṭṭi vaccōm. appa, attiṉi pērum iṉi
       kuṭikkiṟa tillaṉṉu cattiyam paṇṇa vaccōm. tiruṭṭuccārāya mum,
       ucanta oyiṉum vikkappaṭātuṉṉu uṅkiṭṭa cattiyam vāṅkaṇumṉu antap
       periyavaraiyum kūṭṭiṭṭu uṅka vīṭṭuppaṭi ēṟi vantēṉ.
       niṉappirukkā?...”
       “ēmmā, niṉappilla? appaṭip poy colṟa āḷilla nāṉu. intak kaṭai
       vaikka, ēḻumalai teruvila, tiyāki ayyā utavi ceytutāṉ toṭaṅkiṉōm.
       mutamutalla, uṭampu muṭiyāma, rikcāvila vantu, mañcaḷum kuṅkumamum,
       ariciyum paruppum vāṅkiṉāṅka. ateppaṭimmā maṟakkum? ayyā vaḷartta
       tiyākak kaṭci iṉṉikku illa. nīṅka cārāyam kāccakkūṭātu, kuṭikkak
       kūṭātuṉṉu cattiyam vāṅki eṉṉa pirayōcaṉam ? kācci vittu māmūl
       kuṭukkalaṉṉā pōlīcukāraṉ ētō oru poykkēcaip pōṭṭu uḷḷa taḷḷuṟāṉ.
       avaṉ poñcāti ēṅkālula tāṉ vantu viḻuvā. karimaṅkalam kirāmampūrā
       pōlīcu ātaraviltāṉ toḻil naṭakkutu. namma puravalar aṇṇācci kiṭṭa
       itellām ‘ṭiskas’ paṇṇaṉumṉu tā vantēṉ. atukkuḷḷa puṟappaṭṭup
       pōyiṭṭāṅka pōlirukku?...”
       avaḷ uṟuttup pārkkiṟāḷ. āṉāl pēcavillai.
       “appa varēmmā. vaṇakkam...” vantatu pōl tirumpic celkiṟāṉ.
       raṅkaṉ piṉṉāl vaḻiyaṉuppac celkiṟāṉ.
       “ayyāvap pārkkaṇumṉu vantirukkāṅka. colli aṉuppiccāṅka. nīṅkatā
       vantavaṅkaḷai...” collat tuṇiyāmal talaiyaic coṟintu koṇṭu
       niṟkiṟāṉ.
       “nī oṇṇum eṉakku veḷakkavāṇṭām. ṭipaṉ kāriyar cōttai eṅkē koṇṭu
       pōṉiyō, aṅkēyē itellām koṇṭupō! pāvappaṭṭa cōṟu paṇṭam paḻam etum
       iṅkē vāṇām.”
       uḷḷattiṉ āḻattil eṅkō nīṟu pūttu avintāṟ pōl kiṭanta poṟi kiḷarntu
       poṟip poṟiyāyc cuṭarntu takikkiṟatu.
       ivaṉ, pōlīcu cariyillai eṉṟu iḻuttu mūṭukiṟāṉ. pōlīcu, eṅkiruntu
       vantatuṭā? āṭcikkāraṉai mīṟip pōlīcu etaṟkuṭā, ēḻaiyai aṭittuk
       kaḷḷaccārāyam kāyccac colluṟāṉ? ‘māmūl’ṉu yārukkaṭā vāṅkuṟāṉ?
       paṭupāvikaḷ cutantara nāḷ, kānti jeyantiṉṉu aṭukkaṭukkāk
       koṇṭāṭuṟāṉ! tāykkulam, aṉṉaikkulamṉu, pēccukkup pēccu pūcuṟāṉ.
       pāvika, ettiṉi poṇṇuṅkaḷait toṭṭu cīraḻikkiṟāṉuva! antak kālattu
       nāṭaka mēṭaikaḷil, cuntarāmpā, kiṭṭappā, vicuvanāta tāsṉu
       pāṭiṉāṅka. appavum pōlīs iruntatu. nāṭakakkāraṉ kuṭippāṉ. viṭiya
       viṭiyap pāṭṭup pāṭi pēci naṭippāṉ. mēṭaiyil peṇṇuṅkaḷait toṭakkūṭa
       māṭṭāṅka. appaṭi naṭitta jōṭikaḷ kūṭa, nicavāḻkkaiyil kaṟpu viratam
       kāttatuṇṭu. terintum teriyā malum, kaṭṭiya maṉaivikkut turōkam
       ceypavaṉ, maṉac cāṭciyai oṭṭu mottamākat tuṭaittavaṉtāṉē?
       puravalarām, aṇṇācciyām! yārukkup puravalar? puravalar, pulavar
       ellām oṇṇutāṉā? eṉṉa iḻavō, yār kaṇṭārkaḷ? ellārukkum paṭṭam.
       “ācciyammā?. ippaṭik kūppiṭupavaḷ caṅkaritāṉ.
       “oru vāḻaila tarīṅkaḷā? cammukam vantirukkiṟāṉ. ūrukkup pōṟāṉ. cōṟu
       kaṭṭa oru ela vēṇum...”
       “tarēṉē?...”
       viṭuviṭeṉṟu uḷḷē celkiṟāḷ. kiṇaṟṟaṭi muṟṟam akalamāṉatu. ataṟku
       appāl kaḻuvum nīrvīṇākāmal irukka vaitta vāḻai. montaṉ, kulai taḷḷi
       irukkiṟatu. kaṉṟilirukkum ilaiyai iḻuttu, vēli vaḻi vanta āṭō māṭō
       kaṭittirukkiṟatu. empi, kattiyāl avaḷē or ilaiyai arikiṟāḷ. pāl
       coṭṭukiṟatu.
       “meḷḷa. veḷḷa cīla, ācci. karai viḻuntiṭṭā pōkavē pōkātu...” collik
       koṇṭē vāṅkik koḷkiṟāḷ.
       “etukku ittiṉi pericu? cōṟoṇṇum vāṇām attaiṉṉutā avañcollutā.
       eṉakku maṉacu kēkkala. impuṭṭup puḷḷayā irukkaṟappavē avammā viṭṭup
       pōṭṭu āpīcukkup pōyiṭuvā. puṉāvilatā appa iruntam. ippa aṇṇaṉum
       mataṉiyum ṭillikku antāla irukkāṅka. cammuvattukku iṅkatā,
       pakkattula potturla iṉjiṉiriṅ kālējila eṭam kiṭaicci, paṭippu muṭic
       ciṭṭup pōṟāṉ. oṭṭi vaḷarnta puḷḷa. iṉi ceṟaku muḷacci eṅkō paṟantu
       pōkum.”
       “aṇṇampuḷḷa, pācamā vaccirukkē. pācamā irukkummā, varuttappaṭāta”
       eṉṟu ivaḷ āṟutal colkiṟāḷ.
       “nāṉē collikkakkūṭātu ācci. puṉāvilai iruntappa eṅkaṇṇaṉ appappa
       cikareṭ kuṭikkum. pārṭṭiṉṉu... atuvum uṇṭu. mataṉi eṅkaḷukkuk
       kēkkāma tiṭṭuvā. eṅkammā paṭukkaiyōṭu keṭantā. appā cetta piṟaku
       āṟu varucam iruntā; etō ācci. nā iṅkiyē keṭantu kaḻicciṭuva, añcu
       varucamāccu, iṅka vantu. iṉi itā iṭam...”
       ivaḷ ilaiyai iraṇṭākkik koṭuttu viṭṭu ūmaiyākap piṉ toṭarukiṟāḷ.
       naṭai muṭintu vācal mēl tiṇṇaip paṭi iṟaṅku muṉ caṅkari
       tirumpukiṟāḷ. ciṟukūṭu. muṉ neṟṟiyil cila naraimuṭikaḷ viḻukiṉṟaṉa.
       nalla civappō kavarcciyō illai. neṟṟiyil ciṟu kuṅkumap poṭṭum
       ataṟkumēl ciṟitu tirunīṟum avaḷ maṅkalat taṉmaikkuc cāṭciyamāka
       irukkiṉṟaṉa. āṉāl kaḻuttil kayiṟu illai. oru maṇi mālaiyum oriḻaic
       caṅkiliyum terikiṉṟaṉa. pāṣaṉillāmal kaḻuttu mūṭiya ravikkai; nūl
       cēlai...
       “ācci, kāñcipuram rōṭila, puticā or ammaṉ kōyilum, āciramum
       kaṭṭirukkāṅkaḷām. rājarājēsvari ampāḷām. ampāḷiṉ patiṉāṟu
       vaṭivaṅkaḷai calavaikkal maṇṭapattil vaittu pūcai naṭakkutām. cutti
       maramum cōlaiyumā maṉacukku rompa etavā, amaitiyā irukkutām. pas
       pōṟa vaḻitāṉām. rēvati ṭīccar peḷarṇami peḷarṇami pōyiṭṭu varāṅka.
       avaṅka eṉṉiyak kūppiṭattāṉ ceyṟāṅka... āṉā, avaluṭṭukkārar
       mattavaṅka kūṭa nā eppiṭippōka? ācci, nīṅka vāṟīṅkaḷā? orunā
       pōyiṭṭu varuvōm?”
       “pōlāmmā, pōṉāp pōcci” eṉṟu vaḻiyaṉuppi vaikkiṟāḷ.
       caṅkari, itē nīḷattil, paḻaiya vīṭṭil irukkiṟāḷ. intat teruvukkup
       pērē paḻaiyaṉur terutāṉ. intap periya vīṭu ammāḷiṉ vaḻi vanta
       cottu. appō tellām, cuṟṟilum etirē paṉamaraṅkaḷ iruntaṉa. māntōppu.
       ellām rumāṉi māmpaḻam. māntōppaik kāppavarkaḷ eṉṟu kuṭicai vīṭukaḷ
       iruntaṉa. piṉṉāl oru kuḷam iruntatu. pakkattil puṟṟu iruntatu.
       etuvumē ippōtu niṉaivillātapaṭi māṟiviṭṭatu. kōṭiyil ippōtu,
       mūṉṟaṭukkil intap patiṉaintu varuṣaṅkaḷil veṅkaṭēcā paḷḷik kūṭam
       vantirukkiṟatu. paḻaiya kaṭai vītiyil cutantaram vanta varucattil
       ayyā tiṟantu vaitta pañcāyattut tuvakkappaḷḷi ippōtu, nakarāṭci
       periya paḷḷikkūṭamāka irukkiṟatu. ellā mūlaikaḷilum iṅkilīcu
       paḷḷikkūṭam tāṉ. eṅkēyō potturu kālēj eṉṟu iṉjiṉir paṭippuppaṭikka
       caṅkariyiṉ aṇṇaṉ piḷḷaiyaiyum avaḷaiyum iṅkē kuṭivaittār. avaḷ
       vācalil uṭkārntirukkaiyil pārppār. iṭap pakkam vayalkaḷāka
       virintirunta iṭaṅkaḷai vīṭukaḷum ētētō kaṭṭiṭaṅkaḷum
       viḻuṅkiviṭṭaṉa. inta nālaintu āṇṭukaḷil cālai pōṭṭuviṭṭārkaḷ. kālai
       ēḻarai maṇi, eṭṭumaṇi eṉṟu kallūri paskaḷ pōkiṉṟaṉa. peṇ piḷḷai āṇ
       piḷḷai vittiyācam illāmal mutukil pilṭ pōṭṭa mātiri cumaiyai māṭṭik
       koṇṭu paḷḷikku etirē niṟkum. etirccāriyil varicaiyākak kaṭaikaḷ-
       kaṭṭiṭaṅkaḷ ippōtutāṉ muḷaik kiṉṟaṉa. kaṭaikaḷ eṉṟum, vaṅki
       varukiṟateṉṟum col kiṟārkaḷ. paḷḷik kūṭattai naṭattum patmatācaṉ,
       teluṅkā, tamiḻā, kaṉṉaṭamā, intiyā eṉṟu teriyātu. paḷḷikkākap potu
       iṭaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum vaḷaittuk koṇṭu viṭṭāṉ. māntōppu, kuṭicaikaḷ
       ellām illai. kuḷam irunta iṭamum avarkaḷ vacam. puṟṟaic cuṟṟi oru
       kōyil eṭuttu, paktimāṉ eṉṟu kāṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ.
       inta vīṭṭu ayyā paṭukkaiyōṭu irunta nāṭkaḷil, kālamāvataṟku
       orumātam muṉpu vantāṉ. karuvalāka, oṭṭaikkuccipōla iruntāṉ.
       kaittaṟittuṇṭum, vāḻaippaḻamumāka vantāṉ. paḻattai vaittuviṭṭu,
       ‘namaskāram’ eṉṟu paṇintāṉ.
       “vāṅka. ukkāruṅka..” eṉṟavar metuvākat talaiyaṇaiyaic cari ceytu
       koṇṭu uṭkārntār.
       “eppērppaṭṭa tiyāki nīṅkaḷ? uṅkaḷ tiyākaṅkaḷil nāṅkaḷ vāḻkiṟōm.
       nīṅkaḷ iṅkē ūr ulakam teriyāmal irukkiṟīrkaḷ eṉṟaṟintatum nāṉ
       kaṇṇir viṭṭēṉ...”
       ippaṭic collik kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu antak kaittaṟit tuṇṭai,
       vaṇakkattuṭaṉ avar kaikaḷil vaittāṉ.
       “itellām ippa etukku? nīṅka...”
       “colṟēṉ. eṅkaḷukkup pūrvīkam kēraḷamṉu collu vāṅka. āṉāl tāttā
       kālattil makārāṣṭiram pōyiṭṭāṅka. tāttā, tilakariṉ kēsariyil
       iruntārām. ellārum pōyiṭṭāṅka. eṅkammā kaṉṉaṭam. avaṅkappā yutta
       kālattil kaṉṭrākṭ eṭuttu niṟaiyac campātittārām. eṅkappā anātai pōl
       avarkaḷ kuṭumpattai aṇṭi paṭiccu, makātmā coṉṉa mātiri jāti mata
       pētamillāma vāḻaṉumṉu laṭciyam vacciruntār. anta
       naṭavaṭikkaikkākavē, cāti veṟiyarkaḷ avarai oru nalla vayacil
       veṭṭip pōṭṭuṭṭāṅka. eṅkammā eṉṉai aḻaicciṭṭu yu.pikkup pōy,
       makātēvi varmā teriyimla? avuṅka kalvi stāpaṉattil iruntu eṉṉaip
       paṭikka vaccāṅka. eṉakku irupattoṉṟām nūṟṟāṇṭil, iḷaiñarkaḷai
       aṟiviyal kalvipeṟa vāyppaḷikka nalla paḷḷik kūṭam vaikkaṇumṉu ācai.
       ācai eṉṉa, ilaṭciyamē atutāṉ. uṅka kurukula nirvāki, parāṅkucam
       eṅka vityā pīṭattukku vantiruntār. avartāṉ iṅkē vantu nīṅkaḷ
       kalvippaṇi ceyyaṇumṉu coṉṉār. nāṉ nērāka iṅkē uṅkaḷaip pārkka
       vantiṭṭēṉ...”
       “appaṭiyā?. nalla karuttuttāṉ. āṉāl antak kālattila nāṅkaḷ kalvi
       oru maṉitarai, oru kuḻantaiyai muḻu maṉitarākka vēṇṭumṉu
       niṉaiccōm.”
       “ippavum atētāṉ. nāṉ nērākak kurukulam skūlaip pārttiṭṭuttāṉ varēṉ.
       rompa āccariyam, aṅkē, inti, iṅkilīṣ ellām collik koṭukkiṟāṅka.
       aṅkēyiruntu pōkum piḷḷaikaḷ ai.ai.ṭi.kku nērākap pōkum aḷavukkuk
       kalvittaram irukku”
       aiyā oṉṟumē pēcavillai.
       “...nāṉ tontaravu ceyya virumpala kalvip paṇikku inta iṭam
       otukkittaraṇum. nāṉ kavarmeṉṭ mūlamā, vēṇṭiya ēṟpāṭu ceyya muṭiyum.
       kalvip paṇikku, tiyāki ayyā, naṉkoṭaiyākat tantu utavaṇum...”
       kural taḻataḻattatu -
       “aiyāvappatti, orē vāricāṉa ammā, anta cakōtariyiṉ maṟaivu ellām
       kēḷvippaṭṭu urukiṭṭēṉ. inta muḻu pārata nāṭṭilum, ippaṭi oru tiyāki
       irukka muṭiyumā?”
       uḷḷirukkum aḻukkai, nāṉku nāṭkaḷ kuḷikkāta viyarvaiyai maṟaikkattāṉ
       marukkoḻuntu ceṉṭṭaip pūcuvārkaḷ? kuṟippiṭṭa oru pattirikai
       varumpōtē anta ceṉṭmaṇam vīcum. rātāmmā uṭampu cariyāka illāta
       nāṭkaḷ.
       “tāyammā, intap pattirikaikku ēṉ ippaṭi ceṉṭ pōṭuṟāṉ teriyumā?...
       eṉṟu kēṭpāḷ.
       “ceṉṭ viḷamparattukku itila ceṉṭ pōṭuṟāṉā?”
       “illa tāyammā. itil ittaṉai aḻukku kuppaikaḷ accāyirukku. attaip
       paṭikka ippaṭi oru ceṉṭṭai pōṭṭu irukkiṟāṅka...” itellām ippōtu ēṉ
       niṉaivukku varukiṟatu? aṟaṅkāvalar kuḻu eṉpārkaḷ. parāṅkucam vantu
       ayyāviṭam kaiyeḻuttu vāṅkic celvāṉ. piṟar pārkkum pōtu mika
       mariyātaiyāka avaḷiṭam naṭantu koḷvāṉ. ayyāvum avaṉum pēcum pōtu
       avaḷ kēṭkak kūṭātu eṉṟu karuttāka iruppāṉ. pōkum pōtu avaḷai
       uṟuttup pārttu uṟumuvatu pōl karuvik koṇṭu celvāṉ. avaṉuṭaiya
       cantaṉak kīṟṟum, kāvi vaṇṇak katar caṭṭaiyum anta naṭappiṉ
       kapaṭaṅkaḷai mūṭum vēcam eṉṟu tōṉṟum.
       paḷḷikkūṭam viṭṭu viṭṭārkaḷ pōl irukkiṟatu. toṅkupaikaḷ āṭa,
       kōḻikkuñcukaḷaip pōl piḷḷaikaḷai aṭaittuk koṇṭu taṭataṭaveṉṟa
       cattattuṭaṉ mōṭṭār caikkiḷ vaṇṭi oṭukiṟatu. utirikaḷ pōl āṭṭō
       rikcākkaḷil cila kuḻantaikaḷ celkiṉṟaṉa. corṇam oru piñcai iṭuppil
       ēṟṟik koṇṭu, kaiyil puttakappai, taṇṇīr kuppi vakaiyaṟākkaḷuṭaṉ
       varukiṟāḷ. corṇattiṉ purucaṉ, mātā kōyil pakkac cantuk
       kuṭicaikkāraṉ. rikcā oṭṭik koṇṭiruntāṉ. ēṟkeṉavē avaṉukku oru peṇ
       cāti irukkiṟāḷ eṉṟu teriyāmal, ivaḷaiyum cērttuk koṇṭāṉ. avaṉ
       kuṭittāṉ. ivaḷ iṭṭilikkaṭai pōṭṭuk kuṭikkak kācu koṭuttāḷ.
       karaivēṭṭik kaṭcikaḷ rikcākkārar caṅkam ivaṉai oru nalla
       kuṭimakaṉākki, tērtal kālaṅkaḷil āṭṭōrikcā vāṅkum kaṉavai
       vaḷarttaṉa. kaivacam irunta oṭṭai rikcāvum paṟipōka, kuṭittuk
       kuṭittuc cettāṉ. nalla vēḷaiyākak kuḻantai illai...
       paṭi tāṇṭip pōkumuṉ ivaḷaip pārttuk koṇṭu tirumpukiṟāḷ. “ammā,
       koñcam kuṭikkat taṇṇītāṅka. inta varucam eṉṉa ippaṭip pūmi kāyutu,
       iṉṉum paṅkuṉiyē piṟakkala...”
       ivaḷ uḷḷē celkiṟāḷ. iṉṉum cāppiṭāmalē niṉaivukaḷai acai pōṭṭuk
       koṇṭirunta uṇarvu paciyāyk kiḷarnteḻukiṟatu. taṇṇiraic cempil
       eṭuttuk koṇṭu varukiṟāḷ. kuḻantaiyaik kīḻē iṟakki irukkiṟāḷ.
       “intāmmā...”
       ‘eṉakkut taṇṇi...” eṉkiṟatu piñcu.
       ‘inta veṅkaṭēcuvarā paḷḷiyil ‘poṭi’ niṟamallavā? itu ‘rōs’
       niṟamāyirukku? enta skūl?”
       “itu kuṭ cepparṭammā... nīḷappōyi, centil sṭōr pakkam cantula
       irukku...”
       “aṅkatāṉa mōkaṉ skūlṉu oṇṇu irunticci?”
       “mōkaṉ vityālayā pericāyi, pārk pakkam mūṇu māṭi kaṭṭiṭṭāṅka.
       aṅkatāṉ pal ṭākṭar, kaṇ ṭākṭar, tōl ṭākṭar ellārum āspattiri
       vaccirukkāṅka. inta skūl, miṉṉa jūli ṭīccar illa, kāṉveṉṭla...?
       avaṅka marumaka naṭattutu...”
       “eṉakkuttaṇṇi” eṉṟu piñcu niṉaivu paṭuttukiṟatu. veḷḷai ‘rippaṉ’
       aviḻntu toṅka, muṭi kaṭṭaiyākap pirintirukkiṟatu. cemput taṇṇiril
       koñcam uṟiñcu kuḻāyk kuppiyil ūṟṟik koṭukkiṟāḷ. piṟaku, tāṉ
       kuṭikkiṟāḷ.
       “vārēmmā!” eṉṟu veṇpaṟkaḷ teriya naṉṟic cirippu malarat
       tirumpukiṟāḷ.
       “intap pakkam pōṟa...?”
       “atā. cevantipuram puttukkōyilaṇṭa pōkaṇum.” mūṉṟu vayacu nirampāta
       kuḻantaikkup paṭippu...
       “nī aṅkē vēlai ceyṟiyā?”
       “āmāmmā, ivaṅkammā pōsṭ āpīcila vēlai pākkuṟāṅka. vūṭla ivaṅka
       pāṭṭi irukku. puccā vūṭu kaṭṭiṭṭu vantirukkāṅka. nā muṉṉa ivaṅka
       ēḻumala teruvil skūl pakkattila iruntappa vēlai ceytukiṭṭiruntēṉ.
       ippa ivaṅka poḻiccalūrukku māttiṭṭāṅka. eṉakku aṅkēntu ittak
       koṇṭāntu viṭṭuṭṭup pōṟatu kasṭamāttāṉirukku. kālama avaṅka paikla
       āpīcukkup pōṟappa skūlla koṇṭāntu viṭṭuṭuvāṅka. ippa nāṅ
       koṇṭuviṭṭuva...”
       “appā eṅkē vēlai paṇṇuṟāṅka?”
       “avaru cavutikkup pōyirukkāru. kiḻavitā vūṭla...”
       “pataṉamāp pōyccēru...”
       avaḷ pōkiṟāḷ.
       cutantaram vantatum tēṉāṟum pālāṟum oṭum eṉṟu nampiya ēḻaikaḷai
       niṉaikkiṟatu maṉam.
       niṉaippil kañcikkāṉa paciyum amuṅkip pōkiṟatu.
       ------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 3
       piṉ pakkam māmarattaṭiyil carukuk kuppaikaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa.
       kuṭṭai, kuḷam, puṟṟu ellām pōṉa piṟaku, inta vīṭṭaic cuṟṟi
       aṟaṅkāvalar kuḻu, oru kampi vēli pōṭṭirukkiṟatu. kampi vēlikaḷil
       nocci, tūtu vaḷai, āṭātoṭai pōṉṟa ellā mūlikaikaḷum kiṭaikkum. oru
       pakkam rātāmmāviṉ niṉaivāka iṉṉamum marutōṉṟic ceṭikaḷ vēliyaik
       kākkiṉṟaṉa. inta marutōṉṟi araittu vaitta oru maṇiyil paṟṟi viṭum.
       iravu cāppiṭṭup paṭukku muṉ araittu vaittu viṭṭuk kālaiyil
       eḻuntatum kaikaḷum kālkaḷum civappup pavaḻaṅkaḷaik kōttu oṭṭiṉāṟpōl
       aḻaku miḷirum aticayattaik kuḻantaikaḷ anupavikkum. paicā
       celavillāta aḻaku... itu araippataṟkē payaṉpaṭṭa kallural iṉṉamum
       kiṇaṟṟaṭiyil kiṭakkiṟatu.
       intak kālam eppaṭi māṟippōyiṟṟu? yār mītō kōpam poṅkukiṟatu. yār
       mītu? yār mītu?
       paṟaṭṭup paṟaṭṭeṉṟu perukkukiṟāḷ.
       “ammā ?...”
       raṅkaṉtāṉ.
       “ēmppā, vaikkōl pirikkāraṉ vantirukkāṉā?”
       “illammā. cāyapu mavuttāyiṭṭārām.”
       avaḷ tuṭaippattaik kīḻē pōṭukiṟāḷ.
       “yāru... tiyāki cāyapuvā? oru mācam muṉṉa caikkil rikcāvil ēṟiṭṭu
       vantāṅka. ayyāviṉ niṉaivu nāḷṉu...”
       “eṉṉamō neñcu valikkituṉṉāppula. orunā caṅkari narciṅ hōmla
       vacciruntāṅkaḷām. aṅkiyē rā pōyiṭṭārām. ita, ramaṇi vantirukku...”
       antak kālattu maṉicaṉ, orē maṉicaṉ... pōyiṭṭīṅkaḷā? eṉṟu maṉam
       kuṉṟukiṟatu.
       inta ramaṇi pāl pākkeṭ pōṭuvāṉ. appaṭiyē paṭittuk koṇṭiruntāṉ.
       “ēmppā ? enta vīṭṭila irukkāṅka ? makaṉ vīṭlatāṉā?”
       “meyiṉ rōṭukkappāla, pēraṉ cittik vūṭṭilatāṉ vaccirukkāṅka. avurutā
       uṅkakiṭṭa colliṭṭuvarac coṉṉāṅka...”
       “ō, maruntukkaṭai vaccirukkāṉṉu coṉṉāṅka. jamilā puḷḷa.”
       “āmā. anta maruntukkaṭaiyilatā nā vēlai ceyyiṟēṉ...”
       “ō...” avaḷ pēcāmal avaṉaip piṉ toṭarkiṟāḷ.
       ivaḷ anta ‘meyiṉ rōṭai’t tāṇṭip pōy vekunāṭkaḷākiviṭṭaṉa. paḻaiya
       cālaiyā atu? atu veṟum poṭṭalāka irunta kālattai avaḷ aṟivāḷ.
       iraṇṭām ulakap pōrk kālattil, irāṇuva vaṇṭikaḷ cellattāṉ antac
       cālai periyatākap pōṭappaṭṭatāka ayyā colvār. arukil vimāṉa taḷam,
       payiṟcik kūṭam. eṉṟu cūḻalē māṟiṟṟu! ippōtellām antap pakkam
       cellavē muṭiyātu. arukē irayil nilaiyam, mikap peritāka iṟakkai
       virittukkoṇṭu iru puṟaṅkaḷilum paṭikaḷum taḷaṅkaḷummāka maṉita
       nerukkaṭikkuc cāṭciyāka irukkiṟatu. pēruntu nilaiyam eṉṟu otukkiya
       iṭam pituṅki eṅkē pārttālum pēruntukaḷ, kaṭaikaḷ eṉṟu maṉita -
       iraṇṭu cakkara, mūṉṟu cakkaraṅkaḷiṉ pōkkuvarattu nericalkaḷ. āṉālum
       intap peruvaḻiccālai tuppuravāṉa, ārōkkiyamāṉa vaṇika vītikaḷaic
       cantikkum cālaiyāka illai. eṉṉeṉ ṉamō kaṭaikaḷ. ivaḷukkut
       terintatellām kāpik kiḷap, veṟṟilai pākku cōṭāk kaṭaikaḷ, maḷikai,
       vīṭṭu cāmāṉ kaṭaikaḷ, tuṇikkaṭaikaḷ, taiyal kaṭaikaḷtām. anta
       aṭippaṭaiyē illai. oru kajam maltuṇi eṉṟāl tuṇikkaṭaikkārarukkut
       teriyavillai. ivaḷukkuk kaittaṟi muḻu veḷḷaic cēlai kūṭak
       kiṭaippatillai. kuñcitam sṭōril maṭṭumē kiṭaikkum.
       naṭuccālaiyil kōḻi urikkiṟāṉ. māṭṭuccataiyaik kaṇṭam pōṭukiṟāṉ.
       vaṇṭiyil camaiyal naṭakkiṟatu. kālai, matiyam, iravu uṇavu vakaikaḷ
       iṅkēyē. cālai kaṭantu, rayil pātaiyum kaṭantu ramaṇi avaḷaik kūṭṭic
       celkiṟāṉ. kiḷait teruvoṉṟil kaṭaikaḷ tiṟakkum nēram. jamīlā
       meṭikals eṉṟa peyar viḷaṅkum ciṟu kaṭai tiṟakkavillai. arukē,
       ṭākṭar yamuṉātēvi, kuḻantai nala, peṇkaḷ maruttuvar eṉṟa palakaiyum
       terikiṟatu.
       anta cantiltāṉ maraṇam nikaḻnta vīṭu eṉpatai aṟivippatu pōl āṭkaḷ
       terikiṉṟaṉar. cāyapuviṉ mūtta makaṉ akamatu tāṉ periya cālaiyil
       maḷikaik kaṭai naṭatti vantāṉ. kuṭumpam oṉṟākattāṉ inta vīṭṭil
       iruntatu. iraṇṭāvatu makaṉukkuc ciṅkappūril iruntu paṇakkārar
       oruvar campantam kiṭaittatum, kuṭumpam piḷavu paṭṭuviṭṭatu. mūṉṟu
       piḷḷaikaḷum āḷukkoru pakkam ‘pisiṉas’ eṉṟu pōy viṭṭārkaḷ. ēḻeṭṭu
       varucattukku muṉpē avar vantu itaic colli varuttappaṭṭār. jamīlāviṉ
       purucaṉ ciṟu vayacilēyē iṟantuviṭṭāṉ. intap paiyaṉaip paṭikka
       vaittu, intak kaṭaiyum vaittirukkiṟāṉ. inta maruntup paṭipputtāṉ
       paṭittirukkiṟāṉ eṉṟār.
       pēraṉ peṇcāti pācamākat tāttāvaip pārttuk koṇṭiruntāḷ. ivaṉukku
       iraṇṭu piḷḷaikaḷ.
       tāyammāḷaik kaṇṭatum pēraṉ peṇcāti avaḷ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu
       aḻukiṟāḷ. vaḻakkamāṉa tukka vicāraṇaikaḷil, ellā iṉattavaraiyum
       avaḷ pārkkiṟāḷ. ramaṇiyiṉ ammā, poṭṭumpūvum iḻanta kaimpeṇ.
       āyiṣāviṉ cevikaḷil, vantavarkaḷukkuk kāpi kalantiruppatākat
       terivikkiṟāḷ. ūtuvatti, mālaikaḷ eṉṟu cūḻal iṟanta
       vīṭṭukkuriyatākat terivittālum, tuyarum āṉma cāntikkuriya
       amaitiyuṭaṉēyē tōṉṟukiṟatu.
       cantukku veḷiyē kārkaḷ vantu niṟkiṉṟaṉa. intac cūḻalil, ētō
       viparītam pukuvatu pōl ivaḷukkuc curukkeṉṟu uṟaikkiṟatu. kājipōl
       avarkaḷ mataccaṭaṅku ceypavar varukiṟār.
       tāyammāḷ meḷḷa veḷiyēṟukaiyil, cītāvaiyum patmanāpaṉaiyum
       pārkkiṟāḷ.
       “māmi? eppaṭi irukkiṟīṅka? kāla cettamuṉṉa tāṉ ramaṇi ḵpōṉ
       paṇṇiṉāṉ. cāyapu māmāvai nāṉ pattu nāḷaikku muṉṉa yatēccaiyā
       passṭāppula pārttēṉ. “eṉṉammā, emmu? eppaṭi irukkē?"ṉṉu kēṭṭāru.
       appā iṟantu pōṉappa vantiruntāru. ivaṅkakiṭṭa eppavum piriyamā,
       “eppaṭippā irukkē, cītā nallā irukkā? avaṅkammā kuṭicaip
       piḷḷaiṅkaḷukku eḻuttaṟivut toṇṭu paṇṇuṟatāt teriñciṭṭēṉ. avaṅkaḷa
       ātaravā vaccukkuṅkappā, āṇṭavaṉ nallatē paṇṇuvāṉṉu colvāṅka...”
       cītā ivaḷiṭamē tukkam vicārippavaḷ pōl maṭai tiṟakkiṟāḷ. cāyapuviṉ
       contak kuṭumpattukku avariṭam nerukkam, jamilāviṉ paiyaṉuṭaṉ cari.
       ivar cutantarap pōrāṭṭattuṭaṉ niṟkavillai. camūka camattuvam cārnta
       oru viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷilum tammai aṭaiyāḷap paṭuttik koṇṭār.
       cutantaram varumpōtē araciyal kaṭci kāntiyiṉ koḷkaikaḷukku ottup
       pōkāta ceyalpāṭukaḷil piḷavukaḷukku iṭam koṭutta kāraṇattāl
       araciyal patavi, āṭci eṉṟa ellaikaḷai viṭṭu vilakiyē toṇṭil
       īṭupaṭṭavar, avaḷ kaṇṭirunta tiyāki. āṉāl inta cāyapu ayyā,
       camattuva cittāntattiṉ pakkam uṟutiyāka niṉṟu teḻiṟ caṅkap
       pōrāṭṭaṅkaḷil muḻu muṉaippākac ceyalpaṭṭavar. antak kaṭciyē piḷavu
       paṭṭatum ivar uḷam uṭaintu pōṉār.
       eppa pāttālum “eṉṉammā, emmu ? eppaṭiyirukkē?” mpāru ippakkūṭa. nā
       ciṉṉappiḷḷayā irukkaiyila, appā rompat tīviram. eṅka vīṭṭukku
       cāyapu māmā, maṇi māmā, centil māmā, rācu māmā ellārum varuvāṅka.
       eṉakku conta uṟavukkāraṅkaḷum teriyātu, cāti mata pētamum teriyātu.
       appaṭi irukkaṟaccē, ivaṅka kaṭci piriñcatum, cāyapu māmā, maṇi māmā
       vantākka, avaṅkakūṭa pēcak kūṭātuṉṉu ammākiṭṭa appā coṉṉāṅka.
       eṉakkup puriyala. appuṟantāṉ teriñciccu. nāṅka veḷaiyāṭṭula kaṭci-
       cōṭi cēruṟāppala, ituvumṉu niṉaicciṭṭēṉ. appa eṅkaṇṇaṉ ramaṇā,
       “cītā, nāmellām emmu. cāyapumāmā, maṇimāmāllām ayyi. jayi, emmu.
       emmutā nallavaṅka. aiyi keṭṭavaṅka”ṉṉāṉ. ‘cī pōṭā, cāyapumāmā eppa
       vantālum eṉṉaik kūṭṭiṭṭup pōyi miṭṭāyum mikscarum vāṅkit tarāṅka.
       avaṅka oṇṇum keṭṭavaṅka illa!.’ṉṉēṉ. aṉṉikku cāyaṅkālam cāyapu māmā
       vantāṅka. nāṉ vaḻimaṟicciṭṭu, “māmā, eṉakku oṇṇu teriyaṇum. nīṅka
       emtāṉē?”ṉṉēṉ.
       “māmā, ciricciṭṭu, emmuṉṉā eṉṉammā’ṉṉāru.
       “emmuṉṉā nallavaṅka, aiyiṉṉā keṭṭavaṅka. nīṅka nalvaṅkatāṉē?”
       avaṅka pericāc ciriccāṅka. eṅkammā uḷḷēntu ōṭi vantāṅka.
       “vāṅkaṇṇē. ēṇṭi pōkkiri? ippiṭiyā kēkkiṟatu? uḷḷa vāṅka. ivaṅka
       pōkku puṭikkala. piḷḷaiṅkakūṭa ippiṭi niṉaikkumpaṭiyā collik
       kuṭuppāṅka? nīṅka maṉacila vaccikkātīṅkaṇṇē”ṉṉu coṉṉatu eṉakku ippa
       pōla niṉappu varutu.”
       “ammā aṇṇaṅkiṭṭattā irukkāṅkaḷā?”
       “irukkāṅka. ivaṅka kaṭci kiṭci illēṉṉālum, ēḻaippiḷḷaiṅkaḷat
       tēṭiṭṭup pōyi paṭippu collik kuṭukkiṟāṅka. poṇṇu campantamā
       pōrāṭṭamṉu vantiṭṭā kalantukkuṟāṅka. itellām ramaṇā camcāram atā
       aṇṇikkup puṭikkala. paṉippōr camācāramtāṉ.”
       “carimmā, nī pāttiṭṭuvā. etō namma kālattula miccamirunta oru
       toṭarpu atum muṭiñci pōcci.”
       emmu, ayyi...
       cirikkumpaṭi iruntālum, tuyaram tāṉ muṭṭukiṟatu. kiḷaiyum, pūvum,
       kāyum, kaṉiyumākat tāṅkiya marattil iruntu, ellām viṭupaṭukiṉṟaṉa.
       marattiṉ vēril pūcci piṭittuviṭṭatā?
       arivāḷum cuttiyalum ciṉṉamiṭṭa kaṭci paṟṟi avaḷukkut teriyum.
       cutantarap pōrāṭṭattil oṉṟākap pōrāṭiyavarkaḷ varuvataṟku muṉ
       pirintu pōṉārkaḷ. veṭi maruntu, cati eṉṟu palarum cutantaram vanta
       piṉṉarum koṭiya ciṟai taṇṭaṉai anupavittārkaḷ. kēraḷattu rāmuṇṇi
       tūkku mēṭaikkup pōy, viṭutalai peṟṟu vantavar. kaṭṭaikkuṭṭaiyāka,
       kuṭaiyai iṭukkik koṇṭu ayyāvaip pārkka varuvār. eppōtum makiḻcci
       kūttāṭum mukam. pēccu “tāyammā akkā? eppaṭi irukkiṟīṅka? cukamā?”
       eṉṟu vicārippār.
       “tiyāki cār? eṉakku uṅkaḷap pārkkiṟappa valya cantōṣamākum. ēṉ
       teriyumā?”
       “teriyaliyē!”
       “pālyattil vivākam kaḻiccum, rompak kālam pāryaiyiṉ mukampārāmal
       sparicam illāmal iruntatum, avaṅkaḷum catyākkirakampaṇṇi jeyilukkup
       pōṉatum etra oru pākkiyam: imcaiyai viṭa ahimcaikku valimai atikam;
       atai nāṉ uṅkaḷaiyum, carōjaṉi ēṭattiyaiyum pārkkiṟappa
       teriñcippēṉ...”
       “tampi, nāṉ uṅkaḷaip pārkkiṟappa, kuṟṟa uṇarvu koḷkiṟēṉ. ēṉ
       teriyumā? cutantara carkkāriṉ ciṟaik koṭumaikaḷai nīṅkaḷ
       anupavittīrkaḷē? nīṅkaḷ maṭṭum kaṭaici nērattil,
       viṭutalaiyākiviṭavillai eṉṟāl...”
       avar cirippār makiḻcci poṅki varum “ō, atu entoru kiḷaimāks,
       vāḻkkaiyil? nāṟpatu vayacil nāṉ maṟujaṉaṉam āki, cutantara pūmiyil
       vāḻkkaiyait toṭaṅka aṭi vaittapōtu, kaiyil kācillai, taṅka
       niḻalillaiṉṉu kavalaippaṭalai. atē viṭutalai cantōṣam colli
       muṭiyātu. veḷiyeṅkum cinēkam niṟaiñca jaṉaṅkaḷ. eṉ anupavaṅkaḷē
       maṟuvaṭivam eṭuttappa ellārum eṉakkup piriyappaṭṭavarkaḷāṉārkaḷ.
       pirēmaiyai nāṉ kalyāṇam ceytu koṇṭēṉ. eṇṭē paiyaṉukku accaṉ
       nārāyaṇaṉ peyartāṉ. pirēmai, nāṉ pattirikaiyil eḻutiyataip pārttu,
       eṉṉait tēṭivantavaḷ. kālamē ellām ceytu koṭuttiṭṭu āspattiri
       jōlikkup pōkum.”
       vāḻkkaiyiṉ ovvoru kaṇattaiyum makiḻntu anupavikkum rāmuṇṇi tāṉ
       rātāmmāvukku uṭal nilai cariyillāmal ellōrum pampāy ceṉṟirunta pōtu
       orunāḷ pataṟippōy vantār.
       “tāyammā akkā?. nāḷ kēḷvippaṭuvatu nicamā?... mōḷukku
       lukēmiyāvāmē?”
       antap peyar caṭaippūrāṉ pōl cevikaḷil nuḻaintatu.
       “aiyō iteṉṉa oru cōtaṉai? tiyāki cārukku, carōjiṉi eṭattikku ippaṭi
       oru cōtaṉai varumā? eṉakku nēttu, oru ciṉimākkataikku vacaṉam
       eḻutaṇumṉu naṭarācaṉ vantu kūppiṭṭāṉ. appa uṅka makaṉap pattip
       pēccu vanticci. avuru paṭattila oru cillaṟai vēcamirukku,
       varīṅkaḷāṉṉu kēṭṭāru. ainūṟu, āyiramṉākkūṭa eṉakkuk kācutāṉ.
       atukkāka, nāṉ enta oru iṭattukkum pōy nikkat tayārāyilla’ṉṉēṉ.
       appattāṉ avaṉ coṉṉāṉ, inta mātiriṉṉu; uṅka makaṉ, oru peṇ cāti
       kuḻantaikaṉṉu irukkaiyilē, iṉṉoṇṉum kaṭṭi, araciyalil
       irukkiṟavaṅkaḷukkellām oḻukkam tēvaiyillaṉṉu oru caṭṭamālla
       vacciṭṭāṅka ? ippakkūṭa, putucā piṉṉaṇi pāṭuṟa oru poṇṇukū...aṭacī!
       ataviṭuṅka. nīṅka, pettapuḷḷa, avar patavi, paṇam, celvākku
       ellāttaiyum otukkiṭṭu irukkiṟatu evvaḷavu periya vicayam?”
       “nīṅka ataiyellām ippa etukku niṉaippūṭṭuṟīṅka?... rātāmmā nōyi, nā
       vēṇṭāta teyvamilla. oru puḻu pūccikkuk kūṭat tīmpu
       niṉaikkātavaṅka... ayyā, nāṭṭukkuc cutantaram kiṭaikkaṇum, atuvarai
       pirumma cariyamṉu iruntāṅka. ammā maṉacu rompa iṭiñci pōṉāṅka. appa
       kānti vantirukkāṅkaḷām. ayyā pāttiṭṭu vanta piṟaku, ammā, taṉiyāp
       pākkaṇumṉu pōṉāṅkaḷām. pāpuji, ivaṅka ippaṭi viratamṉu colṟāṅka.
       eṉakku orē oru puḷḷa vēṇum. peṇ ṇākap piṟantataṉ palaṉai, tāyāka
       anupavikkaṇumṉu coṉṉāṅkaḷām. uṭaṉē kāntiji kūppiṭṭaṉuppi ācīrvātam
       paṇṇiṉārām. atukkup piṟaku intap poṇṇu piṟantatum tantiyaṭiccut
       teriviccu, avurē rātāpāyiṉṉu pēruvakkac colli patil tanti
       kuṭuttārām..” eṉṟu toṇṭaikkarakarakkac coṉṉa pōtu, “appaṭiyāmmā?
       evḷō periya vicayam? antak kālattula, eṅka iyakkattula yu.jila-
       iruppam. appa eṅkaḷukkup pātukāppuk kuṭukkiṟa kuṭumpattil vayacup
       peṇkaḷ, iruppāṅka. avaṅkatā, pala camayaṅkaḷilum teriyāma cāppāṭu
       koṇṭāntu kuṭuppāṅka. pōlīciṉ tuppākkiyaviṭa, pacik koṭumai pericu.
       piṉṉāla antap poṇṇuṅka pērukkō, kaṭcikkō kaḷaṅkam varak kūṭātuṉṉu
       antat tōḻarkaḷ, cāti, matam, ēḻai paṇakkārar, paṭittatu paṭiyātatu
       eṉṟu vēttumaiyellām tūkki eṟiñciṭṭu pakiraṅkamā kalyāṇam
       paṇṇiṭṭāṅka. kaṭci-koḷkai valuppaṭṭatu. antak kaṭci piḷavu paṭṭatu,
       cōkam..” eṉṟu varuntiyatu niṉaivil miṉṉukiṟatu.
       “āyar: puḷḷa kiṭṭa colliṭṭu vantiṭṭiyā?... rōṭu mēla pōṟa?” eṉṟa
       kūccalil tiṭukkiṭṭu cālai oram varukiṟāḷ. rayil kēṭ varavillai.
       cālai muḻutum periya pēruntukaḷ, iru cakkara makkaḷ ūrvalaṅkaḷ,
       uṟumum lārikaḷ, āṭṭō vākaṉaṅkaḷ... ṭakkeṉṟu cimiṭṭip palakai
       pōṭappaṭṭa naṭai pātaiyil ēṟukiṟāḷ. varicaiyākak kaṭaikaḷ.
       ‘naṭaipātai’ eṉṟu pōṭappaṭṭa cimiṭṭippalakaikaḷ varicaiyākap
       peyarkkappaṭṭu iṭukkukaḷil kuṭiyirukkum kuṭumpaṅ kaḷaik karaiyēṟṟik
       koṇṭirukkiṉṟaṉa. puttakaṅkaḷ, paḻaiya pattirikaikaḷ eṉṟu aṭukki
       vāṇipam ceyyum kaṭaikkum, jirāks eṉṟa palakaiyiṉ piṉ uḷḷa
       iṭukkukkum iṭaiyē oru kuḻantai aḻutu koṇṭi rukkiṟatu. veyil paṭṭup
       paṭṭuc cavuṅkip pōṉa mātiri yāṉa mukamuṭaiya peṇ orutti, iṭuppil
       piḷāsṭik kuṭattil nīruṭaṉ varukiṟāḷ...
       “entā.. ammē. tiyāki es.kē.ār. vīṭṭammaiyilla?” ivarukku niṉaivup
       poṟi taṭṭukiṟatu.
       avaḷ uḷḷē cella vaḻiviṭuvatu pōl kīḻē aḻum peṇ kuḻantaiyai iṭuppil
       eṭuttukkoḷkiṟāḷ.
       “nī. civaliṅkattiṉ camcāramilla?”
       “āmām. nalla niṉaippu vaccirukkiṟīṅka...” eṉṟu kuḻantaiyai vāṅkik
       koṇṭu, “uḷḷa vāṅkammā, vāṅka..” eṉṟu kūppiṭukiṟāḷ.
       “nāṉ ippa uḷḷa varṟatukkillammā. uṉ pēru maṟantu pōcci. nāṉ ippa
       oru tuṭṭikkup pōyiṭṭuvarēṉ. vēṇṭappaṭṭa oruvar iṟantu pōyiṭṭār.
       iṅka tāṉ pakkat teruvil-”
       “ō... maruntukkaṭai cāyapuvā?. nēttē kālama, uṭampu cariyillaṉṉu
       caṅkari narciṅ hōmukkuk kūṭṭip pōṉāṅka. rāmuṇṇicēṭṭaṉ mōṉ iṉjiṉiriṅ
       kālējila paṭikkitu. ataippākkaṇumṉu coṉṉārām. ippatā, kuḻāyaṭila,
       marakatam āyā colliṭṭiruntatu. avaṅka naiṭ muṭicciṭṭup pōkutu...”
       eṉṉa colkiṟāḷ ivaḷ?...
       civaliṅkattiṉ camcāram, koḻukoḻuveṉṟa kaṉṉaṅkaḷuṭaṉ irunta peṇ
       vaṟṟit tēyntu, kaṇkaḷ pātāḷattil iṟaṅka. pēccil malaiyāḷa vāṭai
       vīca...
       “entā ammē appaṭip pārkkiṟatu? nāṉ cuntaritā. civaliṅkattiṉ
       camcāramāṉṉu kēṭṭīṅka.”
       kuḻantaiyai iṭuppil iṭukkik koṇṭu ataṉ iru kuñcukkaraṅkaḷaiyum
       cērttu, “pāṭṭikku vaṇakkam collu.” eṉṟu oru cirippai iḻaiya
       viṭukiṟāḷ.
       ‘nī muṉṉa cīlai uṭuttiruntēmmā. ippa intak kavuṉu pōṭṭirukkiṟiyā.
       puriyala. āmā, nī rāmuṇṇi cēṭṭāṉṉu coṉṉē. yāru, tūkku
       taṇṭaṉaiyilēntu mīṇṭu vantu kaliyāṇaṅkaṭṭik kiṭṭiruntāru, avaru
       pōyi ēḻeṭṭu varucamācci pōla. avuru makaṉā?...”
       “āmammā. avaru pōṉappa paiyaṉ eyt paṭicciṭṭi runtatu. atukku
       miṉṉayē avarukku uṭampu cariyillāma pōyi, rompak kaṭaṉāyiṭṭatu.
       tupai ācupattirila nalla vēlai vanticci. āṉā puḷḷaiya aḻacciṭṭup
       pōka muṭiyala. cāyapu ayyātāp pāttu, hōmla cērttāru. ovvoru
       veḷḷikkiḻamaiyum pōyip pāppāṅkaḷām. mācāmācam ammai paṇam
       aṉuppiccik kuṭukkum pōla. paiyaṉaip puḷḷalūr iṉjiṉiriṅ kālējila
       cētti rukkāṅka. paṭikkitō, paṭicciriccō teriyala...” avaḷ pēci
       muṭikkum varaiyilum kuḻantaiyiṉ kai ivaḷaik kumpiṭṭuk koṇṭē
       irukkiṟatu.
       taṉṉiccaiyāṉa ceyal pōl, avaḷ, puṭai vaikkuḷ cerukiyirunta curukkup
       paiyait tiṟantu kacaṅkiya aintu rūpāy nōṭṭoṉṟai eṭuttuk kuḻantai
       kaiyaip pirittu vaikkiṟāḷ.
       “ayyō, itellām etukkammu ?” eṉṟu moḻinta cuntari, “tāṅks collu,
       kuṭṭi, tāṅks collu?” eṉṟu kuḻantai kaiyai neṟṟiyil malartti vaikkap
       paṇikkiṟāḷ.
       karappāṉ pūcciyait toṭṭuviṭṭāṟpōl irukkiṟatu. iruṭṭu aṟaiyil
       paṭṭāmpūcci paṟakkātu. karappāṉ pūcci.
       civaliṅkam avaḷ kaṇkaḷil veku nāṭkaḷākap paṭavillai. aṉṟaiyap
       poḻutil avaḷ pārtta maṉitarkaḷ, cantippukaḷ, tukkattukkuc ceṉṟa
       iṭattil vantu viḻunta ceytikaḷ.
       etaiyumē avaḷāl cīraṇam ceytu koḷḷa muṭiyavillai. vīṭṭukku
       vantatum, kiṇaṟṟil iruntu nīriṟaittu, vāḷi vāḷiyāka ūṟṟik koḷkiṟāḷ.
       cāyapu... oru pantam pōyviṭṭatu.
       rāmuṇṇi, uṭampu cariyillāmal, naṭakka muṭiyāmal paṭuttiruppatāka,
       cāyapu tāṉ vantu coṉṉār. avaruṭaṉē avaḷ paḻaiya māmpalam vīṭṭil
       pārkkac ceṉṟāḷ. cākkaṭaiyum kocukkaḷum niṟainta pakutiyil oru
       paḻaiya oṭṭu vīṭṭil iruntār. avarkaḷ ceṉṟa pōtu, paiyaṉ paḷḷik
       kūṭam ceṉṟiruntāṉ. pirēmā, avaḷ paṇi purinta āspattirikkuc
       ceṉṟiruntāḷ.
       “kuṉiñcu vāṅka tāyammā, inta vācal iṭikkum” eṉṟu avar eccaritta
       kural kēṭṭu, nāṭāk kaṭṭilil paṭuttirunta rāmuṇṇi eḻuntu uṭkārntār.
       cirittār. ‘inta nāṭṭiṉ ciṟanta maṉitarkaḷai, uyarnta maṉitarkaḷait
       talai kuṉiya vaikkum vācal itu.”
       cāyapuvum cirittār. paiyil irunta ārañcup paḻaṅkaḷaiyum piskōttup
       poṭṭalattaiyum arukil irunta cuvaralamāriyil vaittāḷ. cāyapu
       kaṭṭilil oru pakkam uṭkārntār. “uṭkāruṅkammā?” eṉṟu avaḷai
       upacarittār.
       “mūṇu maṇikku pirēmai vantiṭuvā. anta nāṟkāliya iḻuttiṭṭu
       uṭkāruṅka.”
       eppōtum makiḻcci poṅkip pūrittu varum mukam, cōka uruvamāka
       iruntatu. pēccē eḻavillai. ciṟitu nērattil vimmi vimmi aḻalāṉār.
       “ammē, nāṉ tūkkuk kayiṟṟil muṭintirukkalām... inta pārata
       camutāyam, kaṉavu kaṇṭa, camattuva, jaṉanāyaka, ahimcaic camutāyam
       antak kaṉavu tuṇṭutuṇṭāy pōyiṭṭatammā...” eṉṟu aḻutār.
       --------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 4
       kālam etaṟkākavum yārukkākavum kāttirukka villai. āṉāl, taṅkaḷ
       kaṉavukaḷ uṭaintu citaṟuvataik kāṇa muṭiyāmal, anta noṟuṅkutalukkuc
       cāṭcikaḷāka irukka virumpāmalē kaṇkaḷai mūṭiviṭṭārkaḷē? rāmuṇṇi
       iṟanta pōtu, aiyā iṟantu cila nāṭkaḷē ākiyiruntaṉa. avarukku vāricu
       pōl avaruṭaiya paṇikaḷait toṭarntu āṟṟuvatāka ulakukku aṭittuk
       kūṟuvatupōl, anta maraṇattaip paṭam eṭukkac ceytu, viḷamparap
       paṭuttiṉāṉ parāṅkucam, cātimatam teriyāmal anātaiyākap piccai
       eṭutta talaiyeḻuttai aḻittu, rāmakiruṣṇar viṭutiyil cērttu
       oḻukkappiṭippu paṭikka vaittār eṉṟu ammā colvār. avaḷukkut terintu
       avaṉ cēvākirāmattil ātārakkalvip payiṟci peṟṟu vantavaṉ. cuppayyā,
       marutamuttu, cucīlā eṉṟu taṅkaḷ mika vicālamāṉa tōṭṭattil āṅkāṅku
       kūraik koṭṭakai pōṭṭu, kurukula vityālayattait tuvakkiya pōtu,
       intap periya vīṭṭil parmā akatikaḷiṉ pukaliṭattil ūḻiyam ceytu
       koṇṭirunta avaḷ tēṉāmpēṭṭai illattukkup peyarntāḷ.
       carōjāmmāviṉ mūtātaiyar vīṭu itu. periya civappuk kal tōṭum,
       piṭipiṭiyākac caṅkiliyum vaḷaiyalkaḷum aṇintirunta pāṭṭiyai avaḷ
       ciṟu vayatil pārttirukkiṟāḷ. kaṇṇamaṅkalam kirāmattil aṅkāyi
       tiruviḻāviṉ pōtu varuvārkaḷ. pāṭṭaṉaiyum teriyum. periya mīcaiyum,
       tiṟanta mārpil uruttirāṭcamumāka iruppār. avaruṭaiya paṭam kūṭa
       iṉṟum māṭiyil uḷḷa paṭaṅkaḷiṭaiyē irukkum. antap pāṭṭaṉ muṉpē
       iṟantuviṭa, pāṭṭi kātu toḷḷaiyāka, uruttirāṭca mālaik kaḻuttāka,
       veṟṟukkaikaḷāka māṟip pōṉāḷ. iṅkirunta paṉantōppukaḷil kaḷḷukkākak
       kalayaṅkaḷ kaṭṭak kūṭāteṉṟu, ammāvōṭu pāṭṭiyum ciṉṉammā, periyammā
       eṉṟa contaṅkaḷum kūṭak kāval iruntirukkiṟārkaḷ.
       parmā akatikaḷ vantiṟaṅkiya pōtu, itu pukaliṭamāka māṟiyatu.
       toṇṭarkaḷ kuḻantaiyum kuṭṭiyumāka iṅkē aḻaittu varuvārkaḷ. iṅkē
       kollaiyil kōcālai iruntatu. pāl kaṟappatum, tayir kaṭaivatum,
       vīṭṭil tavalai tavalaiyāka vaṭippatum kuḻampukku uralil macālai
       araippatumāka nittiya kalyāṇam. pūntamallip pakkami runtu or
       aiyaṅkār cuvāmi taiyal ilai koṇṭu varuvār. āyirakkaṇakkil
       vāṅkuvārkaḷ. cālai muḻutum ālamaraṅkaḷil iruntu viḻum ilaikaḷaic
       cuttam ceytu, īrkku oṭittut taikkum toḻilil cīvaṉam ceytārkaḷ...
       ippōtu?
       pūtāṉa muṉivar vanta pōtu palarum oṭiyoḷintārkaḷ. ayyā, poṉ
       viḷaiyum pūmiyai, illātavarkaḷukkeṉṟu vaḻaṅkiṉār. ippōtu appaṭi
       avar vaḻaṅkiya kāvēri āṟṟuppācaṉattu viḷai nilaṅkaḷai
       araciyalvātiyāṉa mēl cāti ātaravuṭaṉ, evaṉō anupavikkiṟāṉām. ivaḷ
       cevikaḷil ettaṉaiyō ceytikaḷ viḻukiṉṟaṉa. kurukula vityālayā
       vaḷaivil avaḷ kāl vaittu ettaṉaiyō āṇṭukaḷākiviṭṭaṉa. inta vīṭu,
       cuṟṟup puṟaṅkaḷellām ‘ṭirasṭ’ eṉṟutāṉ ceytirukkiṟārkaḷ. makaḷiṉ
       pirivut tuyaram tāṅkāta carōjiṉi ammai, orāṇṭukku mēl irukkavillai.
       avarkaḷ iruvarum pōṉa piṉ, ayyā ciṟakoṭinta paṟavaiyāṉār. avarkaḷ
       pōṉatu maṭṭumillai; inta nāṭṭu araciyalil, avarkaḷ kaṇṭirunta
       kaṉavukaḷum noṟuṅkip pōṉatutāṉ.
       rātāmmāvukku avaḷ kālamāṉa pōtu oru paiyaṉ iruntāṉ. ayyāvaip pārkka
       anta marumakaṉ orē oru taṭavai vantār. “kuḻantai
       nallāyirukkāṅkaḷā?” eṉṟu maṭṭum tukkam toṇṭaiyaṭaikkak kēṭṭāḷ. avaḷ
       avarai naṉṟāka nimirntu pārttatākak kūṭa niṉaivu illai. avaḷ
       tirumaṇam muṭintatum, mañcaṭ katarc cēlaiyum, pūmālaiyum
       tāliyumāka, atē mātiri katar vēṭṭi uṭuttiya marumakappiḷḷaiyiṭam
       avaḷai aṟimukam ceyvittatai eppaṭi maṟappāḷ: “eṅka tāyammā. ammā
       eṅkē pōvāṅkaḷō, varuvāṅkaḷō, nēram tavaṟāmal eṉṉai ūṭṭi vaḷarttatu
       tāyammā tāṉ. inta vīṭṭukku eppōtum uyir tarum tāyammā. intac
       caraṇālayattil ettaṉai paṟavaikaḷ vantālum tāyammā kavaṉiccippā”
       eṉṟu coṉṉatum avarkaḷ iruvarumāka avaḷaip paṇintatum, ciṟitum niṟam
       māṟāta kāṭci.
       intac caraṇālayam veṟumaiyākiviṭṭatu. aṟaṅkāvalar kuḻuttalaivaṉ
       parāṅkucamtāṉ. ayyāviṉ maṟaivukkuppiṉ, kīḻirunta marappīrōkkaḷ
       mutal, paṭaṅkaḷ puttakaṅkaḷ ellāmē māṭikkup pōyviṭṭaṉa. periya
       pāttiram paṇṭaṅkaḷ ellāmum pōyviṭṭaṉa. kūṭattil kānti paṭamum,
       peritākkappaṭṭa ammāviṉ paṭamum, rātāmmāviṉ paṭamum ēṟkeṉavē
       iruntaṉa. ayyāviṉ paṭattaiyum, kurukulattil iruntu koṇṭu vantu
       māṭṭac coṉṉāḷ. ayyā irunta pōtum maṟainta piṉṉarum veḷḷikkiḻamai
       mālaikaḷil pirārttaṉai pajaṉai naṭantu koṇṭiruntatu. piṉ
       ovvoruvarāka... parmā nikkolas, cāyapu, rāmuṇṇi, kuñcummā,
       cupalaṭcumi, rāmacuppiramaṇiyam. piṟaku. ētō vacanta kālac cāral
       pōl pakkattil vantu kuṭiyirunta miliṭarikkārar...
       parāṅkucam aṉuppittāṉ avar iṅkē vantār. kāṭākak kiṭanta iṭattai
       avarē cuttam ceytār. kampi vēli kaṭṭiṉār. inta vīṭṭukkum ōr araṇ
       pōl atu amaintatu. vēliyil mūlikaic ceṭikaḷai aḻakāka viṭṭu, oḻuṅku
       ceytār. kovvaik koṭikaḷai aṭarttiyākap paṭarumpaṭi piṉpuṟam māmaram
       varaiyilum kaṭṭiṉār. inta vēlaiyil tāyammāvum paṅku koṇṭāḷ. “nīṅka
       etukkummā, vayacāṉaṅka. āḷvacci ceytukkuṅkaṉṉutā, coṉṉāṅka. nā oru
       āḷtāṉē?...”
       nalla civappu; oṭṭa veṭṭiya kirāppu. mīcai eḷḷum aricipōl iruntālum
       aḻakāka veṭṭi iruntār. aṭikkaṭi pallāl kaṭittapaṭi, varicai paṟkaḷ
       teriyac cirittār. oru paṉiyaṉum kākki arai nijārum tāṉ uṭai.
       “ayyā, nīṅka ittē periya vīṭu irukkaiyilē, eṅkē pōyt taṅkiṭṭu
       variṅka? iṅka vīṭu kaṭṭuṟa varai yilum namma vīṭla taṅkikkalām,
       cāppāṭu nāṉ ceytu tārēṉ. acaivam tāṉ kiṭaiyātu. caivam. oru cōṟu
       cāmpār poriyal racam ceyvēṅka..” eṉṟāḷ.
       ataṟkum oru cirippu. āṉāl avar cāppiṭa vara villai. “vīṭu oṉṟum
       peritillai. oru kūraik kuṭil tāṉ pōṭṭuk koḷḷap pōṟēṉ, mā. nālu
       nāḷḷa cuvar eḻuppiṭuvāṅka kālēj pakkam eṉ cinēkitaṅka irukkāṅka.
       pañcāpuk kāraṅka. avaṅka oruvāramṉālum taṅkaṉumpāṅka!” eṉṟār.
       “eṅkē, potturu kālējiṅkaḷā?”
       “āmā. atā varicaiyā irukkē?..” eṉṟār.
       caracaraveṉṟu orē vārattil cuvareḻuppi, pūci, taraiyai uyartti
       cimiṭṭiyūci, mēlē aḻakākak kūrai pōṭṭuviṭṭār. tōṭṭamāka māṟṟa,
       pūcceṭi vitaikaḷ, vēmpu nāṟṟu, ellām vaittār. inta vīṭṭu ellaiyil
       tāvaravēli iruntālum piṉ pakkam māmarattaṭikkup pōka muṭiyum.
       piṉpuṟam puṟṟuk kōyil varai ellai iruntatu.
       inta vīṭṭukkuḷ vantu, paṭaṅkaḷiṉ kīḻirunta peñciyil, kālaiyil pūtta
       pūkkaḷaik koṇṭu vaippār. kācittumpai, oṟṟai, iraṭṭai eṉṟu vaṇṇa
       vaṇṇamākap pūttuk kuluṅkiṉa. cemparuttic ceṭikaḷ, kaṉṟākavē koṇṭu
       vaittiruntār. vācal pakkam, oru mūṅkil piḷāccukkatavutāṉ. vācalil
       oru cāyvu nāṟkāli-tuṇi pōṭṭu maṭikkak kūṭiyatu, ataip pōṭṭuk koṇṭu
       uṭkārntu ētēṉum paṭittuk koṇṭiruppār. uḷḷē avar camaittuc
       cāppiṭṭatillai. terunāykkuṭṭi oṉṟu avaraic cuvīkāram ceytu
       koṇṭiruntatu. kālaiyil avar naṭantu pōṉāl atuvum pōkum. atu āṟu
       mātattil periya nāyāka vaḷarntuviṭṭatu.
       “iṅkē veḷḷikkiḻamai pajaṉai ceyvīṅkaḷāmē?” mutal nāḷē avar kēṭṭār.
       “āmāṅkaiyā. ayyā ettaṉai varucamākavō naṭattiṭṭiruntāṅka. avaru
       pōṉappuṟamum, avaṅkallām varāṅka. yār vantālum varāviṭṭālum, cāyapu
       ayyāvum kuñcammāvum viṭāma varuvāṅka..” eṉṟāḷ.
       aṭutta veḷḷiyaṉṟu vīṭukaṭṭum vēlai muṭintu avar cinēkitar vīṭṭukkup
       pōyk kuḷittu, veḷḷaic caṭṭai, paṉiyaṉ aṇintu, oru caikiḷil oru
       pāṉaiyaiyum, koṇṭu vantār. aṉṟaikku niṟaiyap pēr pajaṉaikku vantu
       iruntārkaḷ. nikkalas, cantāṉam, rāmamūrtti, eṉṟu varātavarkaḷum
       vantiruntārkaḷ. avaruṭaiya pañcāpi naṇpaṉ ciṅ, avar maṉaivi, iraṇṭu
       kuḻantaikaḷum vantiruntārkaḷ. antak kallūri vaḷākattil iruntu
       vantirunta rāmacāmi ”sār, rompa nallāp pāṭuvār. kaṭam vācippār;
       mirutaṅkam vācippār.” eṉṟu cantōcamākac coṉṉār. ciṅ uṭaṉē,
       “vesṭarṉ, intustāṉi, ellām pāṭuvāṅka!” eṉṟār.
       avaḷukku aṉṟaiya pajaṉai mikavum cantōcamāka iruntatu. ayyāvum,
       ammāvum, rātāmmāvum uṭkārntiruppatupōl tōṉṟiyatu. ellōrum uṇarcci
       pūrvamāka īṭupaṭṭārkaḷ. ayyāvukku mikavum piṭitta ‘hari tumaharō’
       pāṭṭai avar taṉiyākap pāṭiṉār. oru iṅkilīṣ pāṭṭum iṭam peṟṟatu.
       ellōrum rāmtuṉ pāṭiṉārkaḷ. antak kūṭattil toṅkiya ‘palp’ veḷiccam
       pōtavillai eṉṟu niṉaippāḷ. aṉṟu appaṭit tōṉṟavillai. inta
       pajaṉaiyil cuṇṭal kiṭaiyātu. karppūram, maṇi aṭittal etuvumē
       kiṭaiyātu. paḻaṅkaḷ koṇṭu varuvārkaḷ. ataip paṅkiṭṭu āḷukkuk koñcam
       eṭuttuk koḷvārkaḷ. āṅkāṅku kuṭicaikaḷil uḷḷa piḷḷaikaḷ cila
       camayaṅkaḷil varum... avar poṟi kaṭalai vāṅki vaittiruntu koṭuppār.
       “ayyākku, makka maṉucaṅka..?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
       “ellām irukkāṅka...” eṉṟu maṉam tuḷumpum pāvattuṭaṉ kaṇkaḷ mūṭa
       viṭai kūṟiṉār.
       ataṟkumēl eṅkē irukkāṅka, etaṟku nīṅkaḷ iṅkē taṉiyāka irukkiṟīṅka
       eṉṟu kēṭka, tūṇṭit turuva avaḷukkut tempu illai. appōtellām
       koṭṭilil oru kaṟavaip pacu iruntatu. uḻakkuppāl eṭuttuk koṇṭu ceṉṟu
       “ayyā, pāl koṇṭāntirukkiṟēṉ. kāccirukkiṟēṉ. kāpi, ṭī etuṉālum
       pōṭaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭapōtu avar cirittār.
       “nāṉ pāl, kāpi etuvum cāppiṭuṟatilla. cuttamāṉa taṇṇir, atutāṉ
       kuṭippēṉ. uṅkaḷ kiṇaṟṟu nīr amrutam” eṉṟār.
       avaḷ malaittāṟpōl niṉṟāḷ.
       “cāppāṭutāṉ vēṇāmṉu terivicciṭṭīṅka. nīṅka iṅka camaikkiṟāppalavum
       teriyala. oru kañci, kiñci... eṅkayyāvukkuk kēḻvaraku muḷai
       kaṭṭikkāya vaccu aṟaiccuk kañci vaippēṉ. nāṉum atāṉ kuṭikkiṟatu.
       uṅkaḷukku vaccit taraṭṭumā?’ eṉṟāḷ.
       itaṟkum oru cirippu maṟu moḻiyāka vantatu.
       “ammā, nīṅka eṉakkut tāyāka irukkum vayacil irukkiṟīṅka. inta
       vayacil makaṉtāṉ uṅkaḷukku ellām ceytu kāppāttaṇum. maṇik kūṇṭukkup
       pakkattil, rāmaiyā cantil oru ammā mes mātiri vaccirukkāṅka nōyil
       viḻunta purucaṉaik kāppātti, puḷḷaiyaip paṭikka vaikka ippaṭit
       toḻil paṇṇuṟāṅka. cummā paṇam kuṭuttā atu avaṅkaḷukkuk
       keḷaravamākātu. aṅkē tāṉ cāppiṭuṟēṉ. tappā neṉaiccukkātīṅka!”
       eṉṟār.
       appōtu raṅkacāmi iṅkē vēlaikkuc cērntu oruvarucam tāṉāki iruntatu.
       pañcamiyiṉ purucaṉ vakai eṉṟu collik koṇṭu putukkōṭṭaip
       pakkamiruntu, ivaṉ ammā ivaṉaik kūṭṭik koṇṭu avaḷiṭam vēlaikkup
       parinturai ceyyak kōri vantāḷ.
       pañcami, iraṇṭu taram karuvuṟṟu muḻuppiḷḷai peṟavillai. mūṉṟām
       pēṟṟil, piḷḷaiyōṭu māṇṭu pōṉāḷ. avaḷ aṇṭiyirunta kuṭumpattilum
       conta vāḻkkaiyilum perum puyalaṭittuc cōrnta nēram. vaḷartta kaṭāvē
       mārpil pāyntu kuttiviṭṭatu. avaḷ purucaṉ piṟaku aṅkē irukkap
       piṭikkāmal ūrōṭu pōṉāṉ. avaṉukkuc contamām. antap paiyaṉ nalla
       paiyaṉ. ‘elakṭrik’ vēlai ceytu koṇṭu, cēvikā vēlai ceyta
       pañcamiyuṭaṉ aṉpākak kuṭumpam paṇṇiṉāṉ. kuṭi, kiṭi, cūtu oru mācu
       maruvillāta piḷḷai.
       talai muḻukiya pōtu kaṇṇīrum aruviyāka vantatu. nallavarkaḷukku
       maṭṭum ēṉ nalla vāḻvu amaivatillai? avaḷ peṟṟatil nalla koṭi
       eccamillāmal paṭṭup pōyiṟṟu. ivaṉ parāṅkucattiṉ ‘cipāricil’ iṅku
       vantirukkiṟāṉ eṉṟu teriyum. oppukku ivaḷukku oru cēti, avvaḷavutāṉ.
       mātā kōyil vaḷaivil kaṅkakkiavaḷ purucaṉ, ivaṉ maṉaivi, ammā eṉṟu
       kuṭumpam vaittu ūṉṟiviṭṭāṉ. ‘ammā’viṉ nerukkat toṭarpu, taṉṉait
       tavira vēṟu yārukkum irukkak kūṭātu eṉpatu pōl naṭantāṉ. rāṇuvattil
       iruntu oyvu peṟṟa ayyā mika nerukkamāka ivaḷiṭam uṟavu pārāṭṭuvatu
       avaṉukkup piṭikkavillai. avaṉ kavaṭum cūtum niṟainta taṉmaiyai
       appōtutāṉ avaḷ uṇarat talaippaṭṭāḷ.
       -----------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 5
       “ciṉṉakkā...”
       kūṭattukkuḷ nuḻaiyum pōtē kural koṭuppa vaḷaik kollaiyil irukkum
       tāyammā purintu koṇṭu viraintu varukiṟāḷ.
       veyil cuṭṭerikkiṟatu. “āyā, uḷḷē kīḻē viḻuntirukkum māṅkāyellām
       eṭuttuk kiṭalāmā?” eṉṟu piṉ pakkam vēlikkappāliruntu oru kuḻantai
       kēṭṭatu. eṇṇey kaṇṭu yukamāṉa muṭi. puḻuti paṭinta mēṉi. iṭuppil
       oru aḻukkuk kuḻantaiyuṭaṉ iṉṉoru ciṭṭu...
       antak kuḻantaikaḷ eṅkiruntu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟiya vēṇṭum eṉṟa
       āvaluṭaṉ “atukkeṉṉa, eṭuttuttārēṉ...” eṉṟu collumpōtu, mēliruntu
       ētō avaḷ kaiyil viḻuntatum nerupputtuṇṭu paṭṭāṟ pōl uṟaittatum
       tiṭukkiṭṭu, kaiyait tēyttuk koṇṭāḷ. appōtutāṉ antak kural avaḷai
       iḻukkiṟatu. avaḷ kiṇaṟṟukkarai tāṇṭi varumpōtu, rācammāḷē piṉ naṭai
       kaṭantu vantu viṭukiṟāḷ. avaḷuṭaṉ oru iḷam peṇ, pērap peṇṇā?
       teriyavillaiyē?
       “eppa vantē rācammā? itu parimaḷattiṉ mūtta makaḷā?”
       “illa, ciṉṉakkā. itu. ivatā mūṇāvatu, mēkalā...”
       “aṭē. mēkalāvā? eṉṉa ippaṭi vattak kucciyā, kaṟuttu... vā...
       vāṅka..”
       kiṇaṟṟuk karaiyil vāḷiyil iruntu, taṇṇirai eṭuttut tēyttuk
       koḷkiṟāḷ. “eṉṉamō pūcci viḻuntāppala kaṭiccicci, ericcalā
       eriyitu... nēttē raṅkacāmi coṉṉā, māmarattula pūcci
       puṭiccirukkuṉṉu. piñcellām utirutu; eleyellām carukāk kāyutu.
       ittaṉa nāḷḷa, ippaṭi oru pūcci vantatilla.”
       “perimmā.. itapāruṅka, uṅka veḷḷaccīlai. paccaiyā puḻu pōla..” eṉṟu
       mēkalā, avaḷ mēl mārāppil oṭṭi irukkum ciṟu puḻukḷai eṭuttup pōṭṭuk
       kālāl tēykkiṟāḷ.
       kaḻuttaṇṭa curīlṉu. “ayyō, intap puḻuvā ippiṭik koṭṭutu?...” eṉṟu
       avaḷē eṭuttup pōṭukiṟāḷ. mārāppai utaṟukiṟāḷ.
       “inta varucam eṅkumē mā cariyilla. tai aṟuppum pōtu maḻa koṭṭicci.
       māmpūvellām nācamācci. kāñcu kāñcu, kuṟuvaiya nāstiyākkicci. āttula
       taṇṇiyē illa. kirāmattula, maṉicaṅka irukkavē tōtillāma ākutu
       ciṉṉakkā. pañcāyattut tērtal varumiṉṉayē cāticcaṇṭa kālaṉip poṇṇu
       oṇṇukūṭa, tekkut teru mēccātip paiyaṉ ōṭiṭṭāṉ. kēpiḷ ṭi.vi.
       vacciruntava. kātal. oṭiṭicciṉṉu collikkiṭṭāṅka. atu oṭala.
       appaṭiyē tōppula veṭṭip pōṭṭiruntāṅka..”
       avaḷ cevikaḷaip pottik koḷkiṟāḷ.
       “murukā...!”
       “epṭippaṭiyō āyiṭṭatu ciṉṉakkā. cāmiyillaṉṉu coṉṉatum cātiyillēṉṉu
       coṉṉatum puḷḷāra oṭac catum, pūṇuāla aṟuttatum oru kālam. ippa cāti
       maṭṭumilla. cāmi maṭṭumilla. ettiṉiyō kaṭciṅkaḷum caṉaṅkaḷak
       kūṟupōṭṭuk kiṭṭirukku ciṉṉakkā...”
       kīḻttañcaiyiṉ āṟṟuppācaṉattil vēli vēliyāka nilam. antap periya
       vīṭṭil rācammā kalyāṇam kaṭṭi vantatu avaḷukkut teriyum. inta
       ayyāvum, rācammā māmaṉārum cama vayatukkārarkaḷ. avaruṭaiya aṇṇaṉ
       mūttār oruttaraip paṟṟi uyarvākap pēcuvārkaḷ. aṉṉipecaṉṭ ammai
       avarkaḷ ūril vantu taṅka, avar kirāmattil aḻakāka oru kaṭṭiṭam
       kaṭṭiṉārām. tāyammāḷum ataip pārttirukkiṟāḷ...
       rācammāviṉ purucaṉ antak kalattil kāciyil paṭikkap pōṉāṉ. neṭuneṭu
       eṉṟu uyaram. nalla civappu. curuṭṭai curuṭṭaiyāṉa muṭi paṭippai
       muṭikku muṉpē ivarkaḷiṉ ahimcaikku māṟṟāṉa puraṭci āyutam eṉṟa
       kiḷaikkut tāviṉāṉ. tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭu puliyūr mirācaic
       cuṭṭāṉ. mūṭṭai mūṭṭaiyāka noy - arici ellām kuṭipaṭaikaḷukku
       aḷantuviṭṭāṉ. pōlīciṉ kaṇkaḷukkup paṭāmal ōṭi oḷintu, kaṭaiciyil
       piṭipaṭṭāṉ. aracut turōkak kuṟṟam cāṭṭi, avaṉukkut taṇṭaṉai
       vitikkumuṉ, avaṉukkut tukkut taṇṭaṉai vantu viṭumō eṉṟu añci,
       peṟṟavarkaḷ, avaṉukku mūḷai cariyillai eṉṟu poyyāka oru ‘ṭākṭar
       carṭṭi pikēṭ’ kāṭṭi, avaṉukku āyuḷ taṇṭaṉaikku māṟṟāka,
       paittiyakkāra āspattirikkuk koṇṭu cellac ceytārkaḷ.
       rācammā... paṭṭaṇattukku, māmaṉ māmiyuṭaṉ varum pōtellām avarkaḷ
       vīṭṭiltāṉ taṅkuvārkaḷ. rātāmmāvukku ēḻeṭṭu vayacirukkum.
       kīḻppākkattu āspattiriyil iruntu, ōriravu aḻaittu vantu, ūrukkuk
       kūṭṭic ceṉṟārkaḷ...
       ataṟkup piṟaku ivaḷ aintu pēṟu peṟṟirukkiṟāḷ. āṉāl, paiyaṉ
       kuṭikāraṉāṉatum, tāyāti paṅkāḷic caṇṭaikaḷil kuṭumpam citaṟic
       ciṉṉāpiṉṉamāṉatum kāṇap poṟukkāmalē maṉamuṭaintu periyavarum,
       maṉaiviyum pōyviṭṭārkaḷ...
       vērkka viruvirukka veyilil vantirukkiṟāḷ. eṅkiruntu naṭantu vantāḷ?
       iṭaiyil oru eṇpatu rūpāy nailaks cīlai. tālic caraṭu maṭṭumē
       uṭampil irukkum nakai neṟṟi, kaṉṉamellām curukkaṅkaḷ. ivaḷ kaṇkaḷ
       tuḷumpa uṟṟup pārkkaiyil, avaḷ “ciṉṉakkā..!” eṉṟu taḻuvik koḷkiṟāḷ.
       viṭuvittuk koṇṭu pāṉaiyil iruntu cempil nīr moṇṭu koṇṭu varukiṟāḷ.
       “ukkāru, tāyi... kaṇṇu ukkāru...” rācammā kaṇkaḷait tuṭaittuk
       koḷkiṟāḷ, cīlai muṉṟāṉaiyāl tuṭaittavāṟu.
       “itu caṉiya, tuṭaiccikkakkūṭa utavātu.” eṉṟu collik koṇṭu cempu
       nīraip paruki ācuvāca maṭaikiṟāḷ. “kaṇṇu, pāṉaiyilēntu, iṉṉuṅ
       koñcam taṇṇi koṇṭuvā...” eṉṟu cempai makaḷiṭam koṭuttu viṭṭu,
       ciṉṉakkā, nīṅka ukkāruṅka!” eṉṟu anta peñcil uṭkārttukiṟāḷ.
       “kālama, eṭṭu maṇikku nāṉum ivaḷum kuṭappēri tāciltārāpīcukku
       vantam..” eṉṟu colliviṭṭu antac cempu nīril pātiyaik kuṭikkiṟāḷ -
       mītiyai, “nī kuṭiccikkammā?” eṉṟu collumpōtu kaṇkaḷil karakara
       veṉṟu kaṇṇir curantu kaṉṉattil vaṭikiṟatu. avaḷukku oṉṟum
       puriyavillai.
       ‘kuṭappēri tāciltārāpīcā?... iṅkiyā? meyiṉ rōṭukkappāla...
       passṭāṇṭu tāṇṭi..? aṅkatāṉē anta āpīcellām irukkuṉṉu raṅkacāmi
       coṉṉā?”
       “āmā, ciṉṉakkā. ivaḷukku oru carṭṭipikēṭṭukkāka vantē..."
       “eṉṉa carṭṭipikēṭ?”
       “vēlaikkuttā. atu campantamāttā, uṅkaḷaiyum pākka vantōm,
       ciṉṉakkā?... uṅka kurukula vityālayāvila oru ṭīccar vēlaikkuṉṉu
       nappācaiyōṭa vantam. namma putukkuṭi karumuttu teriyumilla?
       avappārukūṭa, cutantarap pōrāṭṭattula aṭipaṭṭu, ceyilliyē cettup
       pōṉāru...”
       ivaḷukku veṟuppāka varukiṟatu.
       “rācammā, cotantarap pōrāṭṭamṉu collāta, cotantaram vantu eṉṉa
       vāḻutu? antap pōlīcu tēvala. ippa lākkappula aṭipaṭṭu cāvuṟatu
       maṭṭumā? pōlicuṭē caṉka, pompuḷa māṉam kulaikkiṟa eṭaṅkaḷākavē
       āyiṭṭutu. purucaṉak koṇṭiṭṭup pōṟatu, avaṉa aṭiccik kuttucirākkutu.
       peṟaku, poṇcātiyak kūṭṭiṭṭu vicāraṇaiṅkaṟa pērila avaṉ muṉṉāṭiyē
       intat taṭiyaṅka ataik kataṟakkataṟak kulaikkiṟatu. peṟaku attaḷieyē
       viṭuṟatu. atu vūṭṭukku vantu, kākitam eḻuti vacciṭ ṭut tūkku
       māṭṭikkicci. ippaṭik koñca nāmiṉṉa oru pātakattai etittu,
       pompuḷaṅka pōrāṭṭam vaccāṅka. ‘maṉica urimai’ṉṉu pēcuṉāṅka. miṉṉa
       mātiriyā rācammā? ippa ettiṉi vakkīlu, ṭākṭaru, periya periya
       āpīcaru pompuḷaṅka illa? pōlīcilayē pompuḷaṅka irukkāṅka. namma
       kiṣṉāmmā illa?. paḻaiya carvōtayakkāraṅka? avaṅka kūṭa vantāṅka.
       uṇṇāviratamṉu pōṉē. nāṉum, ayyā pōṉa piṟaku inta mātiri pōrāṭṭamṉā,
       vantu kūppiṭuvāṅka. pōyiṭṭiruntē. . ippa antak kataiyellām etukku?
       nī tāciltār āpicukku eṉṉa carṭṭipikēṭ vāṅka vanta? attac collu?”
       “ettac colla? ituṉ etirkālam eṉṉa, eppiṭiṉṉu oṇṇum puriyala. aṇṇaṉ
       puḷḷaṉṉu kaliyāṇam kaṭṭi vaccēṉ. antappāvi itta nirkkatiyā
       niṟuttippiṭṭu, iṉṉoruttikūṭa irukkiṟāṉ.”
       “nicantāṉā rācammā, nāṉ kēḷvippaṭṭatu?”
       “necantā. pampāyila, nallā campātikkiṟāṉ; oṇṇukkuḷḷa oṇṇuṉṉu kaṭṭi
       vaccēṉ. aṇṇi ukki uṭañci pōyiṭṭā. kōrṭṭula pōṭṭu jīvaṉāmcam
       vāṅkalāmṉā, avaṉ eṉṉa vēla ceyyiṟāṉ, eṅkē irukkiṟāṉṉu oru vevaramum
       teriyala. nālu nā. muṉṉa maturaiyiliruntu ciṅkāram vantiruntāṉ.
       aṇṇiyōṭa taṅka purucaṉ. avaṉ colluṟāṉ, antap poṇṇayum vaccikkala,
       avaṉ tupāykō eṅkō pōyiṭṭāp pulaṉṉu colluṟāṉ. atu narcāyirukkām.
       reṇṭu puḷḷiṅka. vāṣila ivaṉ pārttāṉām. eṅka pōyi intap pāvattak
       koṭṭikka, ciṉṉakkā?”
       “tīra vicāriyāma kaliyāṇam kaṭṭirukkak kūṭātu. oṟavāvatu oṭṭāvatu?
       pattu mācam vayittila vacci nōvum nomparamum anupavicci, oḻukkamum,
       cīlamumā irukkiṟa oru eṭattula vaḷatta payirē naccuppayirā, maṇṭi
       yirukku.”
       “oṇṇumē tōṇala ciṉṉakkā. ava līvula vantatum, itu appaṭiyē avaṉ
       vāṅkiṭṭu vanta cīlai, pavuṭar atu ituṉṉu kuṭuttu uṟavāṭiyatilai
       ivantā purucaṉṉu mayaṅkiyatum aṇṇi muṉṉāla niṉṉu etō pōṭṭatap
       pōṭuṉṉu kaṭṭi vaiccatum. pampāyila āṭu kiṭaikkalaṉṉu, āṟu mācam
       kuṭumpamillāma āṭṭōṭayē kaḻiñci pōcci. peṟakutā vicayam puriñcicci.
       inta. tiyāki ayyāvōṭa paṅkāḷi vūṭṭu maṇicar, caravaṇaṉ,
       āṭutēṭivantu kuṭṭai uṭaiccāru avuru eṅka mūttāru vakaiyila ētō
       oṟavu. “ammā, avaṉ ēṟkeṉavē oru narcukūṭat toṭarpu vacciṭṭu oru
       kuḻantaiyum irukkummā. reṇṭu pērum orē piḷāṭṭilatā irukkāṅka. nāṉ
       kaṇṭu tiṭṭiṉēṉ. pāvi, ippaṭi aniyāyamā oru poṇṇu vāḻkkaiyaik
       keṭuttiṭṭiyēṉṉu. māmā, māmā, vūṭṭukkuc collātīṅka, ivaḷa nāṉ
       kaṭṭikkala. antap puḷḷaṅka- ava mutap purucaṉukkup piṟantatuṅka.
       avaṉ āksiṭaṉṭla cettiṭṭāṉ. erakkappaṭṭu ātaravu kuṭuttēṉ,
       avvaḷavutāṉ. maṇiya kūṭiya cīkkiram kūṭṭiṭṭu vantu kuṭumpam
       vaikkiṟēṉ”ṉāṉām! aṉṉaikkē kūrai iṭiñci viḻuntiṭicci, ciṉṉakkā!”
       eṉṟu aḻukiṟāḷ.
       antap peṇ maramāka niṟkiṟāḷ.
       ivaḷukkum etuvum pēcat tōṉṟavillai.
       “veṟum es.es.el.sitāṉ paṭicciruntā. piṟaku mēlē cērttu paṭikka
       vaccācci. aṇṇāmalaiyila oru pi.eṭṭum muṭiccirukkā. āṉā oḻuṅkā oru
       vēlai kiṭaikkala. caṉṉānallūrla oru añcumācam, tīpaṅkuṭila oru
       eṭṭumācamṉu kālēla vīṭṭaviṭṭu ēḻu maṇikkuk kiḷampi, oru pas reṇṭu
       pas puṭiccip pōyiṭṭu vantā. ellā viyāpāram paṇṇuṟa skūl. āyiram
       rūpāykku kaiyeḻuttu vāṅkiṭṭu, kaiyila eḻunūṟutāṉ koṭuttāṉ. skūl
       naṭattuṟavaṅka ellārumē peruccāḷiṅkatā. oru nalla cila nālu vāṅkik
       kuṭukkak kūṭa muṭiyala. cāntā vīṭṭilēntutā paṭiccā, pi.ē. ava
       purucaṉ cariyilla. akkā taṅkaikkuḷḷa piracṉai varakkūṭātu, nāṉ pōka
       māṭṭēṉṉiṭṭā. putukkuṭiyila oru skūlla cēntā. āṟunūṟu tāṉ kuṭuttāṉ
       kaiyila. perī...ya tarmastāpaṉam naṭattuṟa skūl. orunā, aṭṭeṉṭarā
       vēlai pārtta poṇṇēṭa mārāppuc cīlayappuṭiccu iḻuttiṭṭu lāp katavaic
       cāttiṭṭāṉām antac caṇṭāḷaṉ. putukkuṭiyē allōla kallōlap paṭṭicci.
       nāṉē nī iṉimē anta skūlla vēla pākkap pōvāṇāmṉiṭṭēṉ, ciṉṉakkā...”
       “um purucaṉ eppaṭi irukkiṟāṉ?”
       “irukkiṟā. eṉakkut tālikkayiṟum poṭṭum irukku. inta āḷu irukkiṟatu
       tā ippa pāram. aṇṇaṉṉaikku māṭṭuvākaṭakkāraṉ varalēṉṉā, pōṭuṟa
       kūccal colli muṭiyātu. mutukila poḷava vantatu. eṉ uyirai vāṅkiṉāru
       ciṉṉakkā, nā orutti etukkup poṇṇāp peṟantēṉ? ippallām poṇṇu
       peṟantatumē erukkam pāla ūttik kolluṟāṅkaḷām. atu rompa cariṉṉu
       tōṇutu...”
       ivaḷ maṉam tāḷāmal avaḷ tōḷkaḷaip paṟṟi ātaravākak kaṇkaḷait
       tuṭaikkiṟāḷ.
       “aḻāta rācammā, nīyē ippaṭi aḻutā, intac ciṟicukku eṉṉa kati?
       kaṇṇait tuṭai kālam cāppiṭṭīṅkaḷā, illaiyā?”
       avaḷ kaṇkaḷai mēlum mēlum tuṭaittuk koḷ kiṟāḷ. kaṇkaḷ civantu mūkku
       nuṉi civantu...
       cevikaḷilum iraṇṭu mūkkilum vayiraṅkaḷ pūrikka, iḷamaiyiṉ pāl
       koñcum mukam, iṉṟu eppaṭiyāki viṭṭatu? uḷḷum veḷiyumākac
       cūṟāvaḷiyil cikkuṇṭu alaipaṭum oru kuṭumpap peṇ...
       “ēmmā, maṇimēkala, kālama etāccum cāppuṭṭīṅkaḷā illiyā?”
       “um. cāppiṭṭam.”
       “eṅka vantu taṅkiyirukkiṟīṅka?...”
       “campaka aṇṇiyōṭa taṅkacci vīṭṭila.. māmpalattila. aṅkatā taṅkiṭṭu
       nēttu kurukula vityālayā pōṉam...”
       avaḷ tuṇukkuṟṟup pārkkiṟār. “kurukulattukkā pōṉiṅka?”
       “āmā ciṉṉakkā. campakamtā coṉṉā. kurukula vityālayā, mūṇu iṭattula
       pirāṉc vaccirukkāṅka.uṅkaḷukku, rompa vēṇṭappaṭṭavaṅkaṉṉu
       colvīṅkaḷē? pōyi oru vēlai kēḷuṅka. intak kālattula ukkāntiruntā,
       vēla tāṉā maṭila vantu vuḻātu... ṉṉā... kaṇṇaṉ cavutilēntu aṅkatā
       paṇam kuṭukkiṟāṉ. nākapaṭṭaṇam pōyi paṭikuṭuṉṉu avakiṭṭa kēṭṭup
       pōṟatukkē kuṉṉip pōṟōm. ciṉṉavaṉ rācu, antak kaṭci intakkaṭciṉṉu
       oru pattu paicākkup puṇṇiyamillāma tiriyiṟāṉ. pattāvatē tēṟala.
       appaṉiṭam vantu cavaṭāl pēcuṟāṉ...”
       eṅkē toṭakkam, eṅkē muṭivu eṉṟa toṭarpu teriyāmal nilai
       kulaintirukkiṟāḷ.
       “reṇṭupuḷḷa iruntum, vaḻivaḻiyāka vanta cottoṇṇum miñcala. ēcaṇṭu
       cōttukku nālumūṭṭai arici kuṭukkavē āyiram kaṇakkuc colluṟāṉ. vūṭu
       pūccellām vuḻuntu paṭaipaṭaiyā cuvar poḷḷai, tarai poḷḷaiṉṉu
       cilōṉṉu irukku māṭi miccūṭum veḷavāl toṅkiṭṭuk keṭakku. iṅka vantā,
       ellām cariyāyirumṉu kōṭṭai kaṭṭiṭṭu vantōm. antat talaivaraip
       pārkkavē muṭiyala..” viraktiyil vētaṉai kūṭukiṟatu.
       “yāru parāṅkucattaiyā colṟa kurukulam nallāt tāṉē naṭakkutu?”
       “avaru aṅka vāratē illiyāmē? periya kaṭṭiṭam, mūṇumāṭi kāmpeḷaṇṭ
       cuvarē matil pōla irukku. veḷiyē kūrkkā yāru eṉṉaṉṉu āyiram kēḷvi
       kēkkuṟāṉ. antak kālattula eppavō nāṅka pōṉa eṭam illa atu. pōṉa
       uṭaṉē oru ālamaram irukkumē? eṉakku atutāṉ ñāpakam. atellām
       veṭṭiṭṭāṅka. nīḷakkūrai pōṭṭa eṭaṅkaḷ etumē illa. miṉṉāṭitāṉ āpīsṉu
       irunticci. ellām antap pompuḷa kaiyila tāṉ irukku avuru aṅka vāratē
       illaiyām. cōttupparakkattuk kantāṇṭa yārō cāmiyāmē? aṅkatāṉ
       iruppārām. iṉjiṉiriṅkālēj, cayaṉs kālēj, pāli ṭekṉikṉu ēkappaṭṭa
       kālēj vacciṭṭāṅka. itukkuḷḷayē skūl, atā kurukula vityālayā,
       ṭekṉikal iṉ sṭiṭyūṭ, kampyūṭṭar maiyam, ellām kaṭṭiyācci. nīṅka
       irunta āṭu, kuḷam, maraṅkaḷ, kiravuṇṭu, etum illa. māṭi māṭiyā
       kaṭṭiṭam. aṭaiyāḷamē teriyala. ivaḷukkup pēccē eḻumpavillai.
       “antap pompuḷaṉṉā yāru ceṅkamalamā ? avaḷukku ampuṭṭup paṭippu
       oṇṇum kiṭaiyātē? pākīratiyammā vīṭṭula kūṭamāṭa camaiyal
       ceytiṭṭirunticci. appaṭiyē ayyā mutamutalla kurukulattukkuk kūṭṭi
       vantāṅka, paṭikka. pākka nallāyiruppā. parāṅkucat tukkuk kaṭṭi
       vaccāṅka. eṉakkut teriñcu oru pompuḷap puḷḷayum āmpuḷappuḷḷayum
       poṟanticci. cātuvāṉa kuṇam...”
       “ateṉṉamō, ippa intap pompuḷayattā colṟāṅka...” eṉṟu kuralai
       iṟakkukiṟāḷ rācammā.
       “ṭākṭar emiliṉṉu pēru. kiṟistavaṅka. ivaṅkatā ellā nirvākamum.
       veḷirūmla kāttuk kāttu uḷḷa pōṉam. aṅka cuvarila ayyā, ammā, kānti
       paṭam māṭṭirukkāṅka. oru ciṉṉappalakaiyilē ūtu vatti, pū ellām
       vacciruntāṅka. mattappaṭi veḷi rūmla, cuvarupūra, anta
       vityālayattukku vanta periya. maṉicaṅka, sṭāruṅka, araciyal
       vātikaḷ, mantirikaḷ. uṅka makaṉ kūṭa mālai pōṭṭukkiṭṭu varukai
       tantatu paṭṭamaḷippu viḻā naṭattiyatu. ellāttilum inta ammātāṉ
       mutalā irukkāṅka avarum irukkāru. avuru cērmaṉ... ivaṅkatāṉ ellām.
       ettaṉaiyō veḷināṭṭukkāraṅka... cēvātilakamṉu cāmi paṭṭam
       kuṭuttirukkāru...”
       kēṭkak kēṭkat talai cuṟṟuvatu pōl irukkiṟatu.
       “appa, parāṅkucattai nī pākkavē illaiyā?”
       “atā coṉṉaṉē ? avuru maṭam, cāmiṉṉu eṉṉamō ārāycci atu ituṉṉu
       pēcuṟāṅka mācattula orukka varuvārām. tāṭi, muṭi, kāvi caṭṭai,
       urutti rāṭcam pōṭṭuṭṭu cēvātilakam paṭṭam vāṅkuṟapaṭam iruntirucci.
       inta emili ammātā pakkattula...”
       “paṭṭam kuṭuttatu āru?”
       “atu eṉakkut teriyala. oru tāṭivacca veḷḷakkārar...”
       “intak kata keṭakkaṭṭum, nī vanta kāriyam eṉṉa ācci?”
       “mutallayē campakattiṉ taṅkacci, apḷikēcaṉ ḵpārm vāṅki
       aṉuppicciruntā, atai eḻuti, oru ēḻeṭṭu carṭṭipikēṭṭōṭa iṇaicci,
       cāticcāṉṟu, appā, tāttā teriñcavaṅkakiṭṭa vāṅkiṉatu, naṉṉaṭattaikku
       vēlai ceñca iṭaṅkaḷil vāṅkiṉatu ellām aṉuppi rijistarla aṉuppiyatu
       uḷpaṭa munnūṟu rūpā ācci. oṇṇum varalēṉṉu tāṉ nēra kūṭṭiṭṭu vantēṉ.
       aṅka hisṭari ṭīccarukku iṭam illaiyām. pāṭaṉi em.es.siṉṉāttāṉ
       pārkkalāmām. ciṉṉakkā, isṭariṉṉā, cāpakkēṭā? ūrila, ippa skūl
       illāma illai. nālu kiṇṭar kārṭaṉ irukku. eṅka ēcaṇṭu, āṟumukam,
       oṇṇumillāma, māmā muṉṉāṭi vantu niṉṉu, “tēṅkā eṟakkaḷāṅkaḷā?
       kāyappōṭṭuṭalām, nūṟunūṟā tiruṭṭup pōkutu"ṉṉu kēppāṉ. āṟu puḷḷaṅka.
       varucā varucam pettup pōṭuvā. ellām iṅkēntu vaḷantatu tā. iṉṉaikku,
       avava, kaḻuttu koḷḷāma nakai eṉṉa, vayiram, paṭṭuṉṉu,
       kirāmattilēntu ṭākcila pōṟāṅka, varāṅka. ṭirākṭar nikkitu. oru
       payal vivacāyam paṭicci āṭutuṟaiyil āpīcarā irukkiṟāṉ. eṅkaṉālum
       kalyāṇam kāṭciṉṉā, ēṅkiṭṭēntu caṅkili, vaḷaiṉṉu vāṅkiṭṭup pōvā.
       ippa attaṉiyum tōttuṭṭu nā, talaikuṉiñci avaṅkakiṭṭap pōyi,
       nūṟukkum irunūṟukkum kaiyēntuṟēṉ. cattiyamā inta iva illaṉṉā, nā.
       ucura viṭṭiruppēṉ... vūṭṭula oru rēṭiyō irunticci. attakkūṭa anta
       māṭṭuvākaṭam eṭuttup pōyiṭṭā, pāvi. aṉṉāṭam ivarukkuk kuṭi capḷai
       paṇṇuṟāṉla? cilappā, rāvula, kaḻutta neṟiccuk koṉṉiṭṭu, pōlicila
       pōy viḻuntiruvamāṉṉu tōṇum... āṉā, intap puḷḷaya ōriṭattula
       cēkkaṇum... itai niṉaiccip poṟukkiṟēṉ...”
       “ēmmā, paṭicca poṇṇutāṉē? ippallām ṭūcaṉ eṭukkalāmē? ippatā-
       raṅkacāmi kūṭac colluṟāṉ ēḻai pāḻai, vayittukkillātatuṅka kūṭa,
       skūl paṭippukkē oṇṇoṉṉum ṭūcaṉ illāma carippaṭaliyē? itā rōṭṭup
       pakkam ovvoru teruvilum, kampyūṭṭar, ṭūcaṉṉu puḷḷaṅka pōkutuṅka.
       raṅkacāmi avampuḷḷaṅkaḷukku, añcāmkiḷās, āṟāṅkiḷācukku mācam talā
       nūṟu rūvā kuṭuttu ṭūcaṉṉu colṟā. paṭippu eṉṉamō ilavacaṅkaṟāṅka.
       ārampattula eḻunūṟu eṇṇuṟu kaṭṭaṉum. piṉṉāla marattilēntu māṅkāyum,
       teṉṉamarattut tēṅkāyum koṇṭu vitteṭuttukkiṟāṉ. pōkaṭṭumṉu nāṉum
       etum kēṭṭukkiṟatilla... ṭūcaṉ eṭukkalāmēmmā ?”
       itu putiya vayiṟṟericcalaik kiḷappi viṭukiṟatu.
       “ataiyēṉ kēkkuṟīṅka ciṉṉakkā? iva paṭippu, pattātām. ‘māts’ atā
       kaṇakku pi.essi, em.essi paṭiccirukkaṇumā. iva, appa atutā
       keṭaccatu. paṭiccā. parsṭ kiḷāstā, pi.ē. atukku oru matippu illa.
       oṇṇum vāṇām, ēcaṇṭu āṟumukattiṉ maka paramēcuvari, ṭūcaṉ, maṭṭumē
       eṭukkuṟā. ciṉṉava. ava purucaṉ kālēj puropacar. putukkuṭikkup
       pōyiṭṭuvarāṉ. paik vacciruntāṉ. eṭṭu laccamām. kāru vāṅkiyācci. ava
       ‘māts pi.essitā māṭila koṭṭāy pōṭṭu, ṭūcaṉ eṭukkiṟā. mācam ēḻāyiram
       eṭṭāyiram varutām. poṟantavūṭṭōṭatā irukkā. ivaḷukku, pi.ē.
       paṭippukku, pi.eṭ paṭippukkum, añcāvatu āṟāvatu kaṇakkuk kūṭavā
       collik kuṭukka muṭiyātu? nā eṭṭāvatutā paṭiccē, anta kālattula.
       kaṇṇaṉ, parimaḷā, ē, ivaḷukkukkūṭa nāntā ciṉṉakkiḷācila vīṭṭuppāṭam
       collik kuṭuppēṉ. ippa ippiṭi intap paṭippu utavākkaraiyāyiṭumṉu
       puriyala...”
       “atu cari, nī eṉṉamō tāciltār carṭṭipi kēṭṉiyē? atu etukku?”
       “nā vēlaikku maṭṭum kēkkala. avuṅka oru tarma āsṭal vaccirukkāṅka.
       es.kē.ār. ayyā kālattuliyē iruntatu tāṉāmē atu? iva eṅkaṉālum,
       kiḷārk, ricapṣaṉisṭṉu vēla ceñcikkiṭṭu atula taṅkik
       kalāmṅkaṟatukkākak kēṭṭōm. atukkuttāṉ iva purucaṉillātava,
       ārumillaṉṉu carṭṭipikēṭ vēṇumṉāṅka eṉṉa eḻavu carṭṭipikēṭṭō?
       vevaram puriyāma pōyi niṉṉōm. āpīcā atu? mutalla pōrappavē pyūṉ
       puṭiccikkiṟāṉ. yāru, etukku, tāḻttappaṭṭa cātic cāṉṟitaḻā? nilamā,
       cottā, vāricu urimaiyā’ṉṉu kēṭṭu paṇam puṭuṅkaṟāṅka. anta eṭattula
       ettiṉi āpīcar kaḷ irukkāṅkaṉṉu puriyala. kōvāluṉṉu eṅkūrkkārap
       payyaṉ aṅka pāttāṉ. “eṅkakkā iṅka..?"ṉṉu maṇiya vicāriccāṉ.
       avaṉukku araciyal kaṭcit toṭarpu. “pōyi nīṅka, ṭesarṭaṭ vaiḵpṉu
       pōṭṭu cāṉṟitaḻ vāṅkiṭuṅka pōtum."ṉu avaṉē ḵpāram vāṅkiṭṭu vantāṉ.
       nūṟu rūpā kuṭuttāp pōtumṉāṉ. aṅkiyē eḻuti eṭuttiṭṭu avaṉ muṉṉē
       pōyi, anta āpīcarukku muṉṉa eṅkaḷaiyum kūṭṭiṭṭu nuḻaiñcāṉ. avuru
       mēcaiyaccuttip periya kūṭṭam. aṅkē oru āḷappuṭicci iva, nūṟu
       rūpāyaiyum tāḷaiyum kuṭuttā...
       “avaṉ avaru pakkamā niṉṉiṭṭirukkaiyila, oru vayacāṉa ammā,
       nikkiṟāṅka. piṉṉāla reṇṭu pēr. tuṇṭu pōṭṭava, pōṭātavaṉṉu oreḻavum
       puriyala. antammākiṭṭa, “ēmmā, uṅka purucarukku, iṉṉoru camcāram
       illēṅkaṟatu. nicciyamā?” ṉṉu kēkkuṟāṉ antat tāciltār.
       “illīṅkaiyā... nicamālum illa..."ṉṉu naṭuṅkik kiṭṭē avuṅka
       colṟāṅka.
       “ēmmā, uṅkaḷukkō puḷḷa illa. appa avaruvēṟu oru kaliyāṇam ceytu
       koṇṭirukka māṭṭāruṉṉu eppiṭi nampuṟatu? nāḷaikku avuṅka vēṟa,
       peṉcaṉ ‘kḷaim’ paṇṇa vantā eṅkaḷukkup piracṉaiyāyiṭumē? āmā...
       uṅkaḷukkuttāṉ oṇṇumilla. nīṅkaḷē uṅka purucarukku iṉṉoru kaliyāṇam
       paṇṇi vaccirukka vēṇṭitutāṉa?"ṉṉu kēṭṭām pāru, appavē eṉakku antac
       caṇṭāḷaṉa aṭicci noṟukkaṇum pōla irunti rucci, “ē, kōvālu? iṅka
       vā!"ṉṉu kattiṉē. eṉakku iṅka oru carṭṭipikēṭṭum eḻavum vāṇām”
       ṉṉiṭṭu veḷiya vantēṉ.
       “ēṉ perimmā? avaṅkiṭṭa nūṟu rūpāyum. ḵpārmum kuṭuttācci. añcē
       nimicattula vantiṭum...” ṉṉā. atukkuḷḷa ammākkup poṟukkala. antap
       poṟukki, em makaḷa itupōla etāṉum kēkkamāṭṭāṉṉu eṉṉa niccayam?
       paṭupāvika...
       “cātic cāṉṟitaḻ peṟa oru iruḷap pompuḷa vantu nikkitu. añcunūṟu
       kuṭuttirukkām. pāmpu koṇṭāṟēṉ, puṭiccik kāṭṭuṟiyāṉṉu kēṭkiṟāṉām
       taṭiyaṉ.” eṉṟu tāciltār aluvalakak kāṭcikaḷai virikkiṟāḷ.
       “carimmā, uḷḷa vāṅka. kañciyum cōṟumā ētō ākki vaccirukkiṟēṉ...”
       eṉṟu avarkaḷaic camaiyal aṟaikkuḷ aḻaittuc celkiṟāḷ.
       ----------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 6
       kālaiyil cāṇikaraittu vācalait teḷittup perukkik koṇṭirukkaiyil,
       viṭātē, piṭipiṭi... eṉṟa kūccalum, olamumāka oru kūṭṭam teruvil
       pukuntu varukiṟatu. intat teruvil oru kālattil inta paṅkaḷāvē pāti
       iṭattai aṭaittuk koṇṭiruntatu. piṉ pakkam maṭṭum kuḷam illai,
       etirilum periya nīr nilai iruntatu; maraṅkaḷ iruntaṉa; paṉa
       maraṅkaḷ uṇṭu. periya cālaiyait toṭum iṭattil jaṭj paṅkaḷā
       iruntatu. jaṭj yāreṉṟu teriyātu. vilvaṇṭi iruntatu. kaṭukkaṉ pōṭṭuk
       koṇṭu civappāka oru aiyar varuvār. avaruṭaiya tāyār patmācaṉi aṅkē
       iruntār. anta ammai iṟanta piṟaku avarkaḷ yārum varavillai. atai
       aṭakuk kaṭaikkāra cēṭ vāṅki, muḻutumākat takarttu, vīṭukaḷ
       kaṭṭiṉār. atēpōl etirccāriyilum vīṭukaḷ... kuḷam tūrntu kuppai
       mēṭāṉa pōtu, cīrākki, maṟupaṭi maraṅkaḷ vaittār. civappuppūkkaḷ
       pūkkum maraṅkaḷ, vēmpu, ellām naṭṭār. iṭatu kaippakkam taḷḷi,
       poṭṭalāka irunta iṭaṅkaḷil kaṟkaḷ naṭṭu, piḷāṭ pōṭṭuviṭṭārkaḷ.
       ovvoru ūrāka muḷaittuk koṇṭirukkiṟatu. antap pakkam tāṉ kuñcum
       kuḻantaiyum kuṭumpamumāka eṅkiruntō peyarntu vantu piḻaikkiṟatu.
       paḻaiya kālaṅkaḷil veḷḷaikkāra turai kaṭṭiya paṅkaḷā eṉṟu oṉṟu
       iruntatu. ippōtu ataiyum iṭikkiṟārkaḷ. aṅku yārō cāmiyār maṇṭapam
       kaṭṭap pōkiṟārām. piṉpuṟam vēlip pakkam niṉṟu māmpiñcu kēṭṭa
       kuḻantaikaḷ antak kumpalil iruntutāṉ vantārkaḷ...
       “yammā, ippiṭi oru paya karuppuk kaṭṭam caṭṭai pēṉṭ pōṭṭuṭṭu toppi
       vacciṭṭu ōṭiṉāṉā?” eṉṟu virreṉṟu vantu niṟkum mōṭṭār caikiḷkāraṉ
       kēṭkiṟāṉ. avaṉpiṉ uṭkārntu vanta peṇ, “pāvi, caṅkiliya attiṭṭup
       pōyiṭṭāṉ, ṭālar tāliyōṭa ēḻu cavaraṉ mā? āṭṭu vācalla kōlam pōṭa
       kuṉiñciruntēṉ, oru nimicamā vantatu teriyāma attiṭṭup pōyiṭṭā. avaṉ
       kaiyila puttu vaikka, veḷaṅkāma pōka...” mōṭṭār caikiḷ
       pāyntōṭukiṟatu.
       “netamum naṭakkuṟatu tā, ivaḷuva, cayiṉum ṭālarum teriyumpaṭi
       etukkup pōṭṭukkaṇum?”
       “vāyakkaṭṭi vayittaik kaṭṭi cīṭṭu nāṭṭup pōṭṭu kuruvi cērkkiṟāppala
       paṇam cēttu nakai vāṅkuṟata ippaṭik koḷḷai koṭukkaṇumṉā vayiṟu
       eriyātā?...”
       “pavuṉ vela ākācattukkup pōvutu, reṇṭuvēḷa cōttukku
       uttaravātamilla. eppiṭiyō vāṅkip pōṭṭukkiṟāḷuva...” āḷāḷukkup pēcik
       koṇṭu pōkiṟārkaḷ.
       “taṅkam taṅkam” eṉṟu oru veṟiyē ellōraiyum piṭittu āṭṭuvatākap
       paṭukiṟatu. mōṭṭār caikiḷ kāraṉai eṅkō pārtta niṉaivu varukiṟatu.
       raṅkacāmi varukiṟāṉ. "maiṉāvati ācupattirip pakkam iva purucaṉ
       iḷanīru vikkiṟāṉ. aṉṉāṭam kuṭicciṭṭu varuvāṉ. iva tampikkāraṉtāṉ
       kaḻaṭṭiṭṭu oṭirukkiṟā...” eṉṟu vivaram colkiṟāṉ.
       mēlē kēṭkavillai avaḷ. tuṭaippattait taṭṭi viṭṭu cuvar pakkamākap
       piṉ pakkam celkiṟāḷ. cāṇam oṭṭiyirunta vāḷiyaik kaḻuvi vaikkiṟāḷ.
       koṭṭilil orē oru kiṭārikkaṉṟu tāṉ irukkiṟatu. patattukku
       varavillai. itaṉ tāy ceṉṟa varucam kaḻiccal kaṇṭu iṟantu pōyiṟṟu.
       ippōtellām ūcikkaru celuttit tāṉ karuvaṭaiyac ceykiṟārkaḷ. itaṉ
       ammā laṭcumi kuruṭṭuk kaṉṟai īṉṟatu. atu taṭukkit taṭukki viḻum
       pōtu ivaḷ vayiṟu tuṭikkum. tāyiṭam pāl kuṭikkak kūṭaviṭa vēṇṭum.
       maḻai peytu, etirē, pacumaiyāka iruntatu. pacuvaiyum kaṉṟaiyum
       kālāṟa mēya viṭuvatāka niṉaittu niṉṟu koṇṭiruntāḷ. appō pārttu,
       mōṭṭār caikiḷil civaliṅkam kuṟukkē vara, kaṉṟu payantu miraṇṭu
       taṭukkittāva, atu cakkarattil aṭipaṭṭuc cettatu.
       “aṭāṭā.. sāri, sārimmā...” eṉṟu vaṇṭiyai niṟutti iṟaṅkiṉāṉ,
       civaliṅkam... civaliṅkamtāṉ ippōtu ceṉṟavaṉ. caṭṭeṉṟu niṉaivu
       varukiṟatu. aṉṟu kaṉṟai nacukkiya pōtu ippaṭittāṉ. avaṉ kōlattaip
       pārtta pōtu oṉṟum collat tōṉṟavillai. ayyā paṭuttirunta nāṭkaḷil,
       oru veḷḷikkiḻamai pajaṉaiyiṉ pōtu vantamarntāṉ. anta civaliṅkam,
       māṟi māṟit tōṉṟukiṟāṉ.
       “paiyaṉ yāru? ēmppā? eṅka paṭikkiṟa?”
       “iṅkatāṉ sār, nakarāṭci skūlila. appā ammā yārumilla. pāttirak
       kaṭaiyila vēlaikkuṉṉu vantēṉ. avaṅka vīṭṭu māṭila tāṉ kaṭaip
       paiyaṉkaḷukku camaiyal cāppāṭellām. ūrila naiṉt paṭicciṭṭiruntēṉ.
       appatā eṅka pāṭṭiyum cettup pōcci. iṅka vēlaiṉṉutāṉ aḻacciṭṭu
       vantāṅka. āṉā eṉakkup paṭikkaṇumṉu irukku. help paṇṇuṅka sār!” eṉṟu
       appaṭiyē kālil viḻuntu, kālaip paṟṟik koṇṭāṉ.
       “ṭēy, eḻuntiru. iṅka vīṭla iruntikka! tāyammā. iva iṅkiyē
       irukkaṭṭum. vīṭu evvaḷavu pericu? uṉakku iṭamirukku nallā paṭi!”
       eṉṟu taṭṭik koṭuttār. anta varucam muṭintu pattil eṭṭu muṉ avar
       iṟantu pōṉār.
       ayyā, ayyā eṉṟu viḻuntu puraṇṭāṉ. “paiyaṉ iṅkēyē irukkaṭṭum
       tāyammā? uṉakku oru ūṉṟu kōlā iṟaivaṉ aṉuppi irukkiṟāṉ. “tampi,
       appā ammā illēṉṉu niṉaikkātē. nī nallapaṭiyā, putup payirā
       vaḷaraṇum. inta araciyal cēṟṟilum nalla payir varum eṉṟu nampuṟēṉ.
       uḻaiccup piḻaikkaṇum; poy, cūtu etuvum oṭṭakkūṭātu.” eṉṟu avaṉ
       talaiyil kai vaittu, ētō or amaiti vantāṟ pōl pēcuvār. avaṉ vanta
       piṟaku avaṉē malacalap pīṅkāṉkaḷaik koṇṭu koṭṭik kaḻuvuvāṉ. orunāḷ
       pāttirak kaṭai nāṭār ivarai vicārikka varuvatu pōl vantu, perutta
       kuraleṭuttuk kaṭintār.
       “ēlē, nī pāṭṭukkuc collāma koḷḷāma vantiṭṭā eṉṉa aruttam? kaṭaiyila
       āḷillāma caṅkaṭṭamā irukku...? sār, ivaṉa nāṅka paṭikka
       vaikkiṟōmṉutāṉ collik kūṭṭi vantōm. ivaṉukkut tuṭṭu vēṇum. paṭippu
       vāṇām, kaṭaiyila vēlaikkirukkiṟēṉṉā. ippa. nīṅkallām eṉṉa
       niṉappīṅka sār?”
       “appaṭi oṇṇumilliṅka. nīṅka tappā niṉaikkātīṅka. vēlai ceytukkiṭṭup
       paṭikkiṟata vāṇāṉṉu collamāṭṭēṉ. kālama eṭṭu maṇikku skūl pōy
       viṭṭu, orumaṇiyōṭu muṭintu, paiyaṉkaḷ vēlaiyum ceyyavēṇumṅkaṟatu eṉ
       karuttu...” eṉṟār.
       “elēy, cāyaṅkālam vūṭṭukku vantiṭu. aṅkēyē cāppiṭṭuṭṭu skūl
       pōkalām!” eṉṟu colliviṭṭup pōṉār.
       paiyaṉ avar kālkaḷaip piṭittuk koṇṭu aḻutāṉ. “ammā, avaṅka vīṭṭukku
       aṉuppicciṭātīṅka! nāṉ attiṉi pērukkum camaiyal ceytu, pāttiram
       kaḻuvi vīṭu tuṭaicci. rā paṭukkumuṉṉa paṉṉaṇṭāyiṭum. kālama
       nālumaṇikku eḻuppiṭuvāṅka. ivaṅka periyāttā aṭikkum. ammā, nā
       iṅkiyē irukkiṟaṉ, aṉuppiṭātīṅka. uṅka makaṉ pōla niṉaiccikkuṅka.
       nāṉ petta tāyap pāttatilla, nīṅka tāyi...” iḻuttup piṭittuk koṇṭu
       iruntāṉ. ayyā iṟanta piṟaku, avaṉaik kaiyōṭu aḻaittuc
       ceṉṟuviṭṭārkaḷ.
       nālaintu varuṭaṅkaḷ avaṉaip pārkkavillai. piṟaku orunāḷ tērtal
       kaḷēvarattil, kūṭṭam kūṭṭamāka vākkāḷaraic cantikka vanta karai
       vēṭṭik kūṭṭattil ivaṉ teṉpaṭṭāṉ. ivaḷ makaṉ em.el.ē.vāka irunta
       nāṭkaḷ. taṭāleṉṟu ivaḷ kālkaḷil neṭuñcāṇkiṭaiyāka vantu viḻuntāṉ.
       ivaḷ tuṇukkuṟṟu niṉṟāḷ. “ēmppā? civaliṅkamā?” araciyalukku
       vantiṭṭiyā?... nī nallāp paṭicci, uḻaicci vāḻaṉumṉu ayyā coṉṉārē!
       kaṭaiyila vēlai ceytiṭṭu. kaṭēcila araciyal...?”
       “āmāmmā, araciyal nallatillaiyā? muḻunēra toṇṭaṉāyiṭṭē-uṅka... maka
       puravalarkaṭcilatāṅka toṇṭaṉāyirukkiṟa, ācīrvātam paṇṇuṅkammā ?”
       eṉaṟāṉ.
       avaḷ vāyaṭaittup pōṉāḷ.
       piṟaku avaṉ kalyāṇam ceytu koṇṭatākac colli oru peṇṇai aḻaittu
       vantāṉ. “kālilavuḻuntu kumpiṭu, cuntari. namma talaivar
       muṉṉilaiyiltāṉ kaṭṭikkiṭṭēṉ.” eṉṟāṉ.
       “uṅka ācīrvātattula nallā irukkiṟēṉ. riyal esṭēṭ pisiṉas
       paṇṇuṟēṉ...” eṉṟāṉ.
       ataṟkup piṟaku kaṉṟai nacukkiviṭṭu, “sāri” collumpōtu tāṉ taṭṭup
       paṭṭirukkiṟāṉ. calavai vēṭṭi, veḷḷaic caṭṭaiyil irattat tuḷikaḷ
       teḷitta kōlattuṭaṉ talaikuṉintavāṟu, “teriyāma naṭantiṭṭatummā.”
       eṉṟāṉ. “maṉṉicciṭuṅka..” eṉṟavaṉ raṅkaṉaip pārttu, “aṇṇē, pārk
       pakkam maṇṇāṅkaṭṭi aṇṇē iruppāru, avurak kūṭṭiṭṭu vantu, itai
       appuṟappaṭutti cuttam ceytiṭac colluṅka. nā avucaramāp pōyiṭṭu
       irukkiṟa. illāṭṭi...”
       avaḷ avaṉ vēṭṭi maṭippil iruntu avaṉiṭam rūpāy nōṭṭuk koṭuppataik
       kaṇṭum kāṇātavaḷāki, laṭcumiyaiyum, inta mutaṟkaṉṟaiyum oṭṭik koṇṭu
       kollaippuṟam ceṉṟāḷ.
       ‘riyalesṭēṭ pisiṉas’ eṉpatu, puṟampōkku nilaṅkaḷai vaḷaittu,
       āṭciyāḷariṉ paikaḷukkuk kācu cērkkum toḻil eṉṟu cāyapu colvāṉ.
       avaṉ peṇcātiyaittāṉ aṉṟu cāyapu maraṇattukkuc ceṉṟa aṉṟu parttāḷ.
       āṉāl avaṉ piṉ nakaiyaip paṟi koṭuttup piralāpittuk koṇṭu ceṉṟa peṇ,
       aṉṟu pārtta avaṉ maṉaiviyākat teriyavillaiyē?
       oṉṟum puriyavillai. ituvum. araciyal kaṭcit talaivariṉ ‘aṭi’yaip
       piṉpaṟṟum toṇṭō? piṉpakkammā peruttālum kāmpu paḻuttu vaḷaintum
       neḷintum utirntirukkiṉṟaṉa. carukukaḷil neruppu vaittup pukai
       kāṭṭiyatālō?... pūccikku maruntaṭikka vēṇṭum eṉṟu raṅkaṉiṭamtāṉ
       colla vēṇṭum. avaṉukku ivaḷ naṭappu, pōkku oṉṟumē puriyavillai.
       “ittē periya vūṭṭa cummā pōṭṭu vaccirukkiṟīṅka. mūvāyiram pōla
       vāṭakai varum..” eṉṟu aṭikkaṭi colkiṟāṉ. anta vīṭṭil avaḷ irukka
       urimai illai eṉpatai uṇarttuvatu pōl tōṉṟukiṟatu. irukkaṭṭum, ivaṉ
       yār? nāḷaikku itil oru oṭṭal, cārāyakkaṭai eṉṟu tiṟantu viṭṭāl?
       peṇkaḷai vaittuc campātikka ‘lāṭj’ kaṭṭiṉāl? avaḷ ayyā ammāviṉ
       niḻalil iruntu, avarkaḷ uppai uṭkoṇṭa naṉṟikku, nīcattaṉamāṉa
       kāriyaṅkaḷukku iṭam koṭukkalākātu.
       rātāmmāviṉ paiyaṉ amerikkāvil iruppatāka nikolas paiyaṉ jārj
       coṉṉatāka cāyapuvē colli irukkiṟār. marumakaṉum vēlaiyil iruntu
       oyvu peṟṟu, eṅkō imālayattil iruppatākac coṉṉār. avarkaḷil yārēṉum
       inta vīṭṭup pakkam niccayamāka varuvārkaḷ eṉṟu nampukiṟāḷ. kurukula
       vityālayam toṭaṅki aimpatu varucam koṇṭāṭiṉārkaḷ. periya viḻā
       naṭantatu. ataṟku rāṣṭirapati vantār, avar vantār, ivar
       vantāreṉṟellām ceytikaḷ vantaṉa. āṉāl intap parāṅkucam avaḷukku or
       aḻaippitaḻkūṭa vaikkavillai. avaḷum appōtu cōkamāka iruntāḷ.
       pakkattil, anta miliṭarikkārat tampi kāmpu oṭintu cāyntāṟpōl
       tiṭumeṉṟu pōyviṭṭa puticu. avaḷāl ēṟṟuk koḷḷavē
       muṭintirukkavillai... eppōtum cuṟucuṟuppāka iruppār. intat
       tōṭṭattai evvaḷavu aḻakāka vaittiruntāḷ! caṉi ñāyiṟu nāṭkaḷil antap
       pañcāpi cinēkitar camcāramum, iraṇṭu kuḻantaikaḷum varuvārkaḷ.
       varicaiyākap pala niṟaṅkaḷil pūttirunta aṭukkukkācittumpaippūvai
       aḻakāka vāḻai nāril toṭuttu, peṇ kuḻantaikkuk koṭuppār. ivaḷ intap
       pakkattil niṉṟu atai avar toṭukkum aticayattaip pārppāḷ. orunāḷ
       kācittumpai malarkaḷai inta vīṭṭil paṭattiṉmuṉ aḻakāka oru
       kiṇṇattil nirūṟṟi atil parappik koṇṭirukkaiyil, “ēṉ tampi? intap
       pūkkaḷai eppaṭi nīṅka ivvaḷavu aḻakākat toṭukkiṟīṅka? jātimalli,
       mullai, araḷi ellām toṭukkalām. atukūṭa mullaiyum malliyum kāmpu
       nīḷamilla. itila kāmpē teriyātu toṭaṟappavē utintu pōyiṭutu.
       antappuḷḷaṅka reṇṭu caṭaiyilum vacciṭṭiruntāṅka. nāṉē kaṇṇu pōṭak
       kūṭātu. nīṅka nallāyirukkaṇum tampi.” eṉṟāḷ maṉam tuḷumpa.
       mīcaiyaik kaṭittuk koṇṭu oru cirippaic cintiyatu ippōtu pōl
       irukkiṟatu.
       raṅkaṉukku avar oru muḷ pōla iruntār.
       “anta āḷ miliṭari illa, kuṭikkiṟāru! rāttiri vācappuṟam īcicērila
       cāñciṭṭu avaru kuṭiccata nāṉ pārttēṉ.” eṉṟāṉ orunāḷ. “cummā paḻi
       collāta, yār mēla vāṇālum etuvum colluṟatā?” eṉṟu avaḷ kaṭintāḷ.
       iravil naṭcattiraṅkaḷaip pārtta vaṇṇam avar appaṭi uṭkārntirunta
       nāṭkaḷ uṇṭu. vēliyil mayil māṇikkak koṭi tāṟumāṟākap
       paṭarntiruntatai orunāḷ iravu oḻuṅku ceytu kāṇṭiruntār. kuṭicaikku
       veḷiyē oru miṉviḷakku uṇṭu. ivarai nām etaṟkākak kaṇ kāṇikkiṟōm
       eṉṟu teriyāmalē avaḷ pārttāḷ. orunāḷ iravu raṅkaṉ kūṟiyatupōl avar
       paṭṭaiyāṉa ciṟu pāṭṭilil iruntu kuṭippataik kavaṉittāḷ. eṉṟālum
       avaḷuḷ avar mītu irunta mariyātai pōkavillai.
       oru varucamō eṉṉamō avar irunta kālattil, muṉṉum piṉṉum
       iruntirātapaṭi, pajaṉai nikaḻntatu. muṭivil avar tām ōm... cānti...
       cānti... eṉṟu pāṭuvār. aṉaivarum kaṇkaḷai mūṭi ilayittiruppārkaḷ.
       atil cila vārttaikaḷ iṉṉum avaḷ niṉaivil miṉṉukiṉṟaṉa. pirutivi
       cānti... āpa... cānti... antarikūṭim cānti... intap pāṭṭaic
       collumuṉ itaṉ poruḷai avar eṭuttuc coṉṉār. “ellām ulakattil
       cāntiyaṭaiyaṇum. nīr nilaikaḷ, kaṭal, maraṅkaḷ, vaḷaṅkaḷ,
       mūlikaikaḷ, ākācam, ellāmē amaitiyāka irukka vēṇum. pacu, paṭci
       maṭṭumillāmal. itaṟkellāmum uyir, tuṭippu, uṇarvu ellām irukku.
       maṉitaṉukku āṇṭavaṉ pakuttaṟivu koṭuttirukkiṟāṉ. nām iṇakkamāka
       vāḻntu, amaitiyāka, yārukkum tīmai koṭukkāmal iyaṟkaiyai nēcikka
       vēṇum. oru pōr ēṉ varukiṟatu?... maṉitaṉ inta vitiyai
       pakuttaṟiviṉāl mīṟi, imcai ceykiṟāṉ...”
       avar coṟkaḷ iṉiya nātam pōl viḻukiṉṟaṉa.
       ‘tampi? uṉṉai ēṉ anta āṇṭavaṉ ippaṭi eṭuttuk koṇṭāṉ? ‘nirvāṇa
       tēcattil oru kaiyakalat tuṇi koṇṭu māṉam maṟaittavaṉ
       paittiyakkāraṉā? nī appaṭittāṉ yamaṉukkup piṭittavaṉāṉāyā? avaḷākak
       kālaiyil avar eḻuntiruppataṟku muṉ anta muṉ vāyilil cāṇa nīr
       teḷittup perukka muṉainta pōtu avar veḷiyē vantu “ammā, iruṅka;
       nīṅka eṉṉa itellām ceyya?..” eṉṟu tuṭaippattaip piṭuṅkiṉār.
       “viṭuṅkaiyā, anta muṉ vācal teḷiccup perukkuṟēṉ, atōṭu itaiyum...”
       “vāṇām, viṭuṅka. nīṅka tāy. nāṉ iṅka veṭṭiyā irukkiṟēṉ.” aṉṟu atu
       pōrāṭṭamāka iruntatu. avaḷ veṉṟāḷ eṉṟālum ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu
       koṇṭārkaḷ.
       “ammā, nīṅka muṉ vācalla aḻakākak kōlam pōṭuṟīṅka. eṉakku anta
       mātiri iḻai, caṉṉa iraṭṭai iḻai varṟatilla... iṅka kōlam
       pōṭuṅka...” eṉṟu ottuk koṇṭār. avaḷukkup puḷḷi cuṟṟum cuḻikkōlaṅkaḷ
       niṟaiyat teriyum. rātāmmā mutalil ivaḷiṭam kaṟṟuk koṇṭu, avaḷuṭaiya
       kalviyaṟivu koṇṭu antak kōlaṅkaḷil palvēṟu vaṭivaṅkaḷum
       mātirikaḷum, puḷḷikaḷiṉ eṇṇikkaikaḷaik kōrttum pirittum
       pōṭuvataṟkāṉa nuṇukkaṅkaḷaic collik koṭuttāḷ. kurukulattup
       pirārttaṉai maṇṭapattil, avai aḻakuṟa vaṭivam peṟum. mārkaḻi mātam
       vantāl, putiya putiya kōlaṅkaḷ vakuppaṟai muṟṟaṅkaḷilēyē viriyum.
       pañcamikkuk koñcam ārvam uṇṭu. aṭuttavaḷukkuc cuttamāka itil
       īṭupāṭu illai.
       orunāḷ pañcāpi naṇparkaḷ kōlattaip pārttuviṭṭu, avaḷiṭam vantārkaḷ.
       “mātāji, antak kōlam pōṭak kattuk kuṭuṅka?” eṉṟāḷ. “aṭa eṉṉammā?
       antat tampi coṉṉārā?...”
       avaḷ kaṇavaṉ uṭaṉē koccait tamiḻil “tēvāvukku ākācattil tāṉ kōlam
       pōṭat teriyum, iṅka teriyātu, pūmilaṉṉēṉ. iva nampala. piṟakutāṉ
       kēṭṭōm, nīṅka rompa nallā varañcirukkiṟīṅka..” eṉṟāṉ. antat tampi
       vaḻakkampōl mīcaiyaik kaṭittuk koṇṭu cirittār.
       “ākācattuk kōlam, aḻivu. nācam. itu aḻaku. cupam amaiti. atai
       ivaṅka ceyyiṟāṅka!” atu eṉṉa pēccut tiṟamai ?
       ataṉāl kuṭikkiṟārō eṉṟa kuṟukuṟukkum uṟuttal, neñcil
       tōṉṟiyiruntatu. orunāḷ kiṇaṟṟaṭiyil oru nāykkuṭṭi vantiruntatu. oru
       mācamāṉa terunāykkuṭṭi. ataṉ kaḻuttilē kāyam iruntatu.
       “aṭāṭā!...” eṉṟu atait turakkik koṇṭu pōy maruntu pōṭṭu, vaittiyam
       ceytār. ataṟku nāḷ tōṟum pāl ūṟṟuvār; roṭṭi, piskōttu eṉṟu
       koṭuttār. pañcāpi cinēkitar kuḻantaikaḷ vantu viḷaiyāṭum. pantu
       pōṭṭāl kavvi varum. ataṟku ‘cakti’ eṉṟu yer. “caktimāṉ ! ṭēy cakti
       pēpparkāraṉ varāṉ, vāṅkiṭṭuvā. kōlattai aḻikkakkūṭātu!” eṉṟellām
       pēcuvatu kātil viḻum. pajaṉaiyiṉ pōtu uḷḷē vantu oramāka irukkum.
       ōm cakti, cānti collum pōtu eḻuntu acaiyāmal niṟkum. atai aḻaittuk
       koṇṭu kālaiyilum mālaiyilum, naṭakkap pōvār. pakaluṇavukkuc cellum
       pōtum cellum.
       orunāḷ atikālaiyil eppōtum pōl avar naṭakkac ceṉṟirukkiṟār. nāyum
       kūṭac ceṉṟirukkiṟatu. appōtellām kiḻakkup pakkam vīṭukaḷ eḻumpi
       irukkavillai. ērikkarai varaiyilum celvār eṉṟu niṉaippāḷ. avar ōṭi
       varum pōtu atuvum tāvittāvi ōṭi varum. ivaḷukku itellām
       racikkumpaṭi irukkum. ivarkaḷ muṉpāka cāṇamiṭṭup perukkik koṇṭi
       ruppāḷ. ippōtellām avar kuṭicai vācalukkum avaḷē nīr teḷittup
       perukkiviṭukiṟāḷ.
       vīṭu tirumpum pōtu kiḻakkil oḷi utayamāyirukkum. ciṟitu nēram
       iḷaippāṟuvār. nāykkup pālum roṭṭiyum koṭuppār. avarum kiṇaṟṟaṭiyil
       nīrāṭit tuṇi tōyttu ularttiviṭṭu, veḷiyēṟi kiḷampuvār. nālaintu
       mātaṅkaḷil nāy naṉṟāka vaḷarntu, kural accuṟuttumaḷavukkuk
       kulaikkat toṭaṅkiviṭṭatu.
       terumuṉaiyil yārēṉum paḻakka millātavar teṉpaṭṭālē ataṉ kural
       vittiyācamākak kēṭkum. “m... cakti...uṟumātē!... yār aṅkē?” eṉṟu
       avaruṭaiya kuralum toṭarum. avaḷum veḷiyē vantu pārppāḷ. aṉṟu avar
       kiṇaṟṟaṭiyil kuḷittuk koṇṭiruntār.
       kaṭaippaiyaṉāka iruntu, paṭikka vēṇṭum eṉṟu otuṅkiya piṉ mīṇṭum
       kaṭaikkuc ceṉṟa civaliṅkam anta vaḷaivil vantiruntāṉ. avaṉuṭaiya
       uṭal vaḷartti, avaṉai aṭaiyāḷam terintu koḷḷa muṭiyāmal
       māṟṟiyiruntatu.
       “civaliṅkamāppā? aṭaiyāḷamē teriyala? eṅkē intap pakkam?”
       “eṅka mutalāḷi ivaṅkaḷappākka aṉuppiccāṅka...”
       nāyviṭāmal kulaittatu. “kulaikkātē cakti. namma paiya teriñcavatā”
       eṉṟu colliviṭṭu, “iṉṉum atē kaṭaiyil tāṉirukkiṟiyā?” eṉṟāḷ.
       “illīṅka. itu vēṟa kaṭaiyiṅka..” eṉṟāṉ. ataṟkuḷ avar vantuviṭṭār.
       aṅku niṉṟu kēṭpatu nākarikam illai eṉṟuṇarntavaḷāka vīṭṭup pakkam
       vantu viṭṭāḷ.
       aṉṟu avaḷ oyarpai pōṭa, aḷaveṭuttuk kattirikkum pōtu raṅkaṉ vantāṉ.
       “puriñciṭṭiṅkalla? antap payal, oyiṉ ṣāplatāṉ vēlai ceyyiṟāṉ. ivuru
       miliṭṭari kāṉṭīṉlēntu vāṅkit tārāru, callicu velakki...”
       uṇmaiyil avaḷukkuk kuttuppaṭṭa vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. appaṭiyum
       irukkumō? inta vētaṉai, avaruṭaiya naṭattaiyil oru kuttu
       uṟutiyāṉatāl ēṟpaṭṭatā? allatu, kavaṭaṟiyāta piḷḷai, paṭittu
       oḻukkap pātaiyil muṉṉēṟa muṭiyātapaṭi ‘oyiṉ’ kaṭaikku vantu, kaḷḷa
       vāṇipam paḻakuvatāl ēṟpaṭṭatā eṉṟu varaiyaṟukka muṭiyavillai. avar
       vaḻakkam pōl pajaṉaikku vantār; ellōrum vantārkaḷ; pāṭiṉārkaḷ;
       paḻakiṉārkaḷ. āṉālum karunīlam paṭintāṟpōltāṉ iruntatu.
       itaṉāl avaḷ vācal teḷittuk kōlam pōṭṭu viṭṭa piṟaku atikamāka antap
       pakkam kavaṉippatil ārvamum cantōcamum koḷḷavillai. eppōtēṉum
       taṭṭup paṭṭāl, utirkkum iraṇṭoru ceṟkaḷait tavirap pēcuvatillai.
       vaikācikkaṭaiciyil, kōṭaiyiṉ vaṟaṭci puḻukkamāka iravukaḷil tūkkam
       piṭikkāmal vataitta oru nāḷil, viṭiyaṟkālaiyil avaḷ ayarntu
       veḷittiṇṇaiyil uṟaṅkiyiruntāḷ. ‘ū’ eṉṟu nāyiṉ aḻukai avaḷ
       pulaṉkaḷai ucuppi eḻuppiyatu. kaṇkaḷait tiṟantu pārkkaiyil kālai
       pularntatu terintatu. avacaramākac cāvi eṭuttu, vāyil kampik
       katavaip pūṭṭait tiṟantu koṇṭu pōṉāl, nāytāṉ aḻukiṟatu eṉṟu
       purintatu.
       “ṭēy, cakti ēṇṭā? ēṉaḻuṟa?.” mūṅkil piḷāccuk katavaik kokkiyai
       akaṟṟit tiṟantu koṇṭu avaḷ ceṉṟapōtu, atu avaḷukku muṉ ceṉṟu
       vīṭṭukkuḷ nuḻaintatu. uyarakkatavutāṉ eṉṟālum, tiṟantē iruntatu;
       cāyvu nāṟkāliyil avar paṭuttiruntār. viḷakku, mēcai viḷakku
       erintatu. atuvaraiyilum avaḷ uḷḷē ceṉṟu pārttatillai. veḷḷaiyaṭitta
       cuvaril oru mācumaruvillai. maṭakkakkūṭiya kaṭṭilil,
       paṭukkaivirippu, talaiyaṇai kacaṅkavillai. maṭakku mēcaiyil,
       puttakaṅkaḷ nalaintu oḻuṅkāka maṭakkuppalakaiyil
       vaikkappaṭṭiruntaṉa. tuṇi vaittuk koḷḷum alamāriyum
       mūṭiyillātatutāṉ. ataṉmēl ciṟu kaip peṭṭi avar kuṭai avar tāḷam
       vācikkum pāṉai kaviḻttiyirukkiṟatu. paḻaiya pēppar aṭukku...
       rēṭiyō...
       “aiyā. aiyā?..."
       avaḷ kuralil aḻukai taḻutaḻuttatu. nāy cuṟṟic cuṟṟi vantu
       kulaittatu. avaḷ cēlaiyaip paṟṟi iḻuttatu. “aiyā, tampi.?”
       tōḷaippaṟṟi ulukkiṉāḷ. eppōtum pōṉṟa ōr araikkai paṉiyaṉ; vēṭṭi
       tūṅkuvatupōl iruntār.
       avaḷ alaṟik koṇṭē vantāḷ. appōtutāṉ raṅkaṉ vantu koṇṭiruntāṉ.
       “raṅkā, raṅkā... eṉṉa āccuṉṉu terilayappā, avuru antat tampi.”
       avaṉ calaṉamillāmal uḷḷē vantu pārttu viṭṭup pōṉāṉ. iṭi iṟaṅkiṉa
       mātiri iruntatu.
       pattu maṇikkuḷ ellōrum kūṭiviṭṭārkaḷ. parāṅkucam kāraip pōṭṭuk
       koṇṭu vantāṉ. nikkolacu, cāyapu, jāṉakiyammā, kaṭaikkāra nāṭār,
       iṉṉum yār yārō, peruṅkūṭṭam kūṭiviṭṭatu. yāryārō rāṇuvattiṉar kūṭa
       vantiruntaṉar.
       turumpāka avaḷ alaipāyntāḷ.
       mālaikkuḷ ellām aṭaṅkip pōyiṟṟu. pañcāpi naṇparkaḷ, nāyai aḻaittuc
       ceṉṟaṉar. avaruṭaiya kaṭṭil, alamāri, puttakaṅkaḷ ellāmē koṇṭu
       pōṉārkaḷ. caṭaṅku eṉṟu purōkitar yārumē varavillai. vaṇṭi vantu
       uṭalai mayāṉattukku eṭuttuc ceṉṟatu. nikkolacutāṉ koḷḷi vaittākac
       coṉṉār. aṭutta nāḷ periya pirārttaṉai kūṭṭam eppōtum pōl avarkaḷ
       vīṭṭuk kūṭattil naṭantatu. appōtu, avarukkuc cāppāṭu pōṭṭuk
       koṇṭirunta alamēlummā vantu kataṟi aḻutāḷ. oru vaṇṭiyil, poṅkal,
       vaṭai, cuṇṭal ellām vantu iṟaṅkiyatu. vīṭu kālipaṇṇumuṉ, oru pakkam
       paḻaiya pēppar kaṭṭuṭaṉ, iraṇṭu ciṟiya pirānti pāṭṭilkaḷō etuvō
       iruntatām. raṅkaṉ venta puṇṇil vēl cerukum niyāyattaic coṉṉāṉ.
       “eṉṉamō, illa illaṉṉiṅkaḷē? kuṭi... atāṉ māraṭacci ucir pōyiṭicci,
       makka maṉicaṅka yārum varavilla...”
       avaṉai erittu viṭupavaḷ pōl pārttāḷ. “ippa eṉṉattukku inta niyāyam?
       avuru eppaṭip pōṉā eṉṉa? pōyiṭṭāru...” eṉṟāḷ.
       aṉṟaiya pajaṉaiyil, avaraip paṟṟi pañcāpikkārar, nikkolacu, cāyapu
       ellōrumē pēciṉārkaḷ.
       “cutantara nāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa tēciyavāti. pala vakaiyāṉa āṟṟal,
       tiṟamai, vīram, tuṇivu ellām kūṭiya aṟputa maṉitar. uyirkaḷaik
       kollum oru cēvaiyil tāynāṭṭukkuc cēvaiyil iruntu, vīram kāṭṭi
       veṉṟum paṇiyait toṭarāmal, ahimcai vaḻi vantavar. ulakam muḻuvatum,
       pōrppaṭaikaḷ illāmal oruvarukkoruvar eṉṟu vāḻaṉumṉu colvār’ .....
       eṉṟellām nikkolas pēciṉār. avarum irāṇuvattil iruntavar. avar
       paiyaṉ ṭākṭarākat toḻil ceypavaṉ. avaṉ kūṭap pēciṉāṉ. “aṅkiḷ,
       nīṅkaḷ atikamāka ḵpisikal sṭreyiṉ paṇṇikkak kūṭātuṉṉu coṉṉēṉ. avar
       etaiyum poruṭpaṭuttiyatillai. “itapāru jārj, nāṉ niṉaikkāmalē
       eṉakku maraṇam oru iṉimaiyāṉa muṭivāka irukkaṇum, karnāṭaka
       caṅkītattil - mummaṇikaḷṉu colluvāṅka. atil oruttar muttucuvāmi
       tīṭcitar. avar eṭṭaiyapurattiltāṉ amararāṉatākac colṟāṅka.
       pāratiyiṉ jaṉma pūmi. avar, tamakku muṭivu varumṉu muṉṉamēyē
       aṟintiruntārṉu colṟāṅka. cīṭarkaḷellām irukka, pāṭiṭṭē iruntārām.
       “mīṉāṭci mēmutamṉu, pāṭṭu, “mīṉalōcaṉi, pācamōcaṉi."ṉṉu
       kuraleḻuppip pāṭaṟappa, camātiyāyiṭṭārām. ‘pācam’ viṭupaṭṭu,
       ampikaiyiṉ maṭikkup pōyiṭṭārṉu coṉṉāru orunāḷ. avar kaṇkaḷil
       appaṭiyē taṇṇi vaḻiñcicci..” eṉṟu kūṟumpōtē kaṇṇir taḻutaḻukka
       niṉṟāṉ.
       “aṅkiḷ vantā, avar pēcaṟatak kēṭṭukkiṭṭē iruk kaṇumṉu tōṇum.
       “ṭeysi, ippa oru ārkkesṭ rāṉṉā ettiṉi vāttiyam irukku: kāttu
       vāttiyam, tōlvāttiyam kampi vāttiyamṉu ettiṉi irukku. atellāmum
       cērntutāṉē ‘hārmaṉi’ uṇṭākutu? atupōla ulakattu maṉicaṅkaḷellām
       oṇṇā, kuttu veṭṭu, pakai illāma, ‘hārmaṉi’ṅkaṟatu varātā eṉṉa? ippa
       mēl nāṭṭu caṅkītam, intustāṉi, karnāṭakamṉu ellāttaiyum cēttu...
       oru taṉi icai varala?"mpāru. attai etāṉum pēci, nāṉ vāṭṭamā iruntā
       uṭaṉē kaṇṭu piṭicciṭuvāru reṇṭu pēraiyum cēttuvacci.
       ‘hārmaṇimpāru..” eṉṟu nikkolaciṉ marumakaḷ aḻutāḷ.
       ‘hārmaṉi eṉṟāl eṉṉaveṉṟu poruḷ teriyavillai avaḷukku. āṉāl
       maṉacukkup purintatu.
       piṉṉāl vāḻaikaḷ ceḻittiruntaṉa. ilai aṟuttuk koṇṭu alamēlu
       celkaiyil, ivaḷukku anta cantēkattait tīrttuk koḷḷak kuṭaintatu.
       avaḷē purintu koṇṭāṟpōl, “cāyapu cārum, cantāṉam cārum vantu, inta
       ēṟpāṭṭaic ceyyac coṉṉāṅka paṇam kuṭuttāṅka. eṉakkuk kūṭap piṟantu,
       oṭṭuṟavellām muḷḷukatā. āṉā... ippaṭi oru maṉucar ñāṉi. atirntu
       pēcāmal oru cirippu. mīcai vacciṇṭa miliṭarikkāraṉ, kuṭippaṉō
       eṉṉamōṉṉu, rompa payappaṭṭēṉ. uruttirāṭcam cantaṉakkīttellām
       pōṭṭuṇṭu, oru kaṭaṉ varum. maruntuk kaṭaikkāraṉ. pārvaiyē
       naṉṉārukkātu. kiṭṭap pōṉālē anta vāṭai varum. avaṉai varātēṉṉu
       colla muṭiyātu. ēṉṉā, antak kaṭṭiṭattuc contak kāraṉ. kuṭumpam
       ceṅkalpaṭṭām. ñāyittukkiḻamai kaṭaiya mūṭiṭṭup pōvāṉ. “ēmāmi,
       cāmpārā itu? pālāttut taṇṇiṉṉālum tākam aṭaṅkum... kattirikkāp
       poṟiyal kacakkutu... nī eppa ruciyā ellām pōṭappōṟa?”mpāṉ,
       kaṭaṅkāraṉ.
       “appa ivartāṉ oru cirippuc ciricciṭṭē, ‘cuvāmi, nīṅka cāppāṭu
       nallāyillaṉṉā, iṅkēyē ēṉ varīṅka? pēcāma, aṭcayā oṭṭalla cāppāṭṭa
       vaccikkiṟatu?.’ mpāru. antāḷ ciricciṭṭē illē... eṉṉaṉṉālum aiyar
       māmi camaiyal paṇṇippōṭutuṉṉā... atu oru... itu tāṉē?”ṉṉāru.
       “ateṉṉa cuvāmi, itu?..."ṉṉu entiricci avaṉ uruttirāṭcattaip puṭicci
       iḻuttāru velavelattup pōyiṭṭāṉ. avar vantu cāppiṭa ukkāntārṉā oru
       paya pēcamāṭṭāṉ...
       “rāttirila cāppāṭṭukku ukkāramāṭṭār. vantu raṇṭu iṭṭiliyō, oru
       cappāttiyō vāṅkiṭṭup pōvār. aṅkē etirē paṭupāviṅka oyiṉ kaṭaiyat
       tiṟantu vacciruppāṅka. kūṭṭamā irukkum. rāttiri cāppāṭuṉṉu vara
       pāvi oruttaṉ pāṭṭileṭuttiṭṭē vantāṉ. antak kaṭaiya aṅkēntu
       eṭukkaṇumṉu muṉici pāliṭṭikkup pōyi eḻutikkuṭuttāru.. avarukku
       miḷaku cīrakam pūṇṭu taṭṭip pōṭṭu racamṉā puṭikkum. ṭiḵpṉōṭu
       racamum pāṭṭilla ūttikkuṭuppēṉ. piḷās ṭik pai puṭikkātu. ciṉṉa
       campuṭam - atai oru tuṇippaiyil pōṭṭuṭṭu pōvār. nāykkum reṇṭu
       iṭṭili irukkum.”
       “appa... pāṭṭilla racamtā kuṭuppīṅkaḷāmmā ?”
       “āmām.?. avar varatukku miṉṉa cila taṭiyaṅka pāṭṭilap patukkiṭṭē
       varuvāṅka - oṇṇukkum viḷaṅkāta purucaṉaiyum, skūlil paṭikkum
       kuḻantaikaḷaiyum kāppātta nāṉ piḻaikkaṉumēmmā? pāṭṭil kaṭakkum
       mūlaiyil. appaṭi oṇṇaik kaḻuvi, ciṉṉatā paṭṭaiyā irukkuṉṉu racam
       ūttik kuṭuttappa, ciriccāru, piṟaku pōyiṭṭāru. rāttiri nāṉ cūṭā
       ṭipaṉ pōṭum varai iruppār. evaṉālum kuṭicciṭṭu varāṉṉu teriñcā
       caṭṭaiyap puṭicci iḻuttut taḷḷiṭuvār. eṉakku atu periya palamā
       iruntatu. ippaṭip pōyiṭṭārē!...”
       anta cantēkak karumpuḷḷikaḷai avaḷuṭaiya ovvoru collum aṟaintu
       kalaittaṉa.
       -------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 7
       avar pōṉapiṉ antak kuṭilum, tōṭṭamum parāmarippār illāmal pāḻāyiṉa.
       karaiyāṉ puṟṟum kāṭāy maṇṭiya ceṭikaḷumāka āyiṉa. cila nāṭkaḷil
       avaḷ, atellam cuttam ceytu avar niṉaivāka viḷakkēṟṟi vaikkalām eṉṟu
       niṉaippāḷ. veḷḷikkiḻamai kāntipajaṉai avarukkup piṉ kaḷai
       kaṭṭavēyillai. piṟaku orunāḷ parāṅkucamē vantāṉ. avaṉ vantāl pēccu
       raṅkaṉuṭaṉtāṉ. avaḷai muṟaittup pārttuviṭṭu māṭikkup pōvāṉ. “tāyi!”
       eṉṟu ataṭṭalākak kūppiṭuvāṉ. ‘tāyammā’ kūṭak kiṭaiyātu.
       “māṭippaṭiyellām cuttamāp perukkit tuṭaikkiṟatilla?... vā,
       māṭiyellām perukkit tuṭai” eṉpāṉ. avaḷ teyvamākak karutiya anta
       āṇṭaikūṭa avaḷai appaṭi ēviyatillai. avaḷ muttutirkkāmal, almāri,
       puttakaṅkaḷ, pattirikaikkaṭṭukaḷ pukaippaṭaṅkaḷ ellām vaittirunta
       aṭukkut taṭṭukaḷ, ellāvaṟṟaiyum taṭṭip perukkuvāḷ. iraṇṭu maṇi
       nēramēṉum ākum. atuvaraiyilum avaṉ alamāriyait tiṟantu kākitaṅkaḷ,
       ḵpailkaḷ eṉṟu pārppāṉ. avaḷukku, ētō ōr ariya putaiyalai avaṉ
       kaḷavāṭic celvatu pōl tōṉṟum.
       antat taṭavai avaṉai vekunāṭkaḷukkup piṟaku pārttatāl pōlum, āḷ
       māṟi iruntāṉ. miṉumiṉuveṉṟu cataipiṭikka, veḷḷaiyum karuppumākat
       tāṭiyum, taṅka pirēm kaṇṇāṭiyumākak kāṭci aḷittāṉ. muṭi maṭṭum
       karēleṉṟu piṭariyil toṅkiyatu. oru paḻuppu niṟa katar jippā
       pōṭṭiruntāṉ. ataṉmēl oru uruttirāṭca mālai terintatu. āṭkaḷaik
       kūṭṭi vantu pakkattukkuṭil, tōṭṭamellām cuttam ceyyap paṇittāṉ.
       talai maṟaiyac caṟṟuccuvar eḻumpiyatu. uḷḷē oru koṭṭakai pōṭṭārkaḷ.
       periya cālaiyil, ‘hārṭvēr’ kaṭai vaittiruntavarkaḷukku atu
       kiṭaṅkaṟaiyāka iruntatu. ētō takarāṟu vantu, atuvum
       kāliyākiviṭṭatu. veḷip pūṭṭut turuppiṭittu, katavum turuppiṭikka,
       koṭikaḷum pulputarkaḷum maṇṭa, cuvarēṟik kutittu
       cīṭṭāṭupavarkaḷukkum, kuṭippavarkaḷukkum, tappukkāriyaṅkaḷ
       ceypavarkaḷukkum iṭam koṭuttuk koṇṭirukkiṟatu. inta vīṭṭu ellaiyil
       irukkum māmaram, anta uṟavai viṭavillai. kiḷaikaḷaic cuvarukku mēl
       parappi, urimai keṇṭāṭukiṟatu. raṅkaṉ marattiṉ mēlēṟi, antap pakkam
       iṟaṅkukiṟāṉ.
       “nārattaimaram oṇṇu peri...cā vaḷantu kāccut toṅkutu?” eṉṟu paṟittu
       varukiṟāṉ. antap pakkam ōr ēṇiyē cātti irukkiṟāṉ. ivaḷukku enta
       urimaiyum illai. raṅkaṉai avaḷ etuvumē kēṭpatillai. avaṉ ejamāṉa
       nilaiyil iruntu avaḷai atikāram ceyvatillai. āṉāl, anta vīṭṭil avaḷ
       vāḻkiṟāḷ. oyarpai piṉṉukiṟāḷ. avaḷukkeṉṟu oru tokai vaṅkiyil ayyā
       kaṭṭiyirukkiṟār. ataṉ vaṭṭi mācattil āyiram rūpāy pōl varum. avaḷ
       taṉakkeṉṟu entac celavum ceyya vēṇṭi irukkavillai. meyiṉ rōṭil
       nerukkaṭiyāṉa cantaip pakutiyil māṭiyil vaṅki irukkiṟatu. muṉpu
       avaḷukkup paricayamāka irunta āṭkaḷ yārumē ippōtu illai. mācam
       piṟantāl paṇam celavukku eṭuttuk koṇṭu, kēḻvaraku, arici, paruppu,
       kāy eṉṟu vāṅki vantu viṭukiṟāḷ. ayyā, ammā ellōrum irunta kālattil,
       kiṇaṟṟil iruntu nīr iṟaikkum pampuceṭ - kuḻāy ellām iruntaṉa.
       māṭiyil uḷḷa kuḷiyalaṟaikkum nīr pōkum. mutaṉ mutalāka inta
       vīṭṭiltāṉ antak kālattilēyē piṉpuṟam ‘cepṭik ṭāṅk’ kaṭṭi, itu pōṉṟa
       kaḻivaṟai kaṭṭiṉārkaḷ. avaḷukkut terintu cumār, pattu varucaṅkaḷ
       pōl anta malakkuḻi nirampiyatākat teriyavillai. atuvum vīṭṭai viṭṭu
       appāl piṉ pakkam koṭṭil tāṇṭi, iruntatu. atiliruntu nīr veḷiyēṟum
       kuḻāyum, atu maṇṇukkaṭiyil vaṭiyum putai kuḻiyum amaittiruntārkaḷ.
       rātāmmā iṟantu pōvataṟku muṉ, vīṭṭil vantu taṅkiyirunta kōvālu,
       “tāyammā, cepṭikṭāṅk nirampi mēlē īram varutu eppa eṭuttāṅka?” eṉṟu
       kēṭṭāṉ. avaṉ maturai kānti kirāmattil iruntu vantiruntāṉ.
       “eṉakkut teriyaliyēyyā? appiṭikkūṭa ākumā?”
       “āmā, iṅkē ētu pātāḷa cākkaṭai ? atu paṭṭaṇattulatāṉirukku...”
       avaḷum pārttāḷ. kōvālu maṇṇait taḷḷi, cimiṭṭip palakai mūṭalaik
       kaṇṭu piṭittāṉ. nirampit tuḷumpi aḻukkuk kacintatu...
       “ayyē! itu rompa mōcamilla? aṉṉaṉṉaikku eṭuttiṭṭup pōṟatu
       koṭumaiyiṉṉā, attaviṭa itu periya koṭumaiyā irukkumē? intak kuḻiya,
       pattuvarucak kacaṭukaḷai eppaṭi eṭuppāṅka?...”
       avaḷ kēṭkavillai. tōṭṭam turavu eṉṟu pōvārkaḷ. malam aḷḷum
       koṭumaiyē, ṭavuṉ nākarika vacatikaḷai anupavippavar perukiya
       piṟakutāṉ vantirukkiṟatu. kōvāluvē, appōtaiya pañcāyattil colli,
       cākkaṭaik kaḻivu nīr vaṇṭiyum āṭkaḷumākak koṇṭu vantāṉ. iraṇṭu
       āṭkaḷum naṉṟākak kuṭittuviṭṭu vantiruntārkaḷ. oru arai ṭiṉ
       kirasiṉai antak kuḻiyil ūṟṟik kalakki, kampi vēlikkappāl vaṇṭiyai
       niṟutti oruvaṉ vāḷivāḷiyāka eṭuttuk koṭukka, maṟṟavaṉ vaṇṭiyiluḷḷa
       pīppāyil ūṟṟiṉāṉ.
       “tāyammā, katavacāttikkuṅka, nīṅka varātīṅka?” eṉṟu kōvālu
       kattiṉālum avaḷāl uḷḷē irukka muṭiya villai. appōtellām intap
       pakkam poṭṭalāka iruntatāl eṅkō paḷḷattil vaṇṭi vaṇṭiyākak
       koṭṭiviṭṭu vantārkaḷ. cāyuṅkālam aintu maṇiyuṭaṉ tuppuravu ceytu,
       paḻaiya cākkuk kantalkaḷāl tuṭaittu, ēḻeṭṭaṭi āḻamuḷḷa kuḻikkuḷ
       niṉṟavaṉaip pārttu tāyammāḷukku aṉṟu iravellām uṟakkam varavillai.
       aṅkē vanta piṟaku, kuppai kūṭṭupavarkaḷaiyum, vāḷikaḷil malam
       cumantu vaṇṭiyil ēṟṟik koṇṭu cellum toḻilāḷaraiyum pārttirukkiṟāḷ.
       nāṉum inta cāti tāṉ eṉṟa uṇarvu muṭṭum.
       nākarikam perukap peruka, ṭavuṉkūṭṭam neruṅka neruṅka,
       veḷimalakkuḻikaḷuṭaṉ, camutāyattiṉ uḷ malakkuḻikaḷum perukiviṭṭaṉa.
       kaḻivaṟaiyait tēyttuk kaḻuvukaiyil aṅku kiṭanta pīṭittuṇṭukaḷ
       avaḷaip piṉṉōkki iḻuttuc celkiṉṟaṉa. itaṟku muṉ iṅku pukai
       piṭippavarkaḷē vantatillai eṉṟu colla muṭiyātu. veṟṟilai pākku
       pukaiyilai pōṭupavarkaḷ, pukai kuṭippavarkaḷ ellārumē
       vantirukkiṟārkaḷ. āṉāl, antak kūṭam avaḷukkut terintu
       puṉitamāṉatākavē iruntirukkiṟatu. anta niḻalē avaḷukku
       maṟṟavarkaḷiṭam oru mariyātaiyaip peṟṟut tantirukkiṟatu.
       corṇam kural koṭuttuk koṇṭē varukiṟāḷ.
       “eṉṉammā, vūṭu tiṟantu jilōṉṉirukku, nīṅka iṅka irukkīṅka?"
       ‘vāmmā, eṉṉa vicayam ? kuṭamum kaiyumā vantirukka?”
       “oru kuṭam taṇṇi eṭuttiṭṭup pōṟammā? pāvam, nā, vēla ceyyiṟa
       vūṭṭula keṇaṟu vattip pōyiṭicci. ayyā vēṟa tupāyiliruntu varāṅka.
       inta varucam putucāk kaṭṭiṉa vūṭellām keṇaṟu vatti taṇṇiyillāma
       pōccu. oru maḻa peyyala. turu vāruṉā taṇṇi ūṟumṉu, cukuṇā sṭōrs
       kāraṅka vūṭṭula vāru ṇāṅka. uḷḷatum pōyiṭṭatu. pōr pōṭuṟāṅka. lāri
       taṇṇi tā oru vāramā vāṅkuṟāṅka. kuṭikka otavātu...”
       “yāru, aṉṉakku, puḷḷaya skūllēntu aḻacciṭṭup pōṉiyē anta vūṭā?”
       “āmāmmā. paṅkaḷāvūṭṭuk keṇaṟu, eppavum vattātu. tōṭṭakkeṇaṟu. atta
       iṭicci ḵpiḷāṭ kaṭṭuṟāṅka. antap pakkam kāñcipuram rōṭu varutām.
       iṭicca vaṅka, mutalla kēṇila kaṇṭataiyum pōṭṭuttut tuṭṭāṅka...
       koṭuma...”
       “cari, cari, nī taṇṇi eṭuttiṭṭup pō!”
       rāṭṭiṉam kirīc kirīc ceṉṟu cattamiṭukiṟatu.
       “corṇam, eṇṇeyt tuṇi koṇṭārēṉ, koñcam pōṭu. kēṇic cuvarila ēṟip
       pōṭa payamāyirukku niṉṉa vākkula eṭṭala.”
       uḷḷē ceṉṟu, viḷakkeṇṇeykkuppiyai eṭuttu oru kiḻinta tuṇiyil ūṟṟik
       koṇṭu varukiṟāḷ. corṇam taṇṇiraik kuṭattil ūṟṟi, atil oru mūṭiyaip
       pōṭṭu appāl vaittuviṭṭu ēṟi niṉṟu eṇṇey pōṭukiṟāḷ.
       “pattirammā, pattiram...”
       kīḻē iṟaṅki, cōpputtuṇṭait taṭavik kaiyaik kaḻuvik koḷkiṟāḷ.
       “avuru. illaiyā?.”
       “yāru?...”
       “atā, kāriyakkāraru... nārttaṅkā vōṇumāṉṉu kēṭṭāru. ammā eṉṉa
       velaṉṉu kēṭṭuṭṭuvarac coṉṉāṅka. pattu rūpākku āṟukāṉṉu mārkkeṭṭila
       vaccirukkā. itu puticā irukkum, vāṅkiyāṉṉu ammā coṉṉāṅka. atā
       kēṭṭē... iṅkē eṅka nārtta maram irukku ?”
       “avuru varuvāru, avarukiṭṭayē kēḷu” eṉṟu colli aṉuppukiṟāḷ.
       caṟṟaikkellām raṅkaṉ varukiṟāṉ.
       “ēmmā, antap pompuḷa iṅkēruntā taṇṇi eṭuttiṭṭup pōvutu?”
       “āmā, putucā vantirukkiṟa kālaṉila oru vīṭla vēlai ceyyiṟā.
       kuṭikkat taṇṇi illa, oru kuṭam eṭuttiṭṭup pōṟēṉṉā...”
       “appaṭīṉṉā, viṭṭuṭaṟatā?...” viḻikaḷ uruḷa avaṉ kuraliṉ ēṟṟam oru
       ecamāṉaṉukkuriya tōraṇai kāṭṭukiṟatu.
       “ēmppā, inta vīṭṭu niḻalla otuṅki, kēṇi niṟaiya āṇṭavaṉaruḷāla
       nalla taṇṇi irukkaṟappa tākattukkuk kuṭikkap piccai kēṭṭāppala
       varavaṅkakiṭṭa illēṉṉu collac colluṟiyā? atu eṉṉāla muṭiyātu.”
       “antap pompuḷa ataip pākkeṭ pōṭṭuvikkutu, periya pas sṭāppula oru
       kuṭattukku irunūṟu munnūṟu campātikkum?”
       ivaḷukkup purikiṟatu. tirumpip pārttuk koṇṭu “nīyum vāṇā, eṭuttu
       vittukka. nāṉ taṭaiyā irukkala.”
       avaṉ etuvum pēcavillai.
       -----------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 8
       ivaḷ maṉam amaitiyiḻakkiṟatu. inta vīṭṭaik kaṭṭik kāttuk koṇṭu ivaḷ
       etaṟkāka irukka vēṇṭum?. āṉāl eṅkē pōvatu? niḻalilēyē iruntu
       paḻakiviṭṭāl eṉṉa? conta niḻal eṉṟō, contamillāta niḻal eṉṟō oṉṟu
       kiṭaiyātu. ellām maṉacaip poṟuttatu. avaḷ ‘makaṉ’ aṉṟu vantu
       keñciṉāṉ. pōkap piṭikkavillai. ēṉ? ēṉ?
       vaḷartta kaṭā mārpil pāyntatu.
       kānti tuppākkiyāl cuṭappaṭṭu iṟantu pōṉa pōtukūṭa anta vīṭṭil
       appaṭi oru tuyaram vantu kavvavillai. ūr ulakamē aḻutatu.
       rakupatirākava rājārām, īcuvara allā tērē nām eṉṟu, āṅkāṅku
       pirārttaṉaik kūṭṭam kūṭiṉārkaḷ. uṇṇāviratam iruntu tukkam
       kāttārkaḷ. āṉāl tukkam eṉpatu, appaṭip pakirntu koḷḷak kūṭiyatāka
       illāmal, kuṟipārttuc cētappaṭuttum ampāka, imcaiyāka vantu
       viṭintatu.
       cutantaram vanta piṟaku, es.kē.ār. tērtalil niṟka vēṇṭum eṉṟu,
       kaṭcit talaivarkaḷ palarum avaraik kurukulam vīṭṭil vantu
       pārttārkaḷ; vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. avarukkut tokuti otukkiṉārkaḷ.
       “patavi illāta makkaḷ cēvaiyē ituvaraiyilum nāṉ ceytatu. iṉiyum
       eṉakkup patavi vēṇṭām...” eṉṟu piṭivātamāka maṟuttuviṭṭārkaḷ. avaḷ
       purucaṉukkuttāṉ mikunta ēmāṟṟam.
       “eṉṉa āḷu ivuru? nēru aiyā tūtaṉuppikkūṭa vāṉāmṉṉu colṟāru?” eṉṟu
       muṇa muṉuppāṉ.” “poḻutukkum intat tōṭṭa vēlai eṭupiṭi vēlaiṉṉu
       pavucillāma kiṭakkiṟatukku, namma ūru nāṭṭula pōyi
       piḻaiccikkalām..” eṉpāṉ. appaṭiyum pōkavillai. anta vaḷaiviltāṉ,
       mūṉṟu kuḻantaikaḷaiyum avaḷaiyum viṭṭuviṭṭup pōyc cērntāṉ.
       kuṭittuviṭṭu icaikēṭāka viḻuntu maṇṭaiyil aṭipaṭṭup pōṉāṉ.
       nēru iṟantu pōvataṟku muṉpukūṭa avarai ellōrum vantu kēṭṭārkaḷ.
       cīṉāvōṭu pōr vantatu. rātāmmākūṭa vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṟṟit taṅkam
       koṭuttārkaḷ. taṅkattukku māṟṟuk kuṟaintatu. kāṅkiracukkāraṉ, tamiḻp
       peṇṇiṉ ‘tāliyai’p paṟṟi iḻuppatu pōl nōṭṭīs accaṭittu oṭṭiṉārkaḷ...
       āṉāl itu, naṭanta nāḷ kuṭiyaracu tiṉam. vityālayattuc cuvarkaḷil
       inti olika, tamiḻ vālka eṉṟu eḻutiyiruntataip pārttu viṭṭu uḷḷē
       vantu cuppayyā, parāṅkucam ellōriṭamum vantu coṉṉār. ‘itaikkūṭa
       oḻuṅkāka eḻutat teriyavillai!’ eṉṟu cuppayyā, maiyai eṭuttuk koṇṭu
       pōyt tiruttiṉāṉ. ‘olika’ṉṉā, nēr māṟākap poruḷ...” eṉṟu cirittatu
       avaḷukku niṉaivu irukkiṟatu.
       koṭiyēṟṟiviṭṭu, vēṟu pala paḷḷikkūṭaṅkaḷil avar koṭiyēṟṟik
       kuṭiyaracu nāḷ koṇṭāṭṭaṅkaḷil paṅku koḷḷap pōṉār. appōtu rātāmmā
       aṅku iruntāḷ. kuḻantai ‘vikram’ mūṇunālu vayacirukkum. paḷḷikkūṭa
       vaḷākattil, pāṭṭu, pēccu, nāṭakam eṉṟu toṭaṅki naṭantu
       koṇṭiruntatu.
       appōtutāṉ pōlīcu vaṇṭiyum kūṭṭamumāka uḷḷē nuḻaintatu. ammāvum
       cucīlā ṭīccarum tiṭukkiṭṭu ōṭiṉārkaḷ. inti kalavaram appōtellām
       atikamākavē iruntatu. inti piracāra capāvil nuḻaintu, puttakaṅkaḷai
       nācam ceytatu.
       tī vaittu, uḷḷiruntavar caṭṭaiyaik kiḻittārkaḷ eṉṟellām ceyti
       kēḷvippaṭṭārkaḷ. āṉāl atu inta ayyāvukkē varum eṉṟu avaḷ
       niṉaittirukkavillai.
       kurukulam vīṭu, paḷḷik koṭṭakaikaḷ, maraṅkaḷ ākiya cūḻalil,
       taṉiyāka, paḻaiya kāla maccuvīṭākat teriyum. muṉpuṟam oru periya
       vēppamaram kiḷaikaḷai virittu niḻal parappum. vāyil varāntāviṉ
       kuṭṭaiccuvaril rātāmmā uṭkārntu puttakam paṭippāḷ. varāntavaik
       kaṭanta periya kūṭattiltāṉ tēcattalaivarkaḷiṉ paṭaṅkaḷ iruntaṉa.
       kīḻē amarntu tāṉ pēcuvatō, nūṟpatō, pirārttaṉaik kūṭṭam naṭattuvatō
       ceyvārkaḷ. aṅkē tāṉ avarai vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkik kūṭṭi vantārkaḷ.
       mutaṉ mutalil uḷḷirunta avaḷtāṉ viraintu vanatāḷ.
       “tāyammā, pēciṉil taṇṇir koṇṭu vā!” eṉṟu colli ammā, avar
       kāyaṅkaḷait tuṭaikkap pañcum tuṇṭum koṇṭu vantār. oru cāymāṉ
       tiṇṭaik koṭuttu uṭkāra vaittārkaḷ. katarc caṭṭai tārākak kiḻintu
       toṅka, uḷḷē irattak kāyam... camaiyal ceytu koṇṭirunta rukkumaṇi,
       ivaḷ marumakaṉ pāppu, pañcami purucaṉ... avaṉai ēṉō pāppu eṉṟu
       kūppiṭuvārkaḷ. kantacāmi ‘elakṭrik’ vēlai terintavaṉ.
       enta tīpālaṅkāramum oyar iḻuntu avaṉ ceyvāṉ. avaṉtāṉ kūṭṭattai
       vilakki, ṭākṭar vara vaḻi ceytu, maruntu vāṅki vantu, utaviṉāṉ.
       aṉṟu avaṉ kuṭiyaracu nāḷai muṉṉiṭṭu, kūṭattil irunta paṭaṅkaḷukku
       sūrīyal palp vēlaiyil iruntāṉ. sṭūlil avaṉ niṉṟa pōtutāṉ
       etirpārātatu naṭantirukkiṟatu.
       ‘ayyā, oru ī kuñcukkuk kūṭat tīmpu paṇṇa māṭṭārē? avarukku itu
       eppaṭi naṭantatu? ippa cuyarācciya āṭcitāṉa naṭakkutu? ...” eṉṟu
       pulampiṉāṉ.
       “sār, kampḷeyiṉṭ puk paṇṇi, eḵp.ai.ār. pōṭṭuṭaṟōm” eṉṟu pōlīcu
       atikāriyē coṉṉatu kēṭṭatu.
       “appā, nīṅkatā inta araciyalum vōṉām maṇṇāṅkaṭṭiyum vāṇāmṉu
       otuṅkiyirukkiṟīṅkaḷē? ippaṭi etukku aṅkiramam paṇṇāṅka?” eṉṟu
       rātāmmā āṟṟāmaippaṭṭāḷ.
       “nāṭṭukku cutantaramṉu uṅkakālattil kaṉavu kaṇṭatu naṭantāccu.
       iṅkēyē koṇṭāṭiya kuṭiyaracu tiṉa viḻā illāmal vēṟe iṭaṅkaḷukkup
       pōka vēṇumā?...”
       “piriṭṭiṣ āṭciyil kūṭa uṅkaḷukku ippaṭi etuvum nērala. kāliltāṉ
       cāṭṭaiyaṭi viḻuntatu. caṭṭaiyaik kiḻittu, kīṟi kallaṭi koṭuttu...
       inti paṭikkāṭṭi pōkaṭṭum. ippaṭi oru vaṉmuṟaiyil īṭupaṭaṇumā?...
       iṉṉum kēs, kīseṉṟu pōṉāl eṉṉeṉṉa naṭakkumō teriyaliyē?...” eṉṟu
       ammā pulampiṉār.
       “illīṅkammā, intak kumpal koḷḷi eṭuttiṭṭu tirivatu, veṟum skūl
       piḷḷaikaḷiṉ etirppu illa. tiṭṭamiṭṭu piḷḷaikaḷ maṉacil viṣam
       vitaiccu, inta cantarppattai nerukkaṭiyākkiyirukkāṅka. nēttu teṟkē
       oru pōlīs iṉspekṭarai aṭittup pōṭṭu erikka muyaṟci naṭantirukku.
       ayyā uyirukkē āpattā muṭiñcirukkalām. ita ippaṭi cummā viṭakkūṭātu.
       kēs pukpaṇṇi...” eṉṟu pōlīcukkārar coṉṉa pōtu, ayyā avar kaiyaip
       paṟṟik koṇṭār. “kēcum vāṉām, oṇṉum vāṇām. inta nāṭṭu araciyal
       ippaṭit tāṟumāṟāk kuḻampumṉu nāṉ niṉaikkala. ellārum tuṭippuṭaiya
       paḷḷip piḷḷaikaḷ. kumarap paruvattu vēkam. avarkaḷuṭaiya etirkālam
       keṭak kūṭātu. koḷḷi eṭuttavaṉ, koḷuttiyavaṉ, kolai ceyya
       vaṉmuṟaiyila iṟaṅkiyavaṉṉu nam kaṇkaḷilēyē nām tirāvakam ūttik
       koḷḷuṟa ceykai- etirviṉai vēṇām. avarkaḷ amaiti vaḻiyil
       cellātataṟku nāmē kāraṇamṉu uṟutipaṭuttak kūṭātu. kuḻantai tīyiṉ
       pakkam uṭkārntu kucci koḷuttukiṟatu. ammā atai vāṅkit tiruppic
       cūṭupōṭuvāḷā? viṭuṅkaḷ. nāmtāṉ ippa pāṭam kaṟṟuk koḷḷa vēṇum.
       eppaṭi inta eḻucciyaic camāḷikkalāmṉu pārkkaṇum...”
       “itu eḻucci illai aiyā. itu or araciyal kaṭciyiṉ cūḻcci.
       piḷḷaikaḷait turuppuc cīṭṭākkukiṟārkaḷ.”
       “irukkaṭṭum. eppaṭiyum vaṉmuṟaikku vaṉmuṟai tīrvu alla...”
       kūṭṭam kalaintu pōyiṟṟu. antap pōlīcu atikāri ippōtu oyvu
       peṟṟiruppār. eṅkirukkiṟārō, eṉṉamō?
       anta irattakkarai paṭinta vēṭṭi, kiḻinta caṭṭai ellāvaṟṟaiyum
       avaḷtāṉ cōppup pōṭṭut tuvaittu ularttiṉāḷ.
       ayyā aṉṟu muḻutum paccait taṇṇīr aruntavillai. “yārum eṉṉai vantu
       pārkka vēṇṭām eṉṟu collammā.” aluvalaka aṟaiyil tolaipēciyiṉ pakkam
       cuppayyātāṉ uṭkārntiruntāṉ.
       etirē, kānti paṭam, kastūripā ammaiyiṉ paṭam... pakkac cuvarkaḷil
       appōtaiya tēcattalaivarkaḷiṉ paṭaṅkaḷ. sīriyal palp eriya iṇaippuk
       koṭukkavillai.
       kaṇkaḷil nīrvaḻiya vimmiṉār. appaṭi avar tuyarattai veḷippaṭutti
       avarkaḷ kaṇṭatillai.
       “appā, veṟumē paṭṭiṉi irukkak kūṭātu. koñcam kañci kuṭiyuṅkaḷ...”
       “vēṇṭāmmā...’eṉṟu caikai kāṭṭiṉār.
       “rātā, nī vēṇā, tampurā vacciṭṭu haritumaharō pāṭu!” eṉṟār ammā.
       avaḷ tampurai eṭuttu vantu uṭkārntatum vikram ōṭi vantu viṭṭatu.
       “nāṉum... nāṉum...”
       tampurai avaḷ mīṭṭa muṭiyāmal tontaravu ceyyavē “tāyammā,
       kuḻantaiyai marattaṭip pakkamō tōṭṭattukkō koṇṭu pōy viḷaiyāṭṭuk
       kāṭṭu!” eṉṟār ammā.
       kuḻantai kaiyaiyum kālaiyum utaṟik koṇṭu muraṇṭu piṭittāṉ. avaḷ
       avaṉaip paṟṟi vaḷākattil koṇṭu ceṉṟāḷ. pacu, kaṉṟu, maṟṟa
       piḷḷaikaḷiṉ koñcal, etuvumē avaṉai māṟṟavillai. avaḷ piṉṉālirunta
       taṅkaḷ kuṭilukkut turakkic ceṉṟāḷ. kiṇaṟu, tuḷaci maṭam, mallikaik
       koṭi eṉṟa pacumaiyāṉa cūḻal, pañcami appōtu kaṭalūr pakkam kirāma
       cēvikāvāka iruntāḷ. pāppu vantu vantu pōvāṉ. cantiri es.es.el.si.
       muṭittu, āspattiri payiṟcikkuc cērntiruntāḷ. kuruvikaḷaik kāṭṭik
       koṇṭu, arici noyyai muṟṟattil iṟaittāḷ.
       ‘ayyāvukku ippaṭic ceñcavuṅka yāru teriyumā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
       pāppu niṉṟāṉ.
       maṉatil cantēkam kuttiṭa avaḷ viḻittup pārttāḷ.
       “avaṅka skūltā...”
       avaḷ tikaittup pōṉāḷ.
       oṉpatu, pattu eṉṟu tēṟāmal araciyal pēcik koṇṭu tirintatu avaḷ
       uṇarvil paṭintatu. aṭukkut tamiḻ pēccu, pāṭṭu, nāṭakam, ciṉimā eṉṟu
       pāti nāṭkaḷ vīṭṭukkē varuvatillai.
       vantālum, cōttaip pōṭu eṉṟa ataṭṭaltāṉ. cantiri ṭireyiṉiṅ cērnta
       piṟaku vārattil orunāḷtāṉ varuvāḷ. pañcamiyum illai. ivaḷ anēkamāka
       cāppāṭṭuk kūṭattil iruppāḷ. ivaṉ oruttaṉukku cila nāṭkaḷil antac
       cāppāṭē koṇṭu vantu vaittiruppāḷ. veṟumē tāṉ vāyiṟkatavaic
       cāttiyiruppāḷ. “iteṉṉammā cōṟu? eṉakku vāṇām pō!”eṉṟu kōpittuk
       koṇṭu pōvāṉ. taṭṭait taḷḷiyiruppāṉ.
       cantiri pūppōṭṭa cilkuc cēlai uṭuttik koṇṭu eṅkō kiḷampik
       koṇṭiruntāḷ aṉṟu.
       “eṅkaṭī?”
       “āspattirikkuttā. iṉṉikku naiṭ. teriyumilla?”
       “atukku reṇṭu maṇikkē cīvicciṅkāriccikkiṭṭuk kiḷampuṟa?”
       “ḵpiraṉṭs kūṭa ciṉimākkup pōṟōmmā, añcaṟaikku muṭiñcatum ēḻumaṇi
       ṭyūṭṭikku appaṭiyē pōyiṭuvēṉ. miṭlaṉṭ...”
       “nī kālaila kūṭac collāma, iṉṉikkup pāttu eṉṉa ciṉimā? ūrē
       allōlamāyirukkutu?...”
       “eṉ ḵpiraṉṭ ṭikkeṭ vāṅki vaccirukkāmmā. kālaiyila iṅka koṭiyēttam,
       piṟaku kalavaram, pēca muṭiyala. kalavaramṉā, nēra āsṭalukkuttā
       pōvē...” eṉṟu kūṟiviṭṭup pōkiṟāḷ. kuḻantai pāppuviṭam viḷaiyāṭik
       koṇṭiruntāṉ. ivaḷukku maṉam koḷḷavillai.
       aṉucuyāvum cucīlā ṭīccarum viḻā naṭanta iṭattil pōṭappaṭṭa
       virippukaḷaic curuṭṭik koṇṭiruntārkaḷ.
       “tāyammā, pāppu eṅkē? iṅkē añcāṟu piḷḷaṅka veḷila pōkavē
       payappaṭutuṅka. las, kuḷattaṅkaraip pakkam tāṉ vīṭām. avaṉak
       koṇṭuviṭṭuṭṭu varac collu...”
       “ēmmā? avvaḷavukku kalavaramā ?”
       “illa āyā, veḷiyē cila pāys, vantu nāṅka inti paṭikkiṟa skūlṉṉu,
       tāliyak kaṭṭiṭuvōmṉu mañcakkayiṟu vacciṭṭu nikkiṟāṅka. inti
       nōṭṭellām vāṅkik kiḻikkiṟāṅka...”
       “aṭa pāvikaḷā? evaṉṭāvaṉ? kulaiya uruvip pōṭuṟē? ivaṉuva vāṇā
       paṭikka vāṉām? atukkuṉṉu ē, ūraik koḷuttaṟāṉuva? nīṅka vāṅkammā,
       uṅka vīṭukaḷḷa nāṉ pattiramā cēkkuṟēṉ ? ēṉ payappaṭuṟīṅka?...
       tāliyā kaṭṭuṟāṉuva?”... aṭivayiṟṟiliruntu kiḷarntu vantatu. antak
       kuḻantaikaḷai avaḷ aṉṟu naṭattik koṇṭu vīṭukaḷil ceṉṟu cērttāḷ.
       āṅkāṅku pōkkaṟṟa viṭalaikaḷ niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. eṅkē pārttālum,
       cuvarkaḷil taṭṭikaḷil karikkōṭṭāl inti arakki! pōṭṭu aṭippatupōl
       paṭam. tirumpi varum pōtu, koṭumpāvi kaṭṭi iḻuttuk koṇṭu,
       tēṉāmpēṭṭaic cantoṉṟil kōcam pōṭṭuk koṇṭi runtārkaḷ. eṅku
       pārttālum, intikkup pāṭai; tamiḻukku mēṭai tamiḻukku uyir intikku
       mayir eṉpatu pōl koccaiyāṉa vacavukaḷum, etirppataṅkaḷumākac
       cuvarkaḷ aciṅkappaṭuttappaṭṭiruntaṉa. tēciyak koṭikaḷumkūṭa
       kavuravam peṟṟirukkavillai.
       kappalē kaviḻnta tuyarattuṭaṉ tirumpi vantāḷ. aṭutta vāram pañcami
       vanta pōtu, ivaḷ kaṇṇir vaṭittāḷ. intit tī, mānila meṅkum paṟṟi
       erintatu.
       “emmā, uṅkappāru, tiruṭṭuc cārāyattak kuṭicciṭṭu ippiṭip piṉpakkamā
       nuḻaivāru. ‘ippiṭi pāl vātta iṭattula nañcak kuṭicciṭṭu
       varīṅkaḷē’ṉṉu aṭiccippēṉ. pōlīcu puṭicciṭṭup pōyiṭum. “tāyammā, pō,
       jāmiṉ kaṭṭiṭṭuk kūṭṭiyā”mpāru. kaṭacila añcum kuñcumā viṭṭuṭṭuc
       cettāru uṅka mūṇu pēraiyum inta niḻallatā vaḷarttēṉ. avaṉ eppaṭi
       ippaṭiyāṉāṉ?
       iṅka vantā, “iteṉṉa cōṟu, maṉicaṉ timpāṉā? inta vīṭṭula, oru
       “paṇṭam ruciyā, kiṭaiyātu. cātila periya... ayyiruṉṉu neṉappu. iṅka
       yārum ucantatilla. ellām kōḻiyaṭicci, āṭaṭiccik kaṟi tiṉṉavaṅka
       vēcam pōṭuṟāṅka. eṅkappārē uṉṉālatā cettāruṉṉu ellārum colṟāṅka”
       eṉṟu kattikkaccai kaṭṭiṉāṉ. mīcai arumpittuḷirkka, aṭaṅkāta
       kāḷaiyāka kaimāṟip pōṉāṉ.
       mella mella avaṉākavē tuṇṭittuk koṇṭāṉ. anta aṭiyil iruntu ayyā
       tēṟavēyillai.
       aṉṟāṭam kattalum kōcamum, paḷḷik kūṭaṅkaḷai aṭaikkac colli,
       kaṟuppuk koṭikāṭṭutalum aṅkē araṅkēṟiṉa. avaḷ maintaṉ
       talaimaiyilēyē kālik kumpal vityālayattuḷ nuḻaintatu.
       uḷḷēyē irunta viṭutic ciṟuvar ciṟumiyar palarum peṟṟōraṟṟavarkaḷ.
       cuppayyāvum marutamuttuvum vaṉ muṟaiyaic cantittārkaḷ. paḷḷi
       mūṭappaṭṭatu.
       anta varucam pāṭaṅkaḷ cariyāka naṭakkavillai. kōṭai viṭumuṟaiyōṭu,
       ayyā kuṭumpam, peyarntu inta iṭattukku vantatu. parāṅkucam,
       nirvākiyāṉāṉ.
       avar vaittirunta kārai aṉṟē kālik kumpal nacukki uṭaittuviṭṭatu.
       ataṟkup piṟaku avar kār etuvum vāṅkavillai. iṅkē vanta piṟaku,
       caikiḷ rikcāvil, tāmparam rayil nilaiyam ceṉṟu, māmpalattil iṟaṅkip
       paḷḷiyaip pārvaiyiṭa naṭantē celvār. cila nāṭkaḷil veḷiyūr paskaḷil
       ēṟic ceṉṟum iṟaṅkik koḷvār. appōtu, yār yārellāmō anta vīṭṭukku
       vantirukkiṟārkaḷ.
       appōtu... rātāmmā kuḻantaiyuṭaṉ pampāyil iruntatāka niṉaivu. avaḷ
       paiyaṉ anta vīṭṭukkuḷ vantāṉ.
       -----------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 9
       kālai pattarai patiṉōru maṇi irukkum. avaḷ vīṭṭiṉ valappakkam
       paṭarntu kiṭanta avaraik koṭikkukkuccikaḷ naṭṭu ēṟṟiviṭṭuk
       koṇṭiruntāḷ. iṉṉum tai piṟakkavillai. itu ūṉṟiya vittil iruntu
       vanta koṭi alla. ēṟkaṉavē pantalil avaraipūkkat toṭaṅki iruntatu.
       vācalai oṭṭi, kampi vēli kaṭṭi irukkiṟārkaḷ. muṉpuṟam nērāka
       vītitāṉ. āṉāl etirccāri yil vīṭukaḷ illai. āṭumāṭu uḷḷē
       nuḻaiyātapaṭi kampi vēli irukkiṟatu.
       ivaḷ aṅkiruntē pārkkaiyil kār oṉṟu, vācalil vantu niṉṟatu
       terintatu. ‘maṇṇāṅkaṭṭi’ ōṭi vantu kampivēlikku appāl niṉṟu avaḷai
       aḻaittāṉ.
       kūḻaiyāṉa kūlikkāraṉ. periya cālaiyil uḷḷa rēcaṉ kaṭaiyil mūṭṭai
       cumappavaṉ. avaṉuṭaiya peyar eṉṉaveṉṟu yārukkum teriyātu
       ‘maṇṇāṅkaṭṭi’ eṉṟa peyaril avaṉ cantōcamaṭaintatu pōlavē cirippāṉ.
       “yammā? um maka vantukiṟāru! avaḷ ṭakkeṉṟu nimirntāḷ “yāru, yārappā
       colṟīṅka?”
       “āmāmmā, tamiḻ puravalar, iḷavaḻuti ayyā... piḷḷa nilāp paṭam pōṭu
       pōṭuṉṉu pōṭutalla? ivarutāṉē pāṭṭu katai vacaṉam ellām?...
       vantukīṟāru...!”
       avaḷukkuc collat teriyāta oru kuḻappam. vīṭṭup pakkam pōkalāmā,
       vēṇṭāmā eṉṟu niṉṟāḷ. avaḷaip poṟutta maṭṭum purucaṉāl vanta puḷḷai
       kuṭṭi uṟavukaḷ illāmalākiviṭṭaṉa. ēṉeṉil, pañcami intak
       kalavaraṅkaḷ nikaḻnta pōtu mūṉṟāvatākak karuppamāka iruntāḷ. mutal
       iraṇṭu taram karuvuṟṟu kalaintu pōṉatāl, mūṉṟāvatāka avaḷ karuvuṟṟa
       pōtu, tāy vīṭṭukkē varavillai. pāppuvukkup peṟṟōr illai. oru aṇṇaṉ
       tirucciyil pālakkaraiyil kaṭai vaittiruntāṉ. avaṉ camcāram
       periyācupattiriyiṉ utaviyāḷarāka iruntāḷ. iraṇṭu kuḻantaikaḷuṭaṉ
       vīṭṭil avaṉ ciṉṉammāvum iruntārkaḷ. aṅkē piracavattukkup pōṉāḷ.
       eṭṭumācattilēyē nañcukkoṭi mutalil vantu, avaḷum piḻaikkavillai,
       piḷḷaiyum piḻaikkavillai. tanti vantu, avaḷ pataṟappataṟap pōṉāḷ.
       payaṉillai. nalla marumakaṉ. ataṟkup piṟaku avaṉ kalyāṇamum
       ceytukoḷḷavillai; iṅku varavum illai. kuṭi, cūtu, keṭṭa vaḻakkam
       etuvumē kiṭaiyātu. rātāmmā pōṉa pōtukūṭa vantāṉ. tirupparāyttuṟai
       āciramattil vēlai ceytiṭṭirukkēṉmā, appappa aṇṇaṉ kuḻantaikaḷaip
       pārppēṉ... muntānātā, pēpparula ceyti pārttēṉ... poyyā irukkak
       kūṭātāṉṉu niṉaccēṉē"ṉṉu aḻutāṉ. appōtē uṭampu vatti, etilum
       piṭippillātavaṉāka iruntāṉ. kāvēri putaimaṇalil cikki iṟantatāka
       oru kārṭu vantatu. appōtu ammā iruntār. cantiri ‘nars’ paṭippu
       muṭittuviṭṭu, koñca nāṭkaḷ, oru taṉiyār maruttuvamaṉaiyil munnūṟu
       rūpāy campaḷam vāṅkik koṇṭiruntāḷ. piṟaku ētō vāyppu vantateṉṟu
       amerikkā ceṉṟāḷ. eppōtēṉum oru kaṭitam varum. avaḷ tikaittu
       niṟkaiyil.
       ammāvē piṉpuṟamākak kural koṭuttāḷ. “tāyammā...?” avaḷ talaiyait
       toṅka viṭṭuk koṇṭu ceṉṟāḷ.
       “mōkaṉ vantirukkāṉ, kaliyāṇam. ciṉimāppaṭakkārar poṇṇām. cantōca
       camācāram vā...!”
       “ammā, nā avaṉaip pārkkavē piriyappaṭala...” maṉacukkuḷ collat
       teriyāmal vētaṉai. āttiram, poṅka avaḷai acaiyaviṭāmal taṭuttaṉa.
       “aṭa, cī! iteṉṉa acaṭṭup piṭivātam: oru nalla kāriyam, pettavaṅka
       periyavaṅkaḷukkup pattirikai vaccu, ācīrvātam vāṅkaṇumṉu
       vantirukkiṟāṉ, ayyāvē cantōcappaṭuṟār vā!’
       avaḷ pōy kūṭattil niṉṟāḷ. avaṉ nērāka avaḷ kālil vantu viḻuntāṉ.
       itu pōl, ayyā, ammāvukkum mālaikaḷ koṭuttuk kālil viḻuntiruppatākat
       terintatu. ivaḷukku mālai illai.
       “ammā, nīṅka ellārum kaṭṭāyam varaṉum, nīṅka tā māppuḷa
       vīṭṭukkāraṅka. ippaṭi oru campantam kiṭaikka nāṉ kuṭuttu
       vaccirukkaṇum...” eṉṟār.
       civappāka, muṉ vaḻukkai miṉṉa, oru nāmakkārap periyavar,
       katarcaṭṭai aṇintu vantiruntār. ivaḷaik kaṇṭatum kaikuvittār.
       “tāyammā tāṉē ? niṉaippirukkā ? intāttula parmākkārāḷukkellām taṅka
       iṭam koṭuttu avāvāḷukkuc conta ūrukkup pōka utavi ceyta pōtu...
       kiṇaṟṟut taṇṇi iḻuttu, kuñcu kuḻantaikaḷukkut tuṇi maṇi vāṅkik
       kuṭuttu...
       “ō... tampi vijayarākavaṉilla?” eṉṟāḷ avaḷ viyantu. maṉacukkuḷ,
       ataṟkuḷ eppaṭikkiḻavaṉāyp pōṉāy eṉṟa kēḷvi muḷaittatu.
       “āmā uṅkammā kaikkuḻantaiyai eṭuttiṭṭu ceyilukkup pōṉāṅka. ippa
       eppaṭi irukkāṅka? nīṅka kalyāṇam kaṭṭi nallāyirukkīṅkalla?”
       “irukkēmmā. kāṅkiras tiyākattukku, makkaḷukkuṉṉu irunta kālam
       pōyiṭiccammā. varuṅkāla cantatikku kaṭaṉaittāṉ vaikkap pōṟōmṉu
       periyavar rājāji colṟatutāṉ paliccirukku. ṭampāccāri tiṭṭaṅkaḷ.
       kāntiji etellām vāṇāmṉu coṉṉārō, atellām nāṭṭula vantiṭṭatu...”
       eṉṟār.
       “ayyā, nīṅka ippa otuṅkak kūṭātu. varaṇum, periyavar eṉṉai
       atukkākavē iṉṉikku aṉuppiccār. nāḷaikku naracimmaṉ cār varuvār,
       uṅkaḷaik kūṭṭiṭṭup pōka. ippa otuṅkuvatu vivēkamṉu paṭalaṉṉu, avar
       coṉṉatai nāṉ collukiṟēṉ. cutantarattukku munti irunta kāṅkiracaik
       kalaicciṭaṇumṉu kāntiji coṉṉār. āṉāl yār kēṭṭāṅka? appākkup piṟaku
       poṇṇuṉṉu āṭci māṟirukku... nīṅka ottukkaṇum...”
       “eṉṉappā, mōkaṉtācu, nī kalyāṇattukkuttāṉē kūppiṭa vantirukkē, eppa
       kalyāṇam ?”
       peṇṇiṉ tantaiyākat terinta orukaṭukkaṉkārar, avaḷait tiruppip
       pārttu “vaṇakkammā... poṉṉampalam, empēru. uṅka makaṉ, eḻutiya
       piḷḷai nilām paṭam nāttāṉ eṭuttēṉ. iṅkēyē ji.ṭi. rōṭla, veṟṟila
       ōṭuta. mutal paṭamē pērum pukaḻum campāticcik kuṭuttirukku. aṇṇā
       talaimaiyil pārāṭṭu viḻā vaccirukkiṟōm. ippa ayyākiṭṭa oru kuṭumpa
       pās kuṭuttiṭṭup pōṟēṉ. avaciyam vantu pākkaṇum...” avaḷ kuḻampip
       pōṉāḷ. kalyāṇap pattirikaiyā, ciṉimā pāsā, ayyāvaip pākka vantatu,
       tērtal vicayamā?
       “ayyā avaciyam vantu pārkkaṇum... tērtal varutu. atu muṭiñcatum tai
       piṟantu kaliyāṇamṉu niṉaicciṭṭirukkiṟōm. periyammā, itāṉ poṇṇu
       ḵpōṭṭō...”
       periya tōlpaiyait tiṟantu peṇṇiṉ pukaippaṭattai eṭuttu avar
       ayyāviṭam koṭuttār. ayyā, ammāviṭam koṭukka, “poṇṇu, laṭcaṇamā
       irukkā. intā, pāru tāyammā...” eṉṟu koṭuttāḷ.
       “itila nāṉ colla eṉṉammā irukku? nīṅka coṉṉā cari...”
       “poṇṇukku eṉṉa vayacu?...”
       “inta māci vantā patiṉeṭṭu muṭiyitu. atellām cikkal illa. ūrila
       pompuḷappuḷḷaṅka skūl eṭṭu muṭiyattāṉirukku. ata muṭicciṭṭā. nallā
       camaippā, maṉucaṅka kuṇam aṟiñcu naṭappā. nāṉ colla vēṇām nīṅkaḷē
       teriñcippīṅka...” eṉṟār avaḷaip pārttu.
       ammā ataṟkuḷ camaiyalaṟaikkuḷ kāpi tayārikkac ceṉṟāḷ. avaḷ uṭaṉē
       ammāvai viṭuvikkac camaiyalaṟaikkuc ceṉṟāḷ.
       “nī pōyp pēcikkoṇṭiru tāyammā, uṟavukaḷ viṭṭup pōkakkūṭātu.
       araciyal vēṟa, itu vēṟa. pōmmā...” eṉṟu ammā vaṟpuṟuttiyum avaḷ
       kēṭkavillai. avaḷē kāpi tayārittuk koṇṭu ceṉṟāḷ.
       paḻattaṭṭukaḷum pūvitaḻkaḷum oru putiya tuvakkattukkuk kaṭṭiyam
       kūṟiṉāṟpōl iruntatu.
       paṭattukkāṉa ilavaca pāsai ayyā ammāviṭam koṭuttār.
       “rātā iruntāl pōyp pārkkalām. avaḷukkut tāṉ mōkaṉ eḻutiyatuṉṉā,
       koṇṭāṭṭamākap pōkalāmpā...’ eṉṟār ammā.
       ‘ēṉ, nīyum tāyammāvum pōyp pārttuviṭṭu vāṅkaḷēṉ?”
       “ayyā, eṉakkoṇṇum ataippārkka vēṇṭām!” eṉṟāḷ avaḷ neñcaṭaikka,
       ciṉimāvukku ayyā ceṉṟa niṉaivē illai. ammāvum rātā ammāvum
       ceṉṟirukkiṟārkaḷ. patmiṉi civāji naṭitta irāmāyaṇam pōṉārkaḷ.
       avaḷukkut tuvakka mutalē ciṉimāvil īṭupāṭu illai. kāṅkiras
       poruṭkāṭci naṭakkum. aṅkē ceṉṟirukkiṟārkaḷ. pañcamiyum cantiriyum
       rātāmmāvum, marutamuttu, ellōruṭaṉum pōyirukkiṟārkaḷ. aṅkē
       kātikkaṭaiyila parāṅkucamum cuppayyāvum māṟimāṟi vantavarkaḷiṭam
       uḷnāṭṭuk kaittoḻil piracāram ceyvārkaḷ. ayyā mikat tīviramāka
       īṭupaṭṭa kālam. aṅkē nāṭakam naṭakkum. navāp irāja māṇikkattiṉai...
       rāmatās nāṭakam pārttirukkiṟāḷ. ellārum ciṟupiḷḷaikaḷ. nāṭakam
       muṭiya oṉpatu maṇi ākum. kūṭṭattōṭu naṭantē kurukulam
       vantuviṭuvārkaḷ... aṅkē avarkaḷ iruntapōtu tāṉ avvaiyār paṭam
       vantatu. cuntarāmpāḷ ammāḷ kurukula vityālayā nikaḻcciyil vantu
       pāṭiyirukkiṟārkaḷ. veḷḷaic cēlaiuṭuttu, veḷḷai ravikkai pōṭṭuk
       koṇṭu vantu ellōriṭamum pēciṉār...
       anta ciṉimā paṟṟi appōtu, avaḷukkut tavaṟutalāṉa karuttē
       viḻavillai.
       taṉ makaṉaic cuṟṟiyē avaḷ ceviyil viḻunta ceytikaḷ, aṅku oḻukkam
       eṉṟa varai muṟaikaḷukku iṭamillai eṉṟa kaṟai avaḷ uṇarvil
       veṟuppūṭṭiviṭṭatu.
       “intāṅka, pōsṭ vantirukku....”
       raṅkaṉ oru kārṭaik koṇṭu vantu peñciyil pōṭukiṟāṉ. īrac cēlaiyai
       ularttik koṇṭiruppavaḷ tirumpip pārkkiṟāḷ. vāṉam mūṭṭamāka
       irukkiṟatu.
       “eṉakkā, pōsṭu? eṉakkāru eḻutap pōṟāṅka?”
       raṅkaṉ veṟum cavaṭāltāṉ. paṭikka eḻutap pavicillai eṉpatu avaḷ
       aṉumāṉam. avaḷukku campu ammā eḻutap paṭikkak kaṟpittirukkiṟāḷ.
       intiyum āṅkilamum kūṭa, kurukulak kūṭattil antak kālattil piḷḷaikaḷ
       payilumpōtu uṭaṉ iruntu naṉaintirukkiṟāḷ. pēca eḻuta varātu.
       eḻuttup puriyum. kaṟuppu mai taṭavi, vantirukkum tukkak kaṭitam...
       “ceṉṟa 28ntēti viyāḻakkiḻamai, iravu pattu maṇikku, eṅkaḷ
       tantaiyum, ciṉṉampuliyūr mirācutārarumākiya teyva nāyakaṉāriṉ
       putalvar tiyāki, taṇṭapāṇi, amara pataviyaṭaintār eṉṟu terivittuk
       koḷkiṟōm. ippaṭikku, rājēcuvari ammāḷ maṉaivi...”
       mūṉṟu makaḷkaḷ - marumakaṉkaḷiṉ peyarkaḷ, makaṉkaḷiṉ peyarkaḷ ellām
       eḻutiyirukkiṟārkaḷ. iraṇṭu mācam muṉpu aṅkē vanta iḷaiya peṇ
       maṇimēkalaiyiṉ purucaṉ peyarum, nantakumār eṉṟu pativāki
       irukkiṟatu. kuṭumpap perumai. kaṭamaikaḷaik kāṟṟil paṟakka
       viṭṭavarkaḷai vilakka muṭiyāta, ūr, camūkak kaṭṭuppāṭukaḷ,
       kavuravaṅkaḷ.
       “inta āḷai ovvoru nāḷ rāttiri kaḻuttaip piṭittu neṟittu viṭṭu,
       pōlīcil pōyi caraṇaṭaiñciṭalāmṉu varutu ciṉṉakkā! intap poṇṇu,
       ātaravillāma vantiṭiccē, itukkāka nāṉ ucirōṭirukkiṟēṉ.” eṉṟaḻuta
       kural neñcil uyirkkiṟatu. oru vaḻiyāka cettut tolaintāṉ...
       oruvēḷai, tupāyō eṅkēyō pōyirunta marumakaṉ vantiruppāṉō?
       yār kaṇṭārkaḷ? oruvīṭu... periya vīṭu... ataṟkup paṅku kēṭṭu
       veṭṭukkuttukkuk kūṭat tayārāvārkaḷ!
       caṭṭeṉṟu, oru naṭai ūrukkup pōyp pārttu viṭṭu varalāmā eṉṟu āval
       eḻumpukiṟatu. iṅkē ivaḷ etaṟkāka, etaik kaṭṭik kāttuk koṇṭu irukka
       vēṇṭum?...
       avaḷ inta ellaiyai viṭṭup pōy vekukālam āyviṭṭatu. ammā iṟantapiṉ
       avaḷ enta iṭattukkum nakaravillai. ayyāvum kūṭa, conta pantam eṉṟu
       ceṉṟu paḻakiya toṭarpukaḷ eṉṟu maturai, ciṉṉa maṅkalam pōy
       vantirukkiṟār. potuk kūṭṭaṅkaḷ, araciyal cārnta nikaḻccikaḷukkup
       pōṉatillai. naṭpum uṟavum, tōḻamaiyum viṭṭuviṭāmal tāmaraiyilait
       taṇṇirpōla oṭṭiyum viṭāmal vaittuk koṇṭiruntār. nikkolas, cāyapu,
       patmāvati ammā, ellārum varuvārkaḷ. paḻaiya kaṉavukaḷai antakkāla
       cantōcattuṭaṉ pēcuvārkaḷ. kānti cintaṉai naṭakkum.
       niṟaiyap puttakaṅkaḷ vāṅkuvār; paṭippār. āṉāl avarai araciyalil
       īṭupaṭap periyavarkaḷ vaṟpuṟuttiyum īṭupaṭavillai. avaḷ makaṉ
       kalyāṇam ettaṉai āravārattuṭaṉ naṭantatu?
       avaṉ cārntirunta araciyal kaṭci āṭciyaip piṭittu viṭṭatē? rātāmmā
       vikramuṭaṉ kalyāṇattukku vantāḷ.
       rātāmmā oru kaittaṟic cēlai aṇintu, tālikkoṭiyum iraṇṭu
       vaḷaiyalkaḷum aṇintu eppōtum pōl vantāḷ. ammā katarccēlai; avaḷum
       veḷḷaic cēlai.
       maṇamakaḷiṉ tantaikkut teyvanampikkai atikamām. mutal nāḷē kula
       teyvakkōyilil kuṭumpattuṭaṉ ceṉṟu, caṭaṅku ceytu tirumaṇam
       muṭittuviṭṭārkaḷām. mālai varavēṟpu, mikap periya
       tirumaṇamaṇṭapattil naṭantatu. araciyal talaivarkaḷ, ciṉimā
       naṭcattiraṅkaḷ, vaṇṇa viḷakku jōṭaṉaikaḷ, eṉṟu mika āṭamparamāka
       iruntatu. ayyā, tāmē periyavar irājājiyaip pōyp pārttālum, putiya
       kaṭciyai ēṟṟuk koṇṭu araciyalil nuḻaiyavillai. vilakiyatu
       vilakiyatutāṉ. ivarkaḷait turakki cimmācaṉattil vaitta periyavariṉ
       kaṭci irunta iṭam teriyāmal pōṉatākac coṉṉārkaḷ.
       ivarkaḷ kalyāṇa varavēṟpukkuc ceṉṟa pōtu, anta araciyal kaṭcit
       talaivarākiya mutalvarē, ayyāvai kaipiṭittu varavēṟṟār. pōṭṭō
       piṭittārkaḷ. ammā iraṇṭu veṇkalak kuttu viḷakkukaḷaip paricāka
       aḷittār. peṇṇaip peṟṟavaḷ nalla mātiriyāka ivaḷiṭam vantu pēciṉāḷ.
       “ammā, eṅka poṇṇu, kirāmattula vaḷantatu. nāṅka rompa ācāram. iṅkē
       eḻumpūril oru vīṭu vāṅkiyirukku. atulatāṉ reṇṭu pēraiyum
       taṉikkuṭumpam vaikkiṟatā yōcaṉai. nīṅka vantu kūṭa iruntu, avaḷukku
       nallatu pollātatu etuvum collik kuṭukkaṇum...”
       rātāmmātāṉ cūḻalaik kalakalappākkip pēcik koṇṭiruntāḷ.
       “campantimmā, ivaṅka nallatu collik kuṭuppāṅka. pollātatu
       niccayamāc collik kuṭukka māṭṭāṅka...” eṉṟu cirittāḷ.
       “oru pēccu vaḻakkuttāmmā coṉṉēṉ. itu nallatu, itu cariyillaṉṉu
       piriccaṟiyat teriyāta poṇṇummā. pompuḷa skūllatā paṭiccā. ivuru
       ciṉimā laiṉla eṟaṅkiṉatē tāttākku cammatamilla. vivacāyantā
       parampara paramparaiyā. kaṭcila cērntatum, putucā ippaṭi akalakkāl
       vaccirukkāṅka. mutamutalla eṭutta paṭam, nūṟu nāḷ tāṇṭiṭicciṉṉatum,
       toṭarntu ivaṅka elakcaṉla ceyiccatum, nalla paṭiyā vantirukku.
       antak kālattula, eṅka māmā, nākapaṭṭaṉattula nāṭakakkāraṅkaḷak
       kūpṭu vacciṭṭu nāṭakam naṭatti ēkamāt tōttāru nāṭakakkāraṅka,
       ciṉimākkāraṅkaṉṉālē kuṭumpattukku otavātuṉṉu niṉacciṭṭirunta
       kuṭumpam. ētō periyavaṅkallām pāttu naṭattirukkāṅka. eṅkālattula,
       oru ‘uḷ pāṭi’ pōṭuṟatukku eṅka māmiyā, appaṭip pēcuvāṅka!... kālam
       māṟippōcci...”
       “nīṅka oṇṉum kavalappaṭātīṅka campanti ammā, tāyammā pōy iruntu,
       nallāk kavaṉiccippā...”
       avaḷukkut tuṇukkeṉṟiruntatu.
       putiya uṟavu, putiya toṭarpukaḷā? itu cāttiyappaṭumā? avaḷ pōy anta
       vīṭṭil... eppaṭi?
       kalyāṇam muṭintatum avarkaḷ vīṭu tirumpi viṭṭārkaḷ. putu vīṭu
       vāṅki, campiratāyamākak kuṭumpam vaikka avaḷ makaṉum, avaḷ
       campantikaḷum aḻaittuc cella vantārkaḷ.
       “tāyammā, māṭṭēṉṉu collāma pō! nīraṭiccu nīr vilakātu. araciyal
       vēṟa, maṉita uṟavu vēṟa. araciyalla appappa māṟṟam varalām. vēṟa
       vēṟa vāḻkkai muṟai varalām. maṉita uṟavukaḷ, maṉita nēyam, atu
       māṟāmal irukkaṇum.”
       taṉṉuṭaiya iraṇṭu veḷḷaiccīlaikaḷaip paiyil vaittuk koṇṭu avaḷ
       mutaṉ mutalāka anta niḻalai viṭṭiṟaṅkiṉāḷ; makaṉuṭaṉ ceṉṟāḷ.
       --------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 10
       “ēmmā! yāru iṟantu pōyiṭṭāṅka?... tukkak kaṭitāci pōla irukku ?”
       raṅkaṉ piṉpuṟattil iruntu ēṇiyait tukkik koṇṭu varukiṟāṉ.
       “ūrula, aṉṉaikku makaḷaik kūṭṭiṭṭu vantāḷē. atoru reṇṭu mācam
       irukkum. avapurucaṉ cettiṭṭāṉ.
       “antak kālattula, eppaṭi iruntāṅka ? kācila pōyip paṭiccāṉ.
       tuppākkik kuṇṭu pōṭṭu paṇakkāra mirācukaḷai oḻikkaṇumṉu oru
       mirācaic cuṭṭuṭṭu, mūṭṭaiyōṭu nellaiyum ariciyaiyum kuṭipaṭai
       kaḷukkuk kuṭuppēṉṉu putumuṟai koṇṭāntāṉ. pōlīcu puṭicciṭṭup pōyi
       maraṇa taṇṭaṉai, āyuḷ taṇṭaṉaiṉṉu kuṟaicci, ataiyum maṉanilai
       cariyil laṉṉu paittiyakkāra ācupattirikkup pettavaṅka colli
       māttiṉāṅka. avaṉ appaṭivē tiyākiṉṉu cettirukkalām. ampatu varucam,
       añcu puḷḷaṅkaḷaiyum kuṭuttu, avaḷaiyum vataicciṭṭu oḻiñcāṉ. iṉṉum
       cōṟu vaṭikkala... talaiyai muḻukaṟēṉ. oṭṭu oṟavu illa. ava pāvam
       tolañcitē!”
       kiṇaṟṟaṭiyil ceṉṟu taṇṇiraic cēnti appaṭiyē talaiyōṭu ūṟṟik
       koḷkiṟāḷ. veyil nērattukku ūṟṟa ūṟṟa itamāka irukkiṟatu. cēlaiyaip
       piḻintu koṇṭu uḷḷē māṟṟuc cēlai eṭukka varukiṟāḷ. kūṭai niṟaiya
       nārattaṅkāy, maṇattai vīci eṉṉaip pār, pār eṉṟu aḻaikkiṟatu.
       itaṟku yār vittup pōṭṭārkaḷ? yār nirūṟṟip parāmarittārkaḷ? yār
       palaṉeṭukkiṟārkaḷ ? vēlikku maṟupuṟam māvil eri pūccikaḷ viḻuntu,
       payaṉ kuttuppaṭṭu, maram cōkam kākkiṟatu.
       intak kāyil eṉṉa paḷapaḷappu? cila kāykaḷil poṉṉiṉ miṉṉalāy,
       paruvamaṭainta kaṉṉiyiṉ pūrippāy merukiṭṭa nērtti. intak kollaiyil
       ippaṭi oru nārattai viḷaintatāka avarukku niṉaivillai. muṉpu eppōtō
       elumiccai kāyttateṉṟu kurukulam vīṭṭukku vantatuṇṭu. periya periya
       cāṭikaḷil ūṟukāy pōṭuvārkaḷ. piṟaku iraṇṭoru iṭaṅkaḷil periya
       periya muṭkaḷuṭaṉ elumiccaiyō, nārattaiyō eṉṟu teriyāmal ceṭikaḷ
       muḷaittup peritāka vantu kāyntu pōyirukkiṉṟaṉa. “intak kollaiyil
       māmā kālattil vantu paṭṭuppōṉa elumiccaikkup piṟaku anta cāti
       maramē varatilla...” eṉṟu ammā colliviṭṭu, narcariyil iruntu oru
       cāttukkuṭik kaṉṟu vāṅki vantu naṭṭār. naṭṭa mūṉṟām varucamē atu
       kāyttatu. uyaravē illai. parantu, piṉpuṟamum muṭkaḷai nīṭṭik koṇṭu
       oru periya irāṭcaci pōl amarntiruntatu. veṇmaiyākap pūkkaḷ. atu
       kāyttatu eṉṟāl, paruvam kiruvam eṉpatellām illāmal kāyttuk
       kuluṅkiṟṟu. paṟippatutāṉ kaṣṭam. appōtellām inta maṇṇāṅkaṭṭitāṉ
       kūḻai uṭampai vaittuk koṇṭu, kucciyāl kiḷaikaḷai nīkkip paḻaṅkaḷaip
       paṟippāṉ.
       yār vīṭṭukku vantālum cāttukkuṭi jūstāṉ. “nella rucimmā!” eṉṟu,
       paḻattai urittuc cuvaikkum maṇṇāṅkaṭṭi cantōcattiṉ motta uruvamākat
       terivāṉ.
       rātāmmāvukku avaṉai mikavum piṭikkum. vikram paiyaṉāka aṅku vanta
       pōtu, kuḻantaiyiṉ kaṉṉattait toṭṭuk koñcuvāṉ.
       “māmā, uṅkaḷukku ēṉ maṇṇāṅkaṭṭiṉṉu pēru?” itaik kēṭṭavuṭaṉ avaṉ
       cantōcam nirampi vaḻiyaccirittāṉ.
       “kaṇṇu, eṅkāyikku mutap poṟanta nālu puḷḷa cettup pōcci. nā...
       añcāvatu. mutappoṭṭapuḷḷa, kulateyvattu pēru vaccāṅka, aṅkāyiṉṉu.
       cattup pōcci. raṇṭāvatu āmpuḷappuḷḷa, muṉiyacāmiṉṉu pēru
       vaikkaṇumṉiruntāṅka. mūṉē nāḷula pūṭuttu. mūṇāvatu, nālāvatu raṇṭum
       poṟantavuṭaṉē pūṭiccām. appa, eṅkāyi niṉaiccicām. itu
       maṇṇāṅkaṭṭiyāk keṭakkaṭṭumṉu niṉaccāṅka. pērē vaykkala. nā...
       maṇṇāṅkaṭṭiyāvē uruṇṭiṭṭirukkiṟa...”
       anta cirippu, vāḻkkaiyil tūkkumarattukkup pōy viṭṭu mīṇṭum vāḻa
       vanta rāmuṇṇiyiṉ cirippai niṉaivūṭṭum. ovvoru kaṇamum vāḻvai
       nēcippavarkaḷ. vāḻkkaiyil iḻappukaḷ, nōvukaḷ, cittiravataikaḷ,
       koṭumaikaḷ, kurūraṅkaḷ, apāyaṅkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟukku
       naṭuvē, eppōtum cirikkum, niṟaivaik kāṭṭum, vāḻavaikkum maṇṇukku
       naṉṟi collum uḻaippāḷa maṉitarkaḷ.
       antac cāttukkuṭi, rātāmmā pampāyil nōvāka irukkaiyil pūvum
       piñcumākak kāyntu, paṭṭup pōyiṟṟu. atu iṉṉateṉṟu vivarikka muṭiyāta
       pūmiyiṉ cōkamākat tōṉṟiyatu. elumiccaṅkāy aḷavu piñcukaḷē orāyiram
       irukkumpōla tōṉṟiyatu. maṇṇāṅkaṭṭitāṉ paṟittuk koṇṭu marattai
       veṭṭic cuttappaṭuttiṉāṉ. appōtu tāṉ kōvālu vantatum, malakkuḻi
       cuttam ceytatum naṭantatu.
       “yammā inta cāti - aiyirumāruti ocanta cāti. cipṭik ṭāṅkitā
       tīṭṭāppūṭicci...” eṉṟāṉ.
       ippōtu avaṉtāṉ uḷḷē varukiṟāṉ.
       “vaṇakkam perī...mmā...”
       “eṉṉāppā, eppaṭirukkiṟīṅka, uṅkaḷappākkuṟa tēyilla?”
       “nellākiṟēmmā. poṇṇu narcu paṭicciṭṭi vīṉas āspattirila irukkutu.
       paiya, iṉjiṉīr paṭikkiṟāṉ. namakku eppavum pōlatā vēla. kiḻakkāla,
       jōtikāpuram ḵpiḷāṭ kaṭṭuṟāṅka illa? aṅkatā vāṭcamēṉā kṟēṉ. naiṭṭu,
       pakalla ippaṭī etāṉum vēla ceyyaṟatutā. kāriyakāraru coṉṉāru
       kāyellām paṟiccikkutē. muṉṉa iṅka ārañci irunticcē? atu kāyi... āṉā
       itum nellārukkum koḻuñci. anta miliṭarikkāra aiyā iruntārē, appa
       epṭīrunticci, āṭum tōṭṭamumā... eṉakku commā vāṭakakki
       vuṭṭiruntākūṭa nellā vacciruppēṉ...”
       “ēṉ, nīṅka, uṅka talavaraiyā mūlamāk kēkka vēṇṭiyatutāṉē?”
       “ateppaṭi? ivaṅka vēṟa kacci. nāma pōyi epṭīppēca.? em poñcāti
       collicci, atellām pōyi kēkkāta, iṅkiyē namukku cavuriyamṉiṭicci.
       iṉṉā? otuṅka eṭamilla. pompiḷaṅka, vayacup poṇṇuṅka, oru tīṭṭut
       tovakkamṉā, kaṭa vītikkup piṉṉāla rayilvē layaṉpakkamtāṉ pōvaṇumṉu
       irunticci. ippa potu kaḻippaṟa kaṭṭiṭṭāṅka...”
       “poṇṇukkuk kaliyāṇam kaṭṭiṭṭīṅkaḷā?”
       “illiṅka, perīmmā... uṅkaiyila colluṟatukkeṉṉa. atukku narcu
       paṭikka eṭam vāṅka ettiṉi kasṭap paṭṭan terimā..? apḷikēcaṉ pōṭṭu,
       tāciltār carṭṭi vēṭṭu atu ituṇṇu allām vāṅkikkiṉu pōṉā, aṅka, rūvā
       ampatāyiram vaccātā eṭamṉā, oru kasmālam. talavar, puravalaraiyā
       kīṟāruṅka, amaiccarā, inta vaṭṭammiccūṭum kaccila nāntākiṟē...
       uṉukkukkūṭa teriñcirukkum. miṉṉa, iṅka tiyāki ayyā oṭampu muṭiyāma
       paṭuttukiṟāru etukka mīṭṭiṅ pōṭṭirunticci. em.ji.ār. ācci vanta
       peṟaku itu etarkkacci. āṉālum talavar puravalaraiyā, anta āccila
       amaiccaru... perīmmā, nīṅka vantu coṉṉiṅka, “intāppā, ayyā,
       tūkkamillāma avutippaṭuṟāru maikka niṟuttiṭuvīṅkaḷāṉṉu. pattu
       maṇikku miṉṉayē kūṭṭam muṭicciṭṭam...”
       “āmāmām. niṉappirukkappā. uṅkaḷa maṇṇāṅkaṭṭiṉṉu kūppuṭa māṭṭāṅka,
       oru pēru vaccāṅka...”
       “āmāmmā, koḻantavēluṉṉu vaccāṅka. ata colliyē kūpṭuvāṅka... āṉā
       ippa nīṅka ārumkūṭa appaṭik kūppuṭaṟatilla. eṅkāyi vacca
       maṇṇāṅkaṭṭitā nelaccirukku” eṉṟu cirikkiṟāṉ.
       “cariṅka koḻantavēlu, poṇṇukku narcu paṭikka ampatāyiram kuṭuttā
       eṭam vāṅkiṉiṅka?”
       “vuṭuvaṉā? nēra, puravalar ayyā vūṭṭukkup pōṉa... pōlcu, tuppākki,
       kāvalu ellām maṟiccāṅka. ‘pōyi colluṅka. nā. ātinā kaccikkāraṉ.
       avaṅkammā irukkaṟa ūrukkāraṉ. maṇṇāṅkaṭṭi pākkaṇumṉu vantukiṟāṉṉu
       colluṅkaṉṉē. oṭaṉē āḷuvanticci... uḷḷāṟa kūppuṭaṟāruṉṉu. “iṉṉāyā,
       epṭikiṟa"ṉṉāru nā coṉṉa. ta pāruṅkayyā, nā tāḻttappaṭṭa ātitirāviṭa
       cāti, aṅkapōṉā, em poṇṇukku nars paṭikka apḷikēcaṉ pōṭṭu, leṭṭar
       vantukitu. eṭuttiṭṭup pōṉā, ampatāyiram kaṭṭaṇumṅkiṟāṅka. iṉṉā
       nāyam?ṉṉa. avuru kaiyakkāṭṭi amuttiṉāru oṭaṉa pōṉ pōṭṭu āriṭṭayō
       pēciṉāru oru laṭṭar ṭaip ceytu kuṭukka coṉṉāru koṇṭāntu kuṭuttē.
       cīṭṭuk keṭacci, paṭicci muṭicci, ippa vīṉas ācupattirilatā
       narcākitu. vāram orunā tā āḵpu. appa vūṭṭa irukkum.”
       “periya periya maṇicaruṅka, miṉisṭaruṅka vantu vaittiyam pāttukkiṟa
       āspattiriyāccē atuvā?”
       “āmāmmā. puravalar ayyā kūṭa cekkappukkup pōvārām. avaṅka
       camcārattukkukkūṭa mūṇu mācam miṉṉa āparēcaṉṉu collicci...”
       “appa uṅka poṇṇu, pattāyirattukku mēla campārikkum...”
       maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ mukattil anta cantōcattiṉ pūrippil niḻal paṭikiṟatu.
       avaḷ tuṇukkuṟṟup pārkkiṟāḷ.
       “kavurmeṉṭu ācupattiriyaṉṉā campaḷam atikam keṭaikkumā? piṟaku līvu
       atu ituṇṇu kuṭukkumā. iṅkē nālāyirantā kuṭukkiṟāṅka...”
       “ēmpā, cīṭṭu vāṅkiṉāppala, ātitirāviṭarṉu, vēlaiyum vāṅka
       vēṇṭiyatutāṉa ?”
       “āmām perimmā. atu muṉṉamē apḷikēcaṉ pōṭṭicci. ippatā, pōṉa mācam
       vēlaikku vanticci. laṭṭara eṭuttiṭṭu ācupattirikkup pōṉa
       amaiccaruṭla kūṭa uḷḷāṟa pūntuṟa muṭiñcicci. iṅkē pōka muṭiyala.
       orē kārā varutu. yār yārō katavat toṟantu uṭuṟāṅka. pōṟāṅka. nā
       keñcuṉa. pyā, tamiḻ celviṉṉu, narcākītu. em poṇṇu. mukkiyamāṉa
       laṭṭar kuṭukkaṇum pēcaṇumṉu keñcuṉa. pattumaṇikku kālēla pōṉa.
       vācalliyē niṉṉukkiṭṭiruntē. atu paṉṉaṇṭumaṇikku varāntāla antak
       kaṭutāciyaiyum eṭuttiṭṭu vanticci. mūñci, kālu kaiyellām toppi
       pōṭṭuṭṭu...” eṉṟu collum pōtē perumai poṅka cirippu vaḻikiṟatu. “nī
       ēmpā iṅkellām vantīṅka? periya āpīcaruṅka, talaivar kaḷḷām vara
       eṭam, iṅka vantu ēṉ pēraik keṭukkiṟīṅka? nāvūṭṭukku varuvēṉla! appa
       pākkuṟatu. ippa vūṭṭukkup pōṅka"ṉṉu colliṭicci...”
       avaṉ cirittālum avaṉuṭaiya tukkam kaṇkaḷil uruki vaḻikiṟatu.
       tuṭaittuk koḷkiṟāṉ.
       “ ‘kavurmeṉṭ vēlai ellām vāṇāmpā. iṅka ceṉṭiral miṉisṭar em.pi.
       periya periya āḷuka, naṭikaruṅka ellām varāṅka. kavurmeṇṭ
       ācupattirila oṇṇumillāta ēḻaiṅka vantu uruṇṭiṭṭuk keṭakkum. cuttam
       cukātāram oṇṇirukkātu... aṅka pattāyiram kuṭuttālum, pāñcāyiram
       kuṭuttālum itukku cariyāvātu’ṉṉiṭicci...”
       ----------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 11
       “ēmpā, iṅkeṉṉa kataiyaḷantiṭṭu nikkiṟa ? intakkāyellām cākkula
       pōṭṭu, ēcaṇṭu āṭla koṇṭu kuṭuttiṭu.” raṅkaṉ vantu colṟāṉ. enta
       ēcaṉṭu, yāru ēceṉṭu eṉṟu kēṭka muṭiyavillai. etō oru nākarikam
       nāvai aḻuttukiṟatu. cilumpukaḷ kaiyaik kuttukiṉṟaṉa. āṉālum avaḷāl
       etuvum ceyya muṭiyavillai. corṇam vantu kēṭṭā eṉṟu collalāmā?
       avaṉ cākkaik koṇṭu pōṉa piṟaku, nāṉku kāykaḷaic camaiyalaṟai mēṭai
       mītu vaittiruppataip pārkkiṟāḷ. piṉṉāl ilaik kuppaikaḷai vēliyōram
       taḷḷi viṭṭu, turaṭṭuk kōluṭaṉ raṅkaṉ celvataip pārkkiṟāḷ.
       “ēmpā, nālu kāy etukku vaccirukkē?...”
       “uṉukkuttā. uppup pōṭṭu kañcikkuk kaṭiccikkalāmilla?” avaṉuṭaiya
       pēcciṉ tōraṇai melliya uṇarvukaḷil muṭkaḷāy kuttukiṟatu. vāṅka
       pōṅka mariyātai ellām cuttamākap pōyviṭṭaṉa. antak kāyai iṉi eṭuttu
       naṟukkakkūṭa maṉam oppātu, aṟpap poruḷ illai itu. arumaiyāṉa poruḷ.
       āṉāl ivarkaḷukku ellām kācu...
       vāyil kīḻttiṇṇaiyil niṉṟu īramuṭiyai aviḻttu viṭukiṟāḷ. eṅkō arukil
       ‘pōr’ pūmituḷaikkum ocai nārācamākac ceviyil viḻukiṟatu.
       kampikkatavait tiṟantu koṇṭu teruvil niṉṟu pārkkiṟāḷ. etirppuṟam
       ‘piḷāṭ’ pōṭṭirukkum iṭattiltāṉ kiṇaṟu tōṇṭukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu.
       ēri irunta iṭamtāṉ. kuppaikaḷaik koṭṭi mūṭiṉārkaḷ. muḷ kāṭāy
       iruntatu. cuṟṟi oru vēli pōṭṭuc cuttap paṭuttiṉārkaḷ. āsṭal
       kaṭṭuvatākac coṉṉārkaḷ. takarak koṭṭakai mātiri nīṇṭa ceṭkaḷ tāṉ
       terintaṉa. iṭitaṭiyaṉkaḷ pōl iraṇṭu mūṉṟu kāppirip paiyaṉkaḷ tām
       paṉa maraṅkaḷuṭē pukuntu anta ceṭṭukkuḷ pōvārkaḷ. “paraṅkimalaip
       pakkam periya kālējirukkāmē, iṉjiṉir kālēji, atila paṭikkiṟāṅkaḷām.
       āṉā, avaṉuva paṭikkiṟatāt teriyala. kañcā vikkiṟāṉuva” eṉṟu raṅkaṉ
       coṉṉāṉ. itu pōṉṟa ceytikaḷai avaḷ cevikaḷil pōṭat tavaṟamāṭṭāṉ.
       ippōtu paṟaṅkimalaiyil antak kālējē illaiyām. caṅkariyiṉ aṇṇaṉ
       makaṉai aṅkē cērkkattāṉ vantu iṅkē kuṭumpam pōṭṭāḷ. appōtē atu
       vēṟaṅkō pōyviṭṭatu. antak kāppirikaḷum illai. ippōtu anta iṭam
       kaimāṟi, kiṇaṟu tōṉṭukiṟārkaḷ.
       irumpuk kampikaḷai ēṟṟik koṇṭu oru lāri pōkiṟatu. piṉṉē ōr āṭṭō.
       iraṇṭu cakkara paik eṉṟu teruvil intap pakal nērattilum cantaṭi
       evar cilvar pāttirakkārar, vaḻukkai maṇṭai paḷapaḷakka, caikiḷait
       taḷḷic celkiṟār. piṉṉāl, jayanti ṭīccar. pai, kuṭai etaiyum
       kāṇavillai. mukam cevaceva eṉṟu irukkiṟatu. ivaḷ jupili skūlil
       vēlai ceykiṟāḷ. intat teru mūlaiyiltāṉ paḻaiya oṭṭuvīṭṭai vāṅkik
       kaṭṭik koṇṭiruntāḷ... iṅkē tāṉ varukiṟāḷ.
       “āccimmā, keñcam uḷḷa varīṅkaḷā?”
       “vāṅka eṉṉa vicēcam’ avaḷ vācal katavaic cāttiviṭṭu uḷḷē cellumpōtē
       jayantiyum varukiṟāḷ. “eṉṉammā? iṉṉikku skūl illaiyā?”
       “irukku. līvu pōṭṭēṉ. caṅkari iṅka vantatāmmā ?” kēḷviyil uḷḷa
       pataṟṟam acātāraṇamāka irukkiṟatu.
       “yāru... uṅka vīṭṭila kuṭiyirunta caṅkariyā?”
       “āmāmmā, pattu nāḷā avaḷak kāṇala.”
       “eṉṉatu? kāṇaliyā?...”
       “muta ñāyittukkiḻama mācāmācam nāṉō, avuṅkaḷō vantu vāṭakai
       vāṅkiṭṭup pōvōm. ava iṅka vantu añcu varucamākap pōvutu - aṇṇaṉ
       puḷḷa paṭicci muṭicciṭṭup pōyiṭṭāṉ. iṅkiyē kiric māturi puḷḷaṅkaḷa
       vacciṭṭu iruntā. “mēṭam, nā piḻakkaṉumē, ipṭic ceyyiṟatukku nīṅka
       oṇṇum colla māṭṭiṅkaṉṉu niṉaikkiṟa..."ṉṉicci. cariṉṉu ottukkiṭṭēṉ.
       pāvammā, atu. vācappakkattula uḷḷa rūmula, kālama eṭṭu maṇikku
       jerōm ṭākṭar varuvāru reṇṭu maṇi varaiyilum pāppāru. ōmiyōpatitāṉ.
       ēḻai eḷicuṅkaḷukku maruntukku maṭṭum pattu rūpā vāṅkuvāru
       cāyaṅkālam meyiṉrōṭu vīṭṭula iruppāru. puḷḷaṅkaḷak koṇṭu viṭuṟa
       estar, īcuvari reṇṭupērum katavu pūṭṭirukkiṟata pāttiṭṭu ṭākṭarṭṭa
       kēṭṭirukkāṅka. avarukkut teriyala. cātāraṇamā atu eṅkum pōkātu.
       ñāyiṟṟuk kiḻama puḷḷaṅka varātu. eppavāṉum, rayil kēṭ tāṇṭi,
       āñcanēyar kōyilukkup pōkum... ippa pattu nāḷāk kāṇalaṉṉu colṟāṅka.
       intap pakkam tuṇikkaṭaikkārar vīṭṭula teriyalaṉṟāṅka...” avaḷ
       colvatu veṟum vivaraṅkaḷāka illai.
       “ēmmā ivvaḷavu pataṭṭappaṭuṟa? aṇṇaṉ, illa uṟavukāraṅka,
       teriñcavaṅka vīṭukaḷukku avacaramā keḷampip pōyiruppā...
       avaḷukku... kaliyāṇam āyi purucaṉ vaccukkaliyā?...”
       “ayyō, atu perumpāvam āccimmā! vayacukku vanta nēram cariyillayām.
       atuṉāla kaliyāṇam kāṭciṉṉu ākāmalē antak kaṉṉit teyvam pōla neruppā
       niṉṉiṭṭiruntā...” collum pōtē jayantikkuk kaṇkaḷil kuḷam
       kaṭṭukiṟatu. ippaṭiyum oru pāvam uṇṭā eṉṟu neñcu pataikkiṟatu.
       “ivaṅkallām puṉāvila iruntāṅka. ivarukku iṉṉoru aṇṇaṉ irukkiṟāṉ.
       oru taṅkacci amerikkāvil irukkiṟā. appā naṭuvayacula eṟantuṭṭāru
       pōla. kaṣṭappaṭṭu paiyaṅkaḷap paṭikkavacci, kaliyāṇaṅkārtti
       ceñcirukkāṅka. ammā kaṭōci varucaṅkaḷḷa, pāricavāyu vantu
       paṭuttiṭṭāḷām. ivaḷak kaliyāṇamṉu kaḻicci yār vūṭṭukkāṉum
       aṉuppicciṭṭā, māmiyārukku āru ceyyiṟatuṉṉu aṇṇikāriyē vanta
       eṭamellāma itaccollit taṭuttiṭṭāṉṉu colluvāṅka. eṅkakkā puṉāvula
       iruntā. appaṭi avuka mūlamāttāṉ inta vīṭṭila vaccēṉ. nāṉum ellāp
       pakkamum vicāricciṭṭēṉ. ācciyammā, araca puracalāc collikkiṟāṅka.
       kurōmpēṭṭap pakkam pattu nā miṉṉa rayilla aṭipaṭṭu nacuṅki oru
       pompuḷa poṇam irunticcām. paraṅkimala pōlīcu ṭēcaṉla vicāriccatula,
       periyācupattirikku aṉuppicci, pāṭi kiṭaṅkila vacciruntāṅka. ārum
       varala. ericciṭṭāṅkaṉṉu teriyutu. āccimmā... vayiṟē tuṭikkitu.
       vūṭṭa cāvipōṭṭut teṟantu, tēṭiṉa. avaṇṇa aṭracukku, ṭillikku ḵpōṉ
       pōṭa, oṇṇum teriyala. tanti oṇṇu aṉuppirukkiṟa. entap paṭupāvi eṉṉa
       cey tāṉō, eṉṉēmā...”
       nā oṭṭik koḷkiṟatu. uṭaliluḷḷa kōṭāṉu kōṭi aṇukkaḷum kuluṅkiṉāṟ pōl
       irukkiṟatu. cuvaraip piṭittuk koṇṭu oṭṭik koḷkiṟāḷ.
       “ācci, kāñcivaram rōṭṭula, aṅka oru ampāḷ kōyil āciramam
       vaccirukkāṅkaḷām, vārīṅkaḷā, pōy varalām..” eṉṟu kēṭṭu kural
       olikkiṟatu. avaḷ pōka villai.
       “ēmmā, anta vācal ṭākṭar eppiṭi vayacāṉa vantā...”
       “aiyammā, avuru rempa nalla maṉicaru. avarukku vayacā-toṇṇuṟākap
       pōvutu. cettup pōṉa camcāram niṉaivāttāṉ taruma vaittiyamē
       paṇṇuṟāru. avurukkuṉṉu oru caikiḷ riccā, atulatā varuvāru pōvāru
       avurutā collappōṉā, kāpantu.”
       “āmā, nāṉum pāttirukkiṟa. veḷuppā vēṭṭi caṭṭai pōṭṭuṭṭu mūkkuk
       kaṇṇāṭi pōṭṭuṭṭu varu vāru intap pakkam antap pakkam ēḻai eḷicellām
       vanta peṟakutā avuru uṅka vīṭṭu rūmpula vacciṭṭāruṉṉu teriyum.”
       “āccimmā.. eṉakku, anta skūlla oru taṭiyaṉ irukkiṟāṉ. mōcamāṉa āḷu.
       avaṉ caṅkariyak kūppuṭṭuvuṭṭu, “ēmmā, intap puḷḷiṅkaḷa vacciṭṭu
       lōluppaṭuṟa. kāṉṭīṉla lañcṭākkeṭ pōṭaṟa uttēcam irukku oru lemaṉ
       pāt, illāṭṭi vijiṭapiḷ takkāḷi pāt, kālama pattumaṇikku vantā oru
       maṇiyōṭa vēlai kuḷōs. ippaṭi āṟumācamam mūṇu mācamumāṉa puḷḷaṅka.
       aḻukaiya mātti, mūttaram pī eṭuttu, nōvu noṭipāttu, uṉakku eṉṉa
       keṭakkitu? itula mācam reṇṭāyiram varum. kāpi cāppāṭu kaḻiñcu
       pōkum’ṉṉāṉām.” ṭākṭarṭṭa colliccāma.
       “yāru, antap pāvi, tācaṉā ?”
       “tācaṉē vantu kēppaṉā? avaṉukku eṭupiṭikaḷ irukkē? cī? skūlā?
       aṅkēyum reṇṭāyiram puḷḷaṅka paṭikkituṅka. paṇamā kaṟakkiṟāṉ.
       hēmāṉṉu oru poṇṇu. avakiṭṭa ēḻap poṇṇu tāṉēṉṉu palla
       iḷiccirukkiṟāṉ. ava mēccāti illa. atuṅka tā, pōli kavurāti pāttiṭṭu
       viṭṭuk koṭuttup pūci meḻukum. iva nēra pōlīcukkup pōyiṭṭā. mātar
       caṅkamkūṭa vantatu. āṉā, eṅkeṅkō paṇattakkaṭṭi, vāyakkarici pōṭṭu
       entap pēpparilum oru camācāramum varāmap pāttukkiṭṭāṉ. pompiḷaka,
       vayittilalla, neñcila neruppa vacciṭṭu vēla pākkuṟōm. eṉṉamō
       paṭicciṭṭā, vēla pāttuṭṭā cotantaram vantirumṉāṅka. oreḻavum
       illa...”
       ivaḷukku oṉṟum pēcat teriyavillai.
       “ippa, namakku oru tuppum keṭakkala. ivatā rayil pātaiyila viḻuntu
       taṟkolai paṇṇiṭṭāḷā, illa, etāṉum naṭantu pātaiyila vīciṭṭāṅkaḷā?
       aṭivayiṟu coṟēl coṟēlṉu iḻukkutu. nāṉum reṇṭu pom puḷa puḷḷaṅkaḷa
       vaccirukkiṟēṉ. oṇṇu ita nālā varucam mekkāṉikal paṭikkitu.
       reṇṭāvatu, piḷas oṇṇila nikkitu. ennēramum ṭi.vi. muṭiya pāp
       paṇṇiṭṭu vantiṭṭā nā kālēla ēḻara maṇikku vūṭṭaviṭṭā, poḻu taṭañci
       vara. caṉikkiḻamai ñāyittukkiḻama kūṭa lōlutā. aṅkiyum ellām
       pompuḷapuḷḷaṅka. ec.em. nalla mātiri... skūla nallā koṇṭāṟaṉum,
       nalla pēru vāṅkaṉumṉa... ellām pāvappaṭṭa vīṭṭup puḷḷaṅka.
       atuṅkaḷukku oru vaḻi kāṭṭuṟōmṅkaṟa tiruptitā. iṅka vīṭṭula vantā
       inta maṉica, pompuḷa puḷḷayap pōyi cikareṭ vāṅkiṭṭu varaccolṟāru.
       attap puṭiccittiṭṉa...
       “yāriṭamēṉum colli aḻavēṇaṭum eṉṟu tōṉṟum āvēcam. āṟṟāmai,
       yāraikkuṟai colla?...”
       “paṭikkiṟapuḷḷaṅkaḷa inta nācakāra ṭiviyē keṭukkutu ācciyammā?
       intāḷu, vi.ār.es. etukku vāṅkiṭṭāru?... reṇṭu vaḷarnta puḷḷakaḷa
       vacciṭṭu, vīṭṭiliyē pāṭṭila vāṅki vacciṭṭuk kuṭikkiṟāru. itukkutā
       avuciṅ pōrṭu vīṭṭukkup pōṉam. cī...” kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.
       “ippa vīṭla raṇakaḷam. ciṉaṉava, pēcāma eṉ skūlilēyē paṭikka
       vacciṭṭiruppēṉ. atu oḻuṅkā vantirukkum. aracup paḷḷikkūṭam, ivuru
       antacukku cariyillēṉṉu, āyiram āyiramāp puṭuṅkuṟa skūl. aṅkēntu,
       ‘mis elikeṉṭ’ pōṭṭikku inta iḷacukaḷa aṉuppuṟāṅkaḷām. iva pōvēṉṉu
       nikkiṟā. mācam āyiram rūpāykkuk kuṟaiyāma atukku lōṣaṉ, kirīm,
       loṭṭu locukku. kaṇṇattuṟantiṭṭē kuḻila puṭicci orappaṉ taḷḷuṟāṉ. nā
       eṉṉa ceyyaṭṭum āccimmā? veḷḷam karaipuraḷa varutu. veṟum karaiyum
       maṇṇu. kuṭumpamṅkaṟatu eppiṭi nikkim?... iṉṉikku inta caṅkari.
       nāḷaikku itu eṉakku, empuḷḷaṅkaḷukku nērātuṉṉu eṉṉa nicciyam?
       mutalla intak kuṭikkaṭaikaḷai mūṭamāṭṭāṅkaḷā? eṅka skūllēntu,
       eṭṭuṉāppula oyiṉkaṭai. atukkup pōṟavāra eṭamellam ampukkuṟi pōṭṭa
       pōrṭu. rāccacaṉkaḷa aḻicca, kāḷi eppa avutāram eṭuttu ellām
       nirmūlam ākkap pōṟāḷō...!”
       oruvāṟu mūccu viṭṭut taṇikiṟāḷ.
       “ācci, kūṭai etāṉum vaccirukkīṅkaḷā? iruntā kuṭuṅka... paṇam
       koṇṭāntirukkiṟēṉ...” iṭuppil irunta ciṟupaiyai eṭukkiṟāḷ.
       “illaiyēmmā, nā pōṭṭu vaikkiṟēṉ. ippa murukaṉ kaṭaiyil anta
       nāruilla. meyiṉ pajārrōṭula irukkuṉṉāṉ. nīṅka ippa paṇam oṇṇum
       taravēṇṭām. nā pōṭṭu vaikkaṟēṉ... pataṉamāp pōṅkammā...”
       --------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 12
       “pataṉam. etu pataṉam? yārukku? eppaṭi?...”
       āyi mukam teriyātu avaḷukku. kiḻamākac cavuṅkip pōṉa appaṉiṉ mukam
       niṉaivil niḻalākat terikiṟatu. avaḷai iraṇṭu tōḷkaḷilum kālkaḷ
       viḻattukkik koṇṭu māriyammaṉ kōyil tiruviḻāvukkuk kūṭṭippōvār.
       peri...ya kāviri. ataṉ karai mēl irukkum. iṟaṅkiṉāl parical tuṟai.
       kūṭaipōl parical irukkum. atil uṭkārntu orunāḷ kūṭak kāviriyil
       pōṉatillai. tiruviḻā āṭimācattil varum. paṭaiyal pōṭum kumpalaip
       pārttuk koṇṭu niṟpāḷ. kūṭṭam kōyililā, āttukkaraiyilā eṉṟu niṉaivut
       teḷivillai. ammaṉ tēr varum. ayyā, āṭṭuttalai, māviḷakku, paḻam
       ellām koṇṭu varuvār. inta niḻal paṭaṅkaḷumkūṭa maṅkumpaṭi, avar
       orunāḷ cettup pōṉār. ciṉṉāyi avaḷai atē kāviriyāttiṉ pakkam
       niṟuttiviṭṭu, “pōṭi, uṅka māmaṉ vūṭṭukku?” eṉṟu colliviṭṭup
       pōyviṭṭāḷ. iṭuppil oru muḻa cīlait tuṇṭu maṭṭumē uṭuttiyiruntāḷ.
       karakaraveṉṟu parical tuṟaiyiṉ pakkam iṟaṅki niṉṟāḷ. paricalil
       iruntu cevatta ayyā mārkaḷ, kōṭṭu, kaṭukkaṉ pōṭṭavarkaḷ,
       pompuḷaikaḷ iṟaṅki karaimēl irunta vaṇṭiyil pōṉārkaḷ. naṭantum
       pōṉārkaḷ.
       “cērippuḷḷa pōlirukkē? poḻutu eṟaṅkip pōccē, ēmmā nikkiṟa...?” eṉṟu
       paricalkārar kēṭṭār.
       “eṅkappāru cettiṭṭāru. eṅka ciṉṉāyi, ‘nī māmavūṭṭukkup pōyiṭu’ṉṉu
       iṅka koṇṭāntu vuṭṭup pōyiṭṭāṅka...” eṉṟu aḻutāḷ.
       “yāru uṅkappaṉ...?”
       avaḷukkuc collat teriyavillai.
       “ciṉṉāyi aṭikkum, kuṭuvaikkum...” eṉṟu peritāka aḻutāḷ.
       “aṭapāvamē? ...” avar cuṟṟumuṟṟum pārttapōtu, iṉṉorāḷ vantār.
       “atāmpā, rāyar paṇṇaiyāḷu. cittāti. kuṭicciṭṭuk kāvāyila vuḻuntu
       cettiṭṭāṉ. avam poṇṇu pōla irukku itu.” eṉṟa vivaram coṉṉatum,
       parical kārar. avaḷukkuc cōṟu vāṅkik koṭuttu avar kuṭicaiyil taṅka
       vaittuk koṇṭatum maṟakkavillai.
       piṟaku aṭutta nāḷ avar, kālaiyil āpīcukkuk kaccērikkuc celpavarkaḷ
       celkaiyil, paricalil or orattil uṭkārtti vaittār. mutal nāḷ kōṭṭum
       kaṭukkaṉum talaippāvumāka vanta periyavar, “ēmppā cōlai? uṉakkuk
       kalyāṇamē āvala, itu yāru poṇṇu?” eṉṟu kēṭṭār. avar eṉṉa coṉṉār
       eṉpatai avaḷ kēṭṭuk koḷḷavillai. avaḷuṭaiya kaṉavu niṟaivēṟik
       koṇṭirukkiṟatu. periya mūṅkil kampai uḷḷē viṭṭu, avar paricalait
       taḷḷik koṇṭiruntār. paricalukkuḷ veṟum oṟṟaic cīlait tuṇṭuṭaṉ
       kaiyaik kuṟukkē kaṭṭik koṇṭu niṉṟu, kāviriyaiyum veḷḷattaiyum,
       mūṅkil kampiṉāl taḷḷic cellum vintaiyaiyum pārttuk koṇṭiruntāḷ.
       mūṅkilai eṭuttu uyartti maṟupuṟam vaikkum pōtu nīr coṭṭiyatu. mēlē
       paṭṭapōtu eppaṭi uṭal cilirttatu? intap payaṇattukku muṭivē
       varāmal, ivaruṭaṉ inta āṟṟiṉ kuṟukkē pōyum vantum... nīḷa vēṇṭum
       eṉṟa kaṟpaṉaiyil iruntāḷ. ‘maṟupaṭiyum ciṉṉāyi vīṭṭukkō, ciṉṉāyi
       pōla pompuḷakaḷ uḷḷa vēṟu enta vīṭṭukkō eṉṉiya aṉuppiṭātīṅkaiyā’
       eṉṟu paricalkārariṉ kālkaḷaip piṭittuk keñca avaḷ uṟuti ceytu
       koṇṭiruntāḷ. akkarai vantu ellōrum iṟaṅkic ceṉṟaṉar.
       kōṭṭukkārarkūṭa iṟaṅki naṭantu pōṉār.
       “eṟaṅku puḷḷa, um pēreṉṉa?”
       avaḷ iṟaṅkuvatāka illai. pērum collavillai. pēreṉṟu avaḷukku eṉṉa
       iruntatu? appaṉ ‘kaṇṇuttāy’ eṉṟu cellamākak kūppiṭuvāṉ. ‘uṅkāyi
       eṭṭup pettā, nī oruttitāmmā eṉakku aḻakāyi pōṭṭa picca...’ eṉṟu
       kaḷvāṭai vīcum cuvācam muṭṭa, aṇaittu uccimōntu pācattaik koṭṭuvār.
       ciṉṉāyiyō āyiram pētikkum, kaḻiccalukkum kūppiṭṭuc cāpam koṭuppāḷ.
       ivaḷ poḻutukkum maṇṇil taṉiyāka viḷaiyāṭik koṇṭiruppāḷ. appaṉtāṉ
       kālaiyilum, poḻutu cāynta piṉṉum cōṟō kūḻō, etuvō koṭuppāṉ. avar
       arumaiyāka muṭiccukkuḷ vaittu vēkavaitta vaḷḷikkiḻaṅkō, poṭṭuk
       kaṭalaiyō koṭuttatu ippōtum kaṇkaḷil nīrai varuvikkiṟatu.
       parical tuṟaiyil niṉṟatu ‘peṇ’ eṉṟu yārum avaḷaik kulaippataṟkuriya
       poruḷ eṉṟu niṉaikkavilla. “pompuḷappuḷḷa ayyā?” eṉṟu pataṉamākap
       pārkka, akkaraiyil vakkīl ayyar vīṭṭil cērttār. avar kānti kaṭci.
       avaḷaip piṉpuṟamākat tāṉ paricalkārar kūṭṭic ceṉṟār. māṭṭuk
       koṭṭakai, erukkuḻikaḷ... vāḻai maraṅkaḷ, avaraip pantal... ivarum
       piṉṉāliruntu tāṉ kūppiṭṭār.
       “ēmppā, eṉṉa vicayam?...”
       mañcaṭcīlai uṭutta civappāka oru peṇ piḷḷai. ammā... ayyar
       cātikkaṭṭu. kātukaḷil vayirat tōṭukaḷ miṉṉiṉa. mūkkil poṭṭukaḷ
       paḷapaḷattaṉa. ivarkaḷ vīṭṭilā...?
       “paricakkāraiyā, eṉṉiya iṅkellām vuṭṭuṭṭup pōkātīṅka? nā uṅkakūṭa
       vārēṉ. uṅkakkuk kañci kāccittārēṉ. oṅkakku etuṉṉālum ceyyiṟē...”
       eṉṟu avar kālaip piṭittuk koṇṭāḷ.
       “yārappā, kuḻantai, uḷḷē vāyēṉ?”
       “irukkaṭṭummā...” eṉṟu collik koṇṭu koṭṭil kaṭantu kiṇaṟṟukkaraip
       pakkam niṉṟārkaḷ.
       “itu... cēri... kuṭipaṭaiccātiṅka. appaṉ āyi cettu, anātiyā vantu
       nikkitu. pompuḷappuḷḷa ammā, kāpakam vanticci. ētō koṭṭilla cāṇi
       cakati aḷḷippōṭum. oru nēram reṇṭu nēram cōṟuttuṅka. uṅkakkup
       puṇṇiyamāvum...”
       “añcu vayacukūṭa irukkātu pōla... pāvamē?...” eṉṟavaḷ arukil vantu
       avaḷ kaiyaip paṟṟiṉāḷ. vilāvil ciṉṉāyi pōṭṭa cūṭu puṇṇāka iruntatu.
       atil ī vantu kuntiyatu.
       “eṉṉammā itu? itu cūṭṭukkāyam pōla... aṭāṭā... cīkkōttirukku?” avaḷ
       kōveṉṟu peritāka aḻutāḷ.
       “rempa payappaṭutuṅka. pompuḷappuḷḷa, uṅkaḷukkup puṇṇiyamāp
       pōvutummā, ciṉṉāyi koṭuma, nāḷum teriñcava...”
       “nī kavalappaṭāta eṉ vīṭṭup piḷḷaiyāp pāttuppēṉ. eṅka vīṭṭuk kamali
       pōla pāttuppēṉ. pōyiṭṭuvā.” eṉṟu avaṉai aṉuppiṉāḷ. ivaḷukkup payam
       piṭittuk koṇṭatu. tēmpit tēmpi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. “cī... aḻāta
       aḻakkūṭātu...” eṉṟu avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittāḷ. cōppup pōṭṭuk
       kuḷippāṭṭi ṉāḷ, kiṇaṟṟil nīriṟaittu ūṟṟi... o! avarkaḷukkuk kiṇaṟu
       kiṭaiyātu. mōṭṭuvāykkāl karaiyiltāṉ caṭṭi pāṉaikkaḻuvi, tuṇi
       alaci... appaṉ cettapiṟaku avaḷtāṉ ellām ceyvāḷ. ciṉṉāyi kālaiyil
       vayalukkup pōṉāl, mālaiyil anta iṉṉoru āḷuṭaṉ varuvāḷ. iruvarum kaḷ
       kuṭippārkaḷ. cōṟu kāycciṉāl oru vāykūṭa varātu. kēṭṭāl aṭippāḷ.
       kuḷippāṭṭi, cūṭṭukkāyattaip pañcāl tuṭaittu ētō kaḷimpu pōṭṭāḷ.
       puṇṇil paṭāmal, kālvarai toṅkum kavuṉ... pūppōṭṭatu. avaḷaik
       kuḷippāṭṭikkoṇṭirukkaiyil iṉṉōr ammā aṅku vantāḷ... “eṉṉa campu?
       appā ottupparā?” ammā tirumpip pārttāḷ. “um? avar ceñcatu etaiyum
       nāṉ ottukkala!”
       tuṇi koṭuttu kāyattukku maruntu pōṭukaiyil uḷḷiruntu camaiyalkārar
       pōlirukkiṟatu, vantār.
       “campummā, uṅkappā pāttā rakaḷayākap pōṟatē?”
       “ōy, ummakkēkkala. iṉimē nīr camaikka varavēṇṭām. nāṅkaḷē
       camaiccikkaṟōm! cāppuṭaṟavā cāppuṭaṭṭum, illātavā pōkaṭṭum!” eṉṟār
       kōpamāka
       ivaḷuṭaiya kattalil, moṭṭait talaiyil oru uccik kuṭumiyum
       cantaṉakkuṟukkum, viciṟi maṭṭaiyumākap periyavarākiya avaḷ appā
       kūṭattil, naṭai orattil vantuviṭṭār.
       “aṭi, campu? naṉṉāyirukkā? kēkkaṟēṉ, vaḻivaḻiyā vētatyayaṉam
       paṇṇiṉa kuṭumpamṭī, itu?... ē, paṟa mūtēvi! pōṭi kollappakkam?
       eṅkēntu iṅka koṇṭu viṭṭirukkāṉ? ellām intat tāmu kuṭukkiṟa eṭam.
       pōṭi...!” viciṟik kāmpuṭaṉ ōṭi vanta avaraip pārttu ammā cirittār.
       avaḷ maruṇṭu oṭippōka muṭiyātapaṭi taṉṉuṭaṉ oṭṭik koṇṭāḷ.
       “kiṭṭa varātīṅka. tīṭṭu oṭṭikkum. appā, nīṅka eṉṉa paṇṟēḷ,
       vācappakkam rūmla maṭiyā iruntukkuṅkō. nāṅkatā camaikkap pōṟōm.
       camaiccu cāppāṭṭai, maṭiyā, rākavaṉak koṇṭu kuṭukkac colluṅkō!”
       “pirāraptam... ēṇṭi campu ippaṭi vataikkiṟa?”
       “yārappā uṅkaḷa vataikkaṟā ippa?... atāṉ tāmu, uṅka māppiḷa,
       avaṉaviṭṭu inta vīṭla itellām kūṭātuṉṉu collac colluṅkō, nāṉ
       ivaḷaiyum kūṭṭiṇṭu pōyiṭaṟēṉ...”
       uḷḷē kūṭṭic ceṉṟu, ilai pōṭṭu, vāḻaikkāyp poriyalum paruppuk
       kuḻampum nelluc cōṟumākap picaintu pōṭṭāḷ. tēvataik kataikaḷai
       yārum avaḷukkuc coṉṉatillai. āṉāl oru tēvatai avaḷukkut tāyāka
       iruntu, pātukāttāḷ. aṉṟu cāppiṭṭa uṭaṉē, paḻaiya cēlai maṭippil
       ammā paṭukka vaitta tum turaṅkippōṉāḷ. ettaṉaiyō nāḷaiya
       ātaravaṟṟa, payam, vayiṟṟuppaci, ellām anta tēvataik kaiyāl
       nīṅkiviṭṭaṉa. anta vīṭṭil avaḷ pala viṣayaṅkaḷaip purintu koṇṭāḷ.
       periyavarukkup peṇcāti mutali lēyē iṟantuviṭṭāḷ. iraṇṭu makaṉkaḷ,
       ivaḷ oru makaḷ. makaṉkaḷ iruvarum paṭittu, ṭilli pampāy eṉṟu
       kalyāṇam kaṭṭi vēlaiyil iruntārkaḷ. kamali ivaruṭaiya aṇṇaṉ makaḷ.
       ivaḷai, pattu vayacukkuḷ, vīṭṭil eṭupiṭi vēlai ceyya vanta
       tāmuvukkuk kaṭṭiviṭṭār. tāmuvai avartām paṭikka vaittār. tāmuvukku
       akkā muṟaiyil orammāḷ aṅkē aṭikkaṭi vantu atikāram ceyvāḷ.
       kamali, uḷḷur paḷḷikkūṭattil nālāvatu paṭittuk koṇṭiruntāḷ. tāmu,
       campakāviṉ purucaṉ, vakkīl. vācal pakkam, kalakalaveṉṟirukkum
       naṭaiyil māṭippaṭi. māṭikku yār yārō kaṭcikkārarkaḷ varuvārkaḷ.
       cīṉu ayyar kumāstā. vīṭṭil periya vilvaṇṭi iruntatu. kiḻavar vācal
       mēl tiṇṇai, kīḻ tiṇṇai, muṉpakka aṟai ittuṭaṉ niṟuttik koṇṭār.
       kollaippuṟam pōka vēṇṭumāṉāltāṉ kātil pūṇuralai māṭṭik koṇṭu pōvār.
       anta camayam avaḷ eṅkēṉum mūlaiyil oṇṭik koḷvāḷ. ammāvaip pārkka,
       kataraṇinta iḷampiḷḷaikaḷ varuvārkaḷ. niṟaiya puttakaṅkaḷ koṇṭu
       varuvārkaḷ. kamali ivaḷai viṭap periyavaḷ. ammā ivaḷukkum, tamiḻ,
       iṅkilīcu ellām kaṟṟuk koṭuttāḷ.
       vakkīlaiyā, māṭiyil iruntu iṟaṅki, vīṭṭaic cuṟṟic cellum cantu
       vaḻiyākavē piṉ pakkam pōvār. avarukkeṉṟu kuḷiyalaṟai oṉṟu iruntatu.
       mārimuttu eṉṟa vaṇṭikkāraṉ anēkamāka vīṭṭōṭu iruntāṉ. avaṉtāṉ
       avarukku vennīr pōṭṭu, tuṇituvaittu, vaṇṭiyōṭṭik kaccērikkuk kūṭṭic
       ceṉṟu ellā vēlaikaḷum ceytāṉ. kamaliyum avarum, kūṭattil oru pakkam
       paṭuttuk koḷvārkaḷ. ūñcal palakaiyil ammā paṭuppār. vicupalakai
       oṉṟu uṇṭu. avaḷukku appōtu etuvum purintu koḷḷa vayacākavillai.
       ayyar vīṭṭu naṭaimuṟaikaḷaip paṟṟi etuvum terintirātatāl, cāppāṭu,
       tuṇi, aṉpu, puḻaṅka periya iṭam ellām kiṭaitta etirpārāta cantōca
       mūccu muṭṭalil paḻakiyapiṉ ivaḷ purintu koṇṭa ceytikaḷ...
       kiḻavar oru nāḷ tavaṟāmal ivaḷaip pārkka nērntu viṭṭāl, paṟappīṭai,
       tolaiñcu pōṭi, timiru timiru... eṉṟu kattuvār. avaḷ piṉpuṟam
       koṭṭilil ceṉṟu oṭṭik koḷkaiyil ammā uṭaṉē vantu viṭuvār... “ava
       oṇṉum pīṭaiyilla. inta vīṭṭukku nallatu vantirukku. kaṇṇammā, nī
       payappaṭātē! antak kiḻam ippaṭi etai vēṇāc collaṭṭum. uṉkiṭṭa
       varātu...” eṉṟu tēṟṟuvāḷ.
       ivaḷ vantu tīṭṭuppaṭṭa vīṭṭil, avar cāppiṭuvatillai. avarukku,
       talai moṭṭaiyaṭitta, veḷḷaic cīlai ammā cāppāṭu koṇṭu vantu vācal
       aṟaiyilēyē koṭuppār. antak kūṭattil cāmipaṭaṅkaḷ, pūcai cāmāṉkaḷ,
       viḷakku ellām iruntaṉa. ellāmum vācal aṟaikkup pōyviṭṭaṉa. cīṉu
       ayyartāṉ kiḻavarukkum eṭupiṭi. kiḻam kantu vaṭṭikkuk kaṭaṉ
       koṭukkum. ēḻai eḷiyatukaḷiṉ irattam uṟiñcuvatu pōl vaṭṭi vāṅkum,
       eṉpatellām ammā atait tiṭṭumpōtu utirnta uṇmaikaḷ.
       cuntaram cuntaram eṉṟu oruvar varuvār. ammā rāṭṭai vaittu nūl
       nūṟpār. avar pañcu paṭṭai koṇṭu vantu koṭuppār. nūṟṟa nūlai
       ciṭṭattil cuṟṟuvatai avaḷ pārttuk koṇṭē iruppāḷ. ammā avaḷai eḻutac
       colliviṭṭu, nūṟpār.
       “kānti, kaṭaṅkāraṉ, caṇṭāḷaṉ, ippaṭi parampara tarmaṅkaḷai nācam
       paṇṇiṭṭāṉē ?” eṉ vīṭṭila, eṉakkuk kai naṉaikka vaḻiyillāma ippaṭi
       aṭṭuḻiyam paṇṟāḷē? ammā illāta kuḻantaiṉṉu kaṇ kalaṅkāma
       vacciṇṭiruntēṉ. pāvi neruppai aḷḷik koṭṭuṟāḷē! ācāriya cuvāmikaḷ
       varārāmā ?”
       “āmā. pirummatāṉapuram cattirattil taṅkaṟārām. intat teru vaḻiyā
       nāḷaikku vaṟārām. pūraṇakumpam kuṭuttu upacāram paṇṇaṉumṉu eṅkaṇṇā
       colliṇṭiruntāṉ. pattu nāḷ taṅkuvār pōla. ippattāṉ vivastaiyē
       illaiyē? talai eṭukkāma, evaḷāṉum eṉṉaippōla irukkaṟavā terup
       pakkam vantō eṭṭippāttō tolaikkakkūṭātu. appaṭi orāttula pikūaiṭi
       paṇṇiṭṭirukkappa, oru mūtēvi teriyāma, antāttula vantuṭuttām.
       pikūaiṭi eṭukkāma pōyiṭṭārām...”
       “ē rukmiṇi ! iṅka vāṭi! ēṟkeṉavē atu āṭiṇṭirukku, nī kaḷḷa ūttik
       kuṭukkiṟiyā? vantu cōttap pōṭṭuṭṭup pōyac cēru ? eṉṉaṭi pēccu?’
       eṉṟu ammā kattiyapōtu avaḷukkē tukki vārippōṭṭatu. pāvam,
       antammā...
       “añcu vayacilum pattu vayacilum kalyāṇattappaṇṇi vacciṭṭu,
       poṇṇukaḷa vataikkiṟatu? yāruṭi anta ācāriyaṉ, etukku ippaṭik kolai
       pātakam paṇṟāṉ?..” eṉṟu ammā, campu eṉṟaḻaikkap peṟṟa teyvam, kāḷi
       avatāram eṭuttāṟpōl kattiṉāḷ.
       “ivaṉuva vaṇṭavāḷaṅkaḷai eṭuttuviṭṭāl, paḷḷup paṟaiṉṉu otukki
       vaccirukkiṟa kuṭicaik kuppai mēṭṭu nāttamum aḻukalum paricuttamṉu
       tōṇum. mariyātaiyāp pōykkō?” antammā velavelattu oṭṭik koṇṭāḷ,
       cuvarōṭu. avaḷ aṅku iruntapōtu tāṉ antak kūṭattil periya kānti
       paṭam, nēru paṭam, cupāṣ cantirapōs paṭam, ellām koṇṭu vantu māṭṭi
       ṉārkaḷ. ammā mañcaḷ katarppuṭavai uṭuttik koṇṭu, avaḷaiyum
       kamaliyaiyum aḻaittuk koṇṭu, teruvil ceṉṟāl, yārum pārkka
       māṭṭārkaḷ. katavai aṭaittuk koṇṭu uḷḷē pōvārkaḷ. teruk kōṭiyil
       perumāḷ kōyil iruntatu. ammā entak kōyilukkuḷḷum pōṉatillai. orunāḷ
       katarcaṭṭai aṇinta cuntaram, piccamuttu, taṅkavēlu ellārum
       vantārkaḷ... ellārum, ammā, avaḷ, kamali teruvil makātmā kāntikku
       jē! vantē mātaram, cupāṣ cantirapōsukku jē...” eṉṟu kattik koṇṭu
       pōṉārkaḷ. marutamuttutāṉ peruṅkuralil kattuvāṉ. ivarkaḷ jē
       colvārkaḷ. āṉāl teruvil oru kuñcu kuḻantaikūṭa illai. tiruccipōkum
       rayilpātai. ataik kaṭantāl aṅkē tālukā kaccēri iruntatu... orukūrai
       pirāmaṇāḷ kāpi kiḷap iruntatu. ivarkaḷ tālukā kaccērikku muṉ
       kattiṉārkaḷ. pakkattil tāṉ kamali paṭitta paḷḷikkūṭam. aṉṟu paḷḷik
       kūṭam illai.
       ṭavāli pōṭṭa cēvakaṉ vantu viraṭṭiṉāṉ. oru pōlīcukkārar vantār.
       “ellām pōyiṭuṅkammā, ē. puḷḷa muḻiya nōṇṭiṭuvēṉ” eṉṟu avaḷaip
       pārttup pōlīcukkāraṉ cāṭaiyākap payamuṟuttiṉāṉ. avaḷ ammāviṉ pakkam
       oṭṭik koṇṭāḷ. marutamuttuvaiyum cuntarattaiyum vilaṅku koṇṭu vantu
       pūṭṭi aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷ maṟupaṭiyum kattik koṇṭē vīṭu
       tirumpiṉārkaḷ. aṉṟu cāyuṅkālamē kaitāṉavarkaḷ iruvarum tirumpi
       vantu viṭṭārkaḷ.
       ---------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 13
       anta vīṭṭil avaḷ vantapiṟakutāṉ ammā, avar kaḷuṭaṉ kaḷḷukkaṭai
       maṟiyalukkup pōṉār. kāṅkiras periyavarkaḷ yārēṉum vantu civaṉ kōyil
       muṉ kūṭṭam naṭakkum. tavaṟāmal ammāvuṭaṉ ivaḷ pōy viṭuvāḷ.
       kamaliyiṉ tāy tantaiyarukku, ivaḷ taṅkaḷ makaḷai ippaṭit tavaṟāṉa
       pātaikku iṭṭuc celvatu piṭikkavillai. kamaliyiṉ appā, antak
       kōṭaiyil puṟappaṭṭu vantār. “campu, nī ippaṭi naṭappatu koñcamum
       cariyilla. appā kiṭakkiṟār. uṉ purucaṉukku vantavaḷā naṭantukka
       vēṇṭāmā? avaṉ eṉṉa āṉālum uṉakkut tāli kaṭṭiṉa purucaṉ. avaṉai nī
       matikkaṇum. eṉṉamō uṉ vīṭṭu māṭṭukkāraṉa viṭa mōcamā naṭattaṟa?”
       ammā camaiyalaṟaiyiltāṉ iruntār. avaḷ aṅkē iruppatu teriyāmal avar
       taṇinta kuralil kaṇṭittār.
       “rāmu, inta viṣayattil nī talaiyiṭa vēṇṭiyatu anāvaciyam. itu nāṉ
       piṟanta vīṭu. eṉ tāy vīṭu. iṅku nāṉ eṉ iṣṭappaṭitāṉ iruppēṉ. iṅkē
       kuḻantai irukkā. ivaḷai vacciṇṭu itukkumēl pēca virumpala. uṉ
       peṇṇai nī tārāḷamā kūṭṭiṇṭu pō?”
       “...yāru... itutāṉ antap paṟaccaṉiyaṉā?” oṭṭik koṇṭirunta avaḷai,
       aṭikkak kai ōṅkiṉār. appōtu ammā anta ōṅkiya kaiyaip paṟṟik koṇṭār.
       “ita pār rāmu. um poṇṇa nī kūṭṭiṇṭupō. vēṟa vivakāram paṇṇātē. vīṇā
       vārttaiyaik koṭṭātē!”
       “eṉṉaṭi payamuṟuttaṟa? uṉṉa inta nimucamē veḷiyētti jayilla
       kaḷitiṅka vaikka muṭiyum eṉṉāla! eṉṉa niṉaicciṇṭirukkē! nāḷakki,
       intap paṟakkaḻutayē, umpurucaṉak kaikkuḷḷa pōṭṭuṇṭu uṉṉa inta viṭṭa
       viṭṭu veṟaṭṭalaṉṉa eṉṉa ēṉṉu kēḷu! pāmpuk kuṭṭikkup pāl vākkiṟa!
       ētō āmpuḷak kaḻutayāṉālum poti cumakkum. itu uṇṭa vīṭṭukku reṇṭakam
       ceyyum cāti! kēṭṭukka!” eṉṟu kattiviṭṭu oruvāy taṇṇir kūṭak
       kuṭikkāmal kamaliyai aḻaittuk koṇṭu kiḷampi viṭṭār.
       avaḷukku aḻukai aḻukaiyāka vantatu. eṅkēṉum oṭippōy viṭalāmā eṉṟu
       niṉaittāḷ. avaḷ aḻa aḻa, ammā kaṇṇīrait tuṭaittāḷ. āṉālum cāppiṭap
       piṭikkavillai. paṭuttāl tukkam varavillai. “ammā. eṉṉa eṅkūrukkē,
       eṅṉālum aṉuppicciṭuṅka. eṉṉāla uṅkakkuk kasṭam- eṉṉat
       tiṭṉāttiṭṭaṭṭum. nā ucanta cātila piṟakkala...”
       ippaṭic coṉṉapōtu, ammā avaḷaik kaṭṭik koṇṭāḷ. avaḷukkum aḻukai
       vantatu. ammā aḻuvataik kāṇa muṭiyavillai. ennēramum avaḷ eṅkum pōy
       viṭātapaṭi pātukāttāḷ.
       aṉṟu nūl nūṟṟāḷ. aṟuntu aṟuntu pōyiṟṟu. avarkaḷ vīṭṭil kaiyāl ‘kī’
       koṭukkum oru kirāma pōṉ iruntatu. eṉṟaikkāṉum iravil ammā atil
       pāṭṭu vaippār. atil kānti pāṭṭu varum. ‘nampikkai koṇṭellōrum kai
       rāṭṭaic cuṟṟuvōm’ eṉṟu oru pāṭṭu varum. maticcayattula
       kuṭiyirukkiṟatu; maturaiyil pālu vikkiṟatu. mōru vikkiṟatu...”
       intap pāṭṭaik kēṭṭāl kamaliyum avarum viḻuntu viḻuntu cirippārkaḷ.
       ṭriyō ṭēyaṉṉā eṉṟu āṭu mēykkum pāṭṭu varum... piṟaku, nāṭittutippēṉ
       namacivāyavē...ṉṉu oru pāṭṭu...
       aṉṟu avaḷaic cantōcap paṭutta ammā pāṭṭu vaittār. āṉāl avaḷukkup
       piṭikkavillai. kuppuṟap paṭuttuk koṇṭu vimmiṉāḷ.
       anta nāṭkaḷiltāṉ civaṉ kōyil mīṭṭiṅkil pēca intaiyā varukiṟār eṉṟu
       cuntaram vantu coṉṉār.
       “nāṉ niṉaiccāl uṉṉai jayilil taḷḷik kaḷitiṅka vaikka muṭiyum”eṉṟu
       aṇṇaṉ coṉṉatiliruntu tāṉō eṉṉamō ammāvukku oru payam vantiruntatu.
       “cuntaram, avarai nam vīṭṭukkuk kūṭṭi vāyēṉ? eṅkē vantu
       taṅkirukkār?... naṭarāja cuntaram vīṭṭilā ?”
       “āmām. avar camcāramumkūṭa vantirukkāṅka. avaṅkaḷum jeyilukkup
       pōṉavaṅka kaḷḷukkaṭai maṟiyal ceytu mūṇu mācam taṇṭaṉai peṟṟu
       vantirukkiṟār...”
       appōtutāṉ avarkaḷai, intap putiya pātukāvalarkaḷai avaḷ pārttāḷ,
       avarkaḷuṭaṉēyē vantuviṭṭāḷ.
       nallavarkaḷai ellām, kaṭavuḷ ēṉ cōtikkiṟār?
       aintāṟu varucaṅkaḷ kūṭa campu ammā piṟaku uyirōṭu irukkavillai.
       kāca nōy eṉṟu coṉṉārkaḷ. pōrkkālam. ivaḷ, ammāviṉ ammā, pāṭṭi,
       cuṟṟam akatikaḷ eṉṟu inta vīṭṭiltāṉ iruntāḷ. kāntiyōṭu ellāt
       talaivarkaḷum ayyāvum ciṟaiyil. kuṇṭu payam eṉṟu ūrē kāli ceytu
       koṇṭu caṉakkumpal eṅkeṅkō kirāmaṅkaḷil aṭaintiruntatu.
       avaḷ aṅku varumpōtu rātāmmā piṟakkavillai.
       campu ammāvaip pārkka kurōmpēṭṭai ācupattirikkup pōṉa pōtu,
       rātāmmāvukku nālaintu vayacirukkum. ivaḷ vayacukku vantu, eṭṭu
       kacam katar ciṟṟāṭai uṭuttu, kalyāṇattukku niṉṟa nēram. “tāyammā,
       campummā āspattirila paṭuttirukkāṅkaḷām, uṉṉaip pārkkaṇumṉu
       cuntarattukkiṭṭa colli aṉuppiyirukkā. ippaṭiyē kuṟukka oreṭṭu
       naṭantu pōkaṇum, variyā?” piṉ kaṭṭil puḷi koṭṭai eṭuttuk
       koṇṭiruntavaḷ ōṭi vantāḷ. ammāvum avarum veḷic celvataip
       pārttuviṭṭu, rātāmmāvum “nāṉum nāṉum” eṉṟu ōṭi vantatu.
       ‘nī pāṭṭiṭṭa iru. jāṉu, pallāṅkuḻi āṭac cēttukka!” eṉṟu colliviṭṭu,
       iraṇṭu pērum kiḷampiṉārkaḷ. cuntaram... avar muṭivaḻukkaiyāki,
       aṭaiyāḷamē teriyāmal melintu iruntār. avaḷaip pārttu aṭaiyāḷap
       puṉṉakai ceytārē oḻiya, pēcavillai.
       tōppum turavum kuḷamum kuṭṭaiyumāka irunta iṭaṅkaḷ kaṭantu anta
       āspattirikkup pōṉārkaḷ. kāval eṉṟu etuvum iruntatāka niṉaivillai.
       oru kuṉṟiṉ mēl ēṟiṉārkaḷ. orāḷiṭam cuntaram ayyā, oru cīṭṭaik
       kāṭṭiṉār. cāttukkuṭiyum, piskōttum aṭaṅkiya valaippaiyai avaḷ
       cumantu vantiruntāḷ. ‘kāṭṭēj’ eṉṟārkaḷ.
       kaṭṭilil paṭuttiruntatu... campu ammāvā?
       vayiraṅkaḷ pūrikka, neṟṟiyil poṭṭuṭaṉ mañcaṭ katar cēlaiyil mutaṉ
       mutalāka avaḷ pārtta anta campu ammāviṉ uruvamā itu?...
       “ammā...!” eṉṟu avaḷ alaṟik koṇṭu arukil pōṉāḷ. āṉāl, intammā
       avaḷai arukil cellak kūṭātu eṉpatu pōl taṭuttāḷ.
       kaṇkaḷ irunta iṭattil iraṇṭu vaṅkukaḷ terintaṉa. mukam cappi
       muṭikattirikkappaṭṭu...
       uṇarcci vacappaṭṭu avaḷ kaṇṇammā eṉṟu nīṭṭiya kai veṟum elumpāka,
       narampāka iruntaṉa. irumal vantuviṭṭatu.
       ivaḷ caṭṭeṉṟu tāvip paṟṟik koṇṭāḷ; neñcai nīviviṭṭāḷ. caḷituppum
       mūṭipōṭṭa peṭṭiyil irattattuṭaṉ viḻunta kōḻai...
       ‘ammā... ammā... anta teyvattukkuk kaṇ kuruṭā...?”
       ‘kaṇṇammā... eṉṉait toṭātē, vāṉām. carōjā... kuḻantai nallārukkāḷā
       ? ettaṉai vayacāccu...?”
       kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu pēcum kural.
       āṉāl avaḷ viṭavillai. pēccē eḻumpāmal ivaḷukkut tuyaram muṭṭiyatu.
       “carō, kaṇṇammāvukku nalla paiyaṉā, uṭampu uḻaikkum uḻaippāḷiyāka
       oruttaṉaip pārttuk kalyāṇam ceytu koṭuttuṭuṅka. kaṇṇammā,
       epṭīrukkē? paṭikkiṟata viṭṭuṭātē...”
       ivaḷ etuvumē pēcat teriyāmal piramai piṭittāṟ pōl niṉṟu
       koṇṭiruntāḷ.
       “kaṇṇamaṅkalattula oru nallapaiyaṉ irukkāṉ. aṅka skūl paṭippu
       muṭicciṭṭu eṅka vīṭṭōṭu tāṉirukkiṟāṉ. turattu uṟavu. avappā antak
       kālattil cilōṉ tēyilait tōṭṭattukku vēlai ceyyappōyi, aṅkēyē
       cettiṭṭār. ammā maṭṭum irukkā...”
       “kaṇṇammākkup puṭiccāk kaṭṭikkaṭṭum. ava cammatikkaṇum..” ammā eṅkō
       pārttuk koṇṭu itaic coṉṉār.
       piṟaku, “kaṇṇammā, nī pōyc cērntirukkum iṭam paricuttamāṉa iṭam. nā
       etac colṟaṉkiṟata nīyē... teriñcippa. āṉā, nāṉtāṉ mēlāṉavaṉṉu
       timirula irukkiṟavantā mukkāvāci āmpuḷayum. anta āmpuḷakkum
       oḻukkam, cattiyamtāṉṉu kānti makāṉtāṉ collirukkār...
       ivaḷ campu ammāviṉ kaiyaip paṟṟi aḻuttamākat taṉ uṇarcciyaik
       koṭṭiṉāḷ. kai katakata veṉṟiruntatu.
       “poṇṇāppiṟantava avaṉuva eṉṉa ceñcālum poṟukkaṇum. illēṉṉā...
       illēṉṉā... nī pompuḷa tāṇṭi, pompuḷa tāṇṭiṉṉu...”
       “campu. vāṇām, vāṇāmmā, aḻakkūṭātu...” eṉṟu ammā cāttukkuṭiyai
       naṟukki, aṅkē alamāriyil irunta kaṇṇāṭiyai eṭuttu aḻutti cāṟu
       eṭuttār. avaḷē vāṅki ataip parukac ceytār.
       alamāriyil irunta aṭṭaip peṭṭiyai, ūci maruntai eṭuttup pārttār.
       “ammā, nā iṅkiyē taṅki ammākku vēṇṭiyatac ceyyaṭṭumā ?”
       “vāṇām, vāṇāmmā, yārumē iṅka taṅkak kūṭātu. pattiramā vīṭṭukkup
       pōṅka. oṭṭuvāroṭṭi cīkku pōṅkammā... nīṅka vantatē eṉakku rompa
       āṟutal. cuntarantā appappa kavaṉiccukkaṟāṉ. eṉakkeṉṉa vēṇum...?
       cutantarattattāṉ pākkamāṭṭēṉ?” itaṟkuḷ mūcciraittu irumal
       vantuviṭṭatu.
       yamavātaṉai eṉṟāl itutāṉā..?
       vīṭṭukku vantatum piṉ pakkam naccuk kolli cōppōṭṭut tēyttu ammāvum
       avaḷum kuḷittārkaḷ. tuṇikaḷait tuvaittu ularttum pōtu aḻukai
       aḻukaiyāka vantatu.
       ippōtumkūṭa antat tuyaram āṟāta puṇṇāka mēlukku varukiṟatu. cāvu
       vīṭṭukkuc ceṉṟu vantāṟ pōl kuḷittārkaḷ.
       oru mācattukkuḷ campu ammā iṟantuviṭṭārkaḷ. cētiyai iṅkē vantu
       cuntaram collavillai. oru mācamāṉa piṟakutāṉ teriya vantatu.
       appōtu, ivaḷukkuk kalyāṇam ceyya ammā ayyā, rātāmmā ellōrum
       kaṇṇamaṅkalam kūṭṭic ceṉṟiruntārkaḷ.
       ------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 14
       jayanti ṭīccar kūṭaikkāka varavillai. koṭṭu vatai ellām tiṟantu
       maṭaiyāka veḷiyākkiya piṟaku, ‘kūṭai’ eṉṟa kāraṇattai muttāyppāka
       vaittuviṭṭup pōyirukkiṟāḷ. iṅkēyuḷḷa murukaṉ kaṭaiyil ippōtellām
       piḷāsṭik vayar kiṭaippatillai. periya cālai neṭuka naṭantu,
       āspattirip pakkam muḷaittuḷḷa oru nerukkaṭi pajāril, oyar, maṟṟum
       palvēṟu kai vēlaikaḷukkāṉa poruṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. periya cākkaṭai
       pakkattilēyē ceruppukkaṭai, pōṭṭō sṭuṭiyō, kāykaṟi maṇṭi,
       tēṅkāykkaṭai, kaṇkaḷaip paṟikkum mañcaḷ, kēcari kalarkaḷil jāṅkiri
       laṭṭu vakaiyaṟākkaḷ teriyum miṭṭāykkaṭai... cākkaṭaikkup pakkattil,
       oru narikkuṟatti iṭuppu- mutuku ēṉaiyil oru peṇṇuṭaṉ caramcaramāṉa
       mālaikaḷait toṅka viṭṭuk koṇṭu pōkiṟāḷ. anta varicaiyiltāṉ antak
       kaṭai iruntatāka niṉaivu. uḷḷē cantai... kāykaṟi vantiṟaṅkum
       lārikaḷ ākkiramikkum nerical. illātavar vāṅkum tuṇikkaṭaikaḷ...
       aṅkēyē taiyal miciṉai vaittu vāṇipam ceypavarkaḷ.
       avaḷukku etaṟku vantōm eṉṟa uṇarvē aḻintu viṭṭāṟpōl irukkiṟatu. oru
       peṇ, cālaiyil palaraka vayarkūṭaikaḷai vaittuk koṇṭu vāṇipam
       ceykiṟāḷ.
       “ēmmā, kūṭaikku vayar eṅkē vāṅkiṉīṅka?” avaḷ ivaḷ viṉāvukku viṭai
       aḷippavaḷāka illai. avaḷaic cuṟṟi irukkum kūṭaikaḷai vāṅka
       vantavarkaḷiṭam pēram pēcuvatil kuṟiyāka irukkiṟāḷ.
       “eṉṉammā, orēyaṭiyā eṇpatu rūpā colluṟa...? ampatuṉṉutāṉ nāṉ pōṉa
       mācam vāṅkiṉēṉ. taṅkacci ūrukku eṭuttiṭṭup pōyiṭṭā... collikkuṭu!”
       “orē vilai. ampatu rūpā pai nāṉum kuṭuttirukkiṟa. inta oyara
       pāttiyā? irupattañcu varucam tāṅkum. appiṭip pōṭṭa paiyi.
       piḷāsṭikpai, kēṭu kēṭṭatu, mūṇu mācattila puṭi puṭṭukkutu, atu
       ampatu aṟupatuṉṉu vikkiṟāṅka...”
       “cari, eḻupattañca vaccikka!...”
       “oru paicā kuṟaiyātu. toṇṇuṟuṉṉā tara kaṭṭu paṭiyē ākum. rayil
       celavukkukkūṭa varāta kirākki...”
       antap peṇ mēlum pārttu oṉṟai eṭukkiṟāḷ. kaippaiyil iruntu oru
       aimpatu rūpāyum, mūṉṟu pattu rūpāy nōṭṭukaḷaiyum eṭuttuk
       koṭukkiṟāḷ. aṭuttaṭuttup pai vāṅka varukiṉṟaṉar.
       oyar eṅkē kiṭaikkiṟatu eṉṟa viṉāvukku viṭai teriyavillai. muṉpellām
       kaṭaikaḷil itē paikaḷ māṭṭiyiruppārkaḷ. avarkaḷiṭamē oyarum
       kiṭaikkum.
       “ēmppā, oyar. kūṭaipiṉṉuṟatu irukkā?”
       “ippa yārummā intak kūṭai eṭuttiṭṭup pōṟāṅka ? vitavitamā piḷāsṭik
       pai vantiṭicci. allāp pompuḷakaḷum ṭuvīlarla carruṉu vēlaikkup
       pōṟāṅka ? kāykaṟi, tuṇi maṇi ellām ‘kēri pēk’ vantiṭiccilla?” eṉṟu
       viḷakkam kūṟukiṟāṉ kaṭaikkārap paiyaṉ.
       taḷḷupaṭi viṟpaṉai! āṭikkaḻivu... vāṅka, vāṅka eṉṟu
       pāttirakkaṭaiyil iruntu aṭukkaṭukkāka āṭṭu ural ‘kiraiṇṭar’kaḷum
       kuḷiralamārikaḷum kuvittirukkum kaṭaikaḷil viṟpaṉaip paiyaṉkaḷ
       aḻaikkiṟārkaḷ. teruvil talaiyaṇaiyil iruntu, pōrvai varai pōṭṭuk
       koṇṭu viṟpaṉai naṭakkiṟatu. ovvoru kaṭaiyilum, poruṭkaḷaik kāṭṭavum
       pēcavum, iḷavayacup peṇkaḷ tām irukkiṟārkaḷ.
       iravu oṉpatu, pattu maṇi varaiyilum ivarkaḷ vēlai ceytu viṭṭu,
       pataṉamākap pōyc cēruvārkaḷā? maṟupaṭi maṟupaṭi caṅkariyiṉ mukam
       tōṉṟukiṟatu. vīṭṭukkuḷ āṇ tuṇai illāta peṇ eṉṟāl, inta aḷavukku,
       kuṭumpam irukkamāka makkaḷ vacikkum teruvil tuṇintu...
       cē, niṉaikkap poṟukkavillai, vēṟu etuvum tōṉṟavum illai.
       iṉṉaikku caṅkari... nāḷaikku eṉakkō, eṉ peṇṇukkō... eṉṟu neruppuk
       kuralil ventu vaṭittāḷē, pattu nūṟu piḷḷaikaḷukkuk kalvippaṇi
       ceyyum jayanti ṭīccar...
       antak kālattilum ippaṭi aracap poracalāka, toṭarpu kaṟpippatu uṇṭu.
       āṉāl, uṇmaiyō poyyō, vityālayattil, marutamuttu taṉmītu mācupaṭṭu
       viṭṭatu eṉṟa collaiyē tāṅkāmal rayil taṇṭa vāḷattil talai koṭuttāṉ.
       orāṇ peṇ toṭarpu, uṟavu eṉpatu, kalyāṇam eṉṟa puṉitap peṭṭikkuḷ
       vaittup pātukākkappaṭum vilai matippillāta pokkicam. atai ippaṭik
       kālil pōṭṭu mitittu cūṟaiyāṭukiṟārkaḷē?. itai ellām kēṭkavā, uyir
       vāḻkiṟāḷ?...
       “eṉṉa, āccimmā? eṅkē intap pakkam?...”
       caṭṭeṉṟu niṉṟu pārkkiṟāḷ. “yāru...”
       parumaṉāka civappāka, curuḷāṉa cempaṭṭai muṭiyai aḻunta vāriya
       periya koṇṭai... vayiraṅkaḷ...
       “eṉṉa, paḻamāṉurteru paṅkaḷā vīṭṭu āccitāṉē? puriyaliyā eṉṉa?
       kuñcammā poṇṇu cavuntaram... pāttu rompa nāḷācci... pāy māmā
       mavuttāṉa cēti kēṭṭu antap pakkam vantēṉ. nīṅka vantiṭṭup pōṉatā
       coṉṉāṅka. nāṉ talaiya kāṭṭiṭṭu uṭaṉē kārila vantiṭṭēṉ. iva em
       poṇṇu. ūrmiḷāṉṉu pēru. iva kalyāṇattukkup pattirikkai vaikkiṟa
       cākkula kūṭa vantu pākka muṭiyala. kalyāṇam tiruppatila
       vaccukkiṭṭōm. jārjūm avaḷ ammāvuntā vantāṅka...”
       “atucari, nī ti.nakarlla iruntē? aṅkatāṉa irukka?”
       “illiṅka ācci. ivaṅkappā eṭṭuvarucamā maskaṭla irukkāṅka.
       narēntiraṉ ippatā paṭippa muṭicciṭṭu yu.es. pōyirukkiṟā. nā ippa
       naṅka nallūr pakkam vantiṭṭa eṅka māmaṉāru periya paiyaṉ
       eṟantapiṟaku rompap paṭuttiṭṭāru. paiyaṉ, poṇṇu, ellārum yu.es.
       pōyiṭṭāṅka. eṅka ōrakattiyāvum skūl ṭīccarā iruntāṅkaḷā, riṭayar
       āki makaṉōṭa pōyiṭṭāṅka. piṟaku tāṉ nāṅka iṅka vantōm... nīṅka atē
       paṅkaḷāvulatā ottaikku irukkīṅkaḷā? rātāmmā, purucaṉ, makaṉ
       yāruṉṉālum vantu pākkuṟāṅkaḷā?”
       “oru nā varuvāṅkaṉṉu niṉacciṭṭirukkiṟaṉ...”
       “appa... uṅkaḷukkum vayacāccilla, makaṉ kūṭa pōyiraliyā?”
       “ēmmā, yārukku vayacāṉā, yārukku eṉṉa ? nīyē ippa colṟa, purucaṉ,
       makaṉ ellōrum eṅkēyō. yāruṭṭa kēṭṭālum tāy nāṭṭu maṇṇat taṭṭiṭṭu
       oṭuṟatiliyē irukkāṅka. iṅka eṅkavanta collu...”
       “atā ācci, āṭikkaḻivuṉṉu pōṭṭirukkā. tīvāḷi varutu. tuṇi maṇi
       vāṅkalāṉṉu vantēṉ. iva purucaṉum coṉṉāppula yu.es.tā pōṟā. ellā
       ēṟpāṭum āyiṭṭatu. mutat tīvāḷi. pōkalāṉṉu coṉṉā. iṉṉikku ivaḷukku
       līvu. eṅka vīṭla caṉikkiḻamatā tuṇi eṭuppōm...”
       “tuṇi ellām eṭuttāccā?...”
       “ita, kārukkuḷḷa irukku. vāṅkaḷē ācci, appaṭiyē namma vīṭla vantu
       nālunāḷ iruntiṭṭup pōkalām? ottaikkuttāṉē irukkiṟīṅka? eṅkūṭavē
       kūṭa irukkalām... āṉā, nīṅka makaṉ kūppiṭṭuk kūṭap pōkala. atu
       eppaṭiyō pōkaṭṭum, ippa eṉ kūṭa vāṅka ācci...”
       “nī ippaṭi naṭut teruvila niṉṉu kūppiṭṭā nā varuvaṉā?”
       “cari āccimmā, appa vāṅka, vūṭṭukkuk kārila pōkalām. aṅka vantu
       kūppuṭaṟēṉ...” eṉṟu cavuntaram cirikkiṟāḷ.
       “vāṉām. nīṅka pattiramāp pōyiṭṭuvāṅka. inta maṭṭum ācciya
       niṉappuvacciṭṭu vicāricciyē. atuvē cantōcam...”
       “eṉakku cantōcam nīṅka vantātā...” eṉṟu avaḷ kaiyai valiyappaṟṟi
       iḻuttu kārkkatavai ṭiraivar tiṟakka, uḷḷē avaḷai uṭkārac colkiṟāḷ.
       “ūrmi, nī muṉṉa ukkāntukka...”
       “eṉṉammā, nī?...”
       “oṇṇumilla. kārai viṭuṅka mayilcāmi. ippaṭiyē paḻaiya māṉur rōṭu
       vaḻi pōyi kirās paṇṇi, vaṇṭiyak koṇṭuṭṭup pōṅka!”
       cokucu vaṇṭi. uḷḷē kuḷukuḷuveṉṟākiṟatu... tuṇippārcalkaḷait taḷḷi
       piṉṉāl vaikkiṟāḷ. periya kār...
       ivaḷ pāṭṭi kuḻantaikaḷai tāttā raṅkūṉ caṇṭai varumuṉpē kappalil
       ēṟṟi pattiramāka ūrukku aṉuppi viṭṭār. āṉāl, avar intiya tēciya
       rāṇuvattil iruntu kaitāki, tappi vantu kuṟṟuyirāka, vantavar. avaḷ
       irukkum anta paṅkaḷāvācal aṟaiyil uṭampellām koppuḷaṅkaḷum
       kāyaṅkaḷumākap paṭuttirunta niṉaivirukkiṟatu. campu ammā iṟanta
       piṟaku cuntaram iṅkē vantu toṇṭāṟṟiṉāṉ. uṭal tēṟi, avar ṭillikkuc
       ceṉṟār. naṉṉilam pakkam cottupattellām iruntatu... eppaṭiyō antak
       kiḷai maṟupaṭiyum conta maṇṇil taṟikkāmal.
       caṭṭeṉṟu vaṇṭi otuṅki niṟkiṟatu.
       “eṉṉappā ?...”
       kārōṭṭi vaṇṭiyai oramāka niṟuttiviṭṭu iṟaṅkukiṟār. kaṇṇāṭiyai
       iṟakki, cavuntaram pārkkiṟāḷ. “etō āksiṭaṉṭ pōla irukku pōlīcu
       ēkattukku nikkiṟāṅka?”
       pēcāmal avaḷ vīṭu tirumpiyiruppāḷ.
       vayiṟṟai caṅkaṭam ceykiṟatu. “yammā, katavat toṟantuvuṭu; nā
       eṟaṅkikkiṟēṉ.”
       “katavait tiṟantu koṇṭu avaḷ mutalil iṟaṅka, ivaḷum iṟaṅkukiṟāḷ.
       niṟaiya vaṇṭikaḷ niṟkiṉṟaṉa. cālaiyiṉ pōkkuvarattē niṉṟu
       kiṭakkiṟatu. iruvaḻiyil, oru vaḻiyilum pōkkuvarattillai. ṭiraivar
       viyūkattukkuḷ pukuntuviṭṭu varukiṟār.
       “cavuntaram itattāṉē, pārkkukiṭṭa vantirukkiṟōm. nāṉ ippaṭiyē
       kuṟukka tirumpi, poṭi naṭaiyāp pōyiṭuvēṉ. iṉṉikkuk kiḷampiṉa nēram
       cariyilla pōla. nīṅka paṇṭikait tuṇi vāṅkiṭṭup pōṟīṅka, pataṉamāp
       pōyṭṭu vāṅka...”
       “oru poṇṇu aṭipaṭṭuk kiṭakku. piriyāṇi poṭṭalaṅka citaṟikkiṭakku.
       kaṭcik koṭi pōṭṭa āṭṭō nikkitu...”
       “cariyāṉa ‘īvṭīciṅ’ kēcuppā, intap poṟukkika, āṭṭōvila piriyāṇip
       poṭṭalatta vacciṭṭu, pārkkup pakkam naṭantiṭṭirunta poṇṇukaḷat
       turattiṭṭu kaipuṭicci iḻuttirukkāṉuva mukkiyamāṉa napar pōṉa eṭam
       teriyāma naḻuviṭṭākaṭa irunta poṟukkika ampuṭṭukkiṭṭāṅka...”
       cevikaḷil viḻum ceytikaḷ, cevippaṟaiyait tuḷaittu, uṇarvukaḷaip
       pantāṭukiṉṟaṉa.
       inta pūmiyil etaṟkāka irukkiṟōm eṉṟu palavīṉam āṭkoḷkiṟatu.
       paṭṭappakalil naṭuvītiyil intap peṇ vēṭṭai naṭakkiṟatu. muṉpellām
       avaḷ oru tamiḻ tiṉacari vāṅkip paṭittuk koṇṭiruntāḷ. kolai, koḷḷai,
       kaṟpaḻippu, kaṭcimāṟum puṇṇiyaṅkaḷ, makkaḷai ēmāṟṟip patavi
       piṭikkum cāturiyaṅkaḷ, kaṭci palam kāṭṭum mānāṭukaḷ, ivarkaḷiṭaiyē
       pantāṭappaṭum vākkuṟutikaḷ, eṉṟa ceytikaḷ tavira ārōkkiyamāka,
       tempu koṭukka, nampikkai koṭukka entac ceytiyum illai. mācam nūṟu
       rūpāy miccam eṉṟu niṟuttiviṭṭāḷ. orupaḻaiya rēṭiyō iruntatu
       kaiyaṭakka ṭirāṉsisṭar. kālai nērattil atil ceytikaḷ kēṭpāḷ. veḷḷik
       kiḻamaic caṭaṅkāka kānti pajaṉai varum. atai eṭuttuk koṇṭu pōṉa
       parāṅkucam, oru mikacciṟiya ṭirāṉ elisṭar, pāṭṭariyil oṭuvataik
       koṇṭu vantu vaittāṉ. ippōtu atil eṉṉa kōḷāṟō, kātaṭiyil vaittuk
       koṇṭālum kēṭpatillai. māṭiyilēyē koṇṭu vaittuviṭṭāḷ. avaḷ naṭamāṭum
       cūḻalē ceytikaḷāka irukkiṉṟaṉa. iṉṟu avaḷ cātāraṇamāka,
       yatēccaiyāka, veḷikkiḷampi vantirukkiṟāḷ. ettaṉai ceytikaḷ?
       avalaṅkaḷ? naṭuvītiyil vēṭṭaiyāṭappaṭṭa peṇ yārō?
       maṇṇāṅkaṭṭi mūlamākak kaṭciyil piṟanta nāḷ, iṟanta nāḷ viḻākkaḷ
       koṇṭāṭappaṭum pōtu, piriyāṇi poṭṭalaṅkaḷē viḻāc ciṉṉaṅkaḷāka maṇam
       vīcum. raṅkaṉum intap piriyāṇi viḻākkaḷil ātāyam peṟuvāṉ eṉpatu
       avaḷukkut teriyum. maṭṭaṉ kurumā - ē.oṉ. pīḵp, salp reṭi eṉṟu rayil
       pātai yōram kuṭicaik kaṭaikaḷil eḻutiyirukkum. veṭṭit tōlurippatum
       aṅkēyē naṭakkum eṉṟu colkiṟārkaḷ. inta laṭcaṇattil, pacuvatait
       taṭuppuc caṭṭamām!
       vēkuvēkeṉṟa antak kuṭicaik kaṭaikaḷ, irattam karukip pōṉa
       cākkaṭaikaḷ, kaṟi kottum kaṭṭaikaḷ ellām kaṭantu varukiṟāḷ.
       kōmātā kulamātā... pacukkaḷaik kumpiṭṭup pūcai ceyya vēṇum eṉṟu
       maṭattu ācāriya cuvāmikaḷ ippōtum colkiṟār. pattirikaikaḷil
       avaruṭaiya vaṇṇappaṭaṅkaḷ.
       pattirikaik kaṭaikaḷil toṅkukiṉṟaṉa. kōmā tākkaḷ, kuppait
       toṭṭiyiltāṉ vayiṟṟup pāṭṭaip pārttuk koḷḷa vēṇṭi irukkiṟatu.
       contakkāraṉ ivai kaṟakkum varai kālaiyilum, mālaiyilum tēṭi vantu
       koṇṭu pōyk karantu koḷvāṉ.
       “yāruṭī anta ācāriyaṉ? etukkuk kolai pātakam paṇṟāṉ?” eṉṟu campu
       ammāviṉ āṅkārak kural miṉṉal pāyntāṟpōl oru kaṇam ulukkukiṟatu.
       vaṇṭikkāraṉ taṅkavēlu cila nāṭkaḷil taṉ mūṉṟu nāṉku vayacup
       piḷḷaikaḷai aḻaittu varuvāṉ.
       “ṭēy, murukā ? iṅka vāṭā!” eṉṟu ammā kūppiṭuvār.
       “cāppiṭuṟiyā?” eṉṟu kēṭpār. eppōtu kēṭṭālum aḻakāka ‘um’ eṉṟu
       talaiyacaippāṉ. antap peru māṭṭikku entak kuḻantaiyaik kaṇṭālum
       cōṟu picaintu ūṭṭum tāpam tōṉṟum pōlum! oru paṭṭai veḷḷik kiṇṇattil
       tayirūṟṟic cōṟu picaintu koṇṭu varuvāḷ. avaṉai ūñcaṟ palakaiyil
       uṭkārtti vaittuc cōṟuāṭṭuvāḷ. “koḻampu cōṟu vēṇumā ?”
       ataṟkum ‘um’ eṉṟu talaiyacaippāṉ. ‘vayiṟu eṉṉai iṭikkiṟatu. uṅkammā
       iṉṉikku eṉṉa kuḻampu vaccāṅka?” eṉṟu kēṭpāḷ. taṅkavēlu mūlaiyil
       niṉṟu pārttuk koṇṭiruppāṉ. “mi...mīṉ..” eṉṟu vārttai varumuṉ “ṭēy”
       eṉpāṉ taṅkavēlu.
       “...illa.mu muruṅkakkāyk kuḷampu” eṉṟu pokkaip pallaik kāṭṭic
       cirippāṉ. ammā avaṉ vāyait tuṭaittuviṭṭu, kaṉṉam kiḷḷi muttam
       koñcuvāḷ.
       marakkaṟi uṇavu, appaṭi nākarikap paṇpāṭṭiṉ aṭaiyāḷamāka iruntatu.
       āṉāl atē ammāviṉ aṇṇaṉmār, appōtu āṭum kōḻiyum cāppiṭupavarkaḷ eṉṟa
       uṇmai ammāviṉ coṟkaḷil teṟittuviḻum. “iṅkē nāṉ tīṭṭākki, kulācāram
       keṭukkiṟēṉām, peṇṇaik kūṭṭiṭṭup pōṟāṉ! ivaṉ vīṭṭila periya
       turaikkellām tīrttam piracātam koṭukkum pārṭṭiyap pārttup
       paḻakaṭṭum?” eṉṟu kaṭu kaṭuttāḷ. anta puru caṉ tāmuvukkum itellām
       iruntirukkumō eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. kaṭaiciyākac coṉṉa col...
       ‘āmpuḷa pompuḷaya, ivatāṉṉu ōṅka muṭiyāma, nī pompuḷa pompuḷaṉṉu...
       oṭukkiṭuvāṉ’ eṉṟu tāṉē coṉṉāḷ? ittaṉai paṭippup paṭittu, vēlai
       ceytu campātittu, eṉṉa ucatti vantirukku? eṉṉa matippu vantirukku?.
       avaḷ purucaṉ... ettaṉaiyō vakaikaḷil vēṟupaṭṭāṉ. ellōraiyum pōl
       veḷḷaiyum caḷḷaiyumākap pōṭṭuk koṇṭu matippāka irukka vēṇum,
       vāḻkkaiyai aṉupavikka vēṇum eṉṟa ācaitāṉ. avaṉ kirāmattil ceyta atē
       vēlaiyai nakarattukku vantum ceykiṟāṉ. eṭṭāvatu tēṟiyirukkiṟēṉ.
       intap paṭippukku oru kavurava vēlaiyillaiyē eṉṟu kuṟai paṭṭuk
       kuṭipaḻakiṉāṉ. atu kūṭac cērvār cariyāka illātataṉāl. āṉāl, avaṉ,
       avaḷai maṟantu entap peṇṇaiyum vēṟu kaṇ koṇṭu pārttatillai. “eṉ
       kaṇṇuttāyat tavira pākkiṟa pompuḷa ellām, teyvam eṉakku, puḷḷāru ēṉ
       kaliyāṇam kaṭṭala? pākkuṟa pompuḷa ellām petta tāyāt teriyiṟatu
       tāyuṉṉu coṉṉār. poṟukkip payaṉuva...” eṉṟu kuṭipōtaiyilum taṉṉai
       vēṟu pakkam iḻuppavaṉai, peṇ cukam tēṭi, eṅkeṅkō nuḻaipavarkaḷuṭaṉ
       mōtic caṇṭai iḻuttirukkiṟāṉ... āṉāl, makaṉiṭam anta nērmaiyē illai.
       inta oḻukkac cūḻal illāmal iruntiruntāl, avaḷ purucaṉum oru kāl
       picaki iruppāṉō ?... avaṉukku avaḷ intak kuṭilil mīṉum kaṟiyum
       camaittatillai. avaḷ vaḷarntatum patam peṟṟatum marakkaṟi
       illaṅkaḷilum cāttuvīka makkaḷiṭamumtām. eṉavē, avaḷ kaṇavaṉ vēṟu
       uṇavu koṇṭālum, veḷiyē irunta uṟamuṟai vīṭukaḷil tāṉ cāppiṭuvāṉāka
       irukkum. avaḷai avaṉ camaikkac coṉṉatillai. kaṭaṟpaṭaiyil irunta
       rātāmmāviṉ purucaṉ ellām cāppiṭuvār; kuṭippatum uṇṭu eṉṟu collik
       koḷvārkaḷ. ataiyum avaḷ paiyaṉtāṉ collik kāṭṭiṉāṉ.
       āṉāl, kaṭṭiya maṉaivikkut turōkam ceyva teṉpatai avaḷāl cīraṇam
       ceyya muṭiyavillai.
       ---------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 15
       makaṉaiyum marumakaḷaiyum kuṭittaṉam vaikkaiyil campanti ammāḷum
       peṇṇaip peṟṟa appaṉum avaḷaiyum aḻaittuc ceṉṟutāṉ eḻumūril putiya
       vīṭṭil kuṭittaṉam vaittārkaḷ.
       “empoṇṇu rañcitattukku ṭavuṉ paḻakkam etum teriyātu. vivacāyak
       kuṭumpammā. uṅka makaṉ periya maṉicāḷōṭu paḻakuṟavaru... atulaya
       ivaḷa uṅka makaḷap pōla pāttu, ēttāppula collik kuṭuṅkammā..!” eṉṟu
       colli viṭṭu maṟunāḷiravē avarkaḷ ūrukku vaṇṭiyēṟiviṭṭārkaḷ.
       maṟuvīṭu aḻaittuc cellakkūṭa, marumakappiḷḷaikku, putiya araciyal,
       veṟṟip paṭap pukaḻ pōtaiyil mēlum atē tuṟaiyil pala vēlaikaḷ.
       putiya mocaik pōṭṭa taḷam. kuḷiyalaṟai, kaḻuvum pīṅkāṉ, pāttiraṅkaḷ
       kaḻuvumiṭam, kās aṭuppu, kukkar, ellām peṇṇukkup pārttup pārttu
       vāṅki iruntārkaḷ. avaḷukkē intak kukkarai upayōkikkat teriyātu.
       atikam pēr cāppiṭuvataṟku, pāṉaitāṉ vaittu vaṭippārkaḷ, avaḷ
       puḻaṅkiya camaiyaṟ kūṭattil. avaḷ vīṭṭilum ciṟuciṟu piḷāccu
       viṟakākak kaṭṭai toṭṭiyil iruntu vāṅki varuvāḷ. cūḷaiyil vaitta maṇ
       aṭuppu, orē kaṭṭait tīyai aṭakkamākap pāttirattil ēṟṟi camaiyalai
       mika eḷitākkum. camaiyaṟ kūṭattil, periya iṭṭilik kopparai uṇṭu.
       āṭṭāṅkalliltāṉ māvāṭṭuvārkaḷ. ammi, kaltirikai ellām puḻakkattil
       iruntaṉa.
       “attē, eṉakku itavacci camaikkat teriyātu. eṉṉa ceyya?” eṉṟāḷ
       rañcitam. “nā etakkaṇṭēṉ? ita eppiṭik koḷuttuṟatuṉṉu
       kattukkiṭṭatōṭu, ataiyum anta camaiyakkārap payakiṭṭak
       kēṭṭirukkalām illa?”
       “teriyala attē...”
       “pōvutu...” eṉṟu oru putiya aṭukkait tērntu atil oru pāttirattil
       ariciyum, mēlē paruppum vaittu, nīrūṟṟi mūṭi aṭuppil ēṟṟac coṉṉāḷ.
       antak kālattil puṉāvil iruntu appaṭi or aṭukkup pāttiram vāṅki
       vantiruntār ammā. kālaiyil nallapaṭiyāka iṭṭili kāpi avaḷē
       tayārittup putiya marumakaḷaik koṭukkac ceytāḷ. mēcaiyiltāṉ
       parimāṟal. appō tellām cāppāṭṭu mēcai, avaḷ paḻakiyirukkavillai.
       pittaḷai cempup pāttiraṅkaḷukkup patilāka, ‘silvar’ eṉṟu collum
       pāttiraṅkaḷ iṭam peṟṟiruntaṉa. avaḷ makaṉiṉ muṉ viḻikkavumillai.
       pēcavumillai. kālaiyil kār vantatu, avaṉ pōy ēṟik koṇṭāṉ.
       vīṭu perukkit tuṭaittu, pāttiram kaḻuvi, nīr piṭittu vaittu ellā
       vēlaiyaiyum avaḷē ceytāḷ.
       “attē, nīṅka etukku itellām ceyyaṟīṅka? vēlaikku oru āḷ
       pōṭṭukkalāmilla?” eṉṟāḷ rañcitam.
       “vāṇāmmā, nā irukkiṟa varaiyilum āḷellām vāṉām. itellām eṉakkup
       paḻakkamtāṉē?” eṉṟu maṟuttuviṭṭāḷ.
       kālaiyila ceṉṟavaṉtāṉ. matiyam cāmpār, poriyal, ellām vaittuc
       camaittāḷ. putumaṇam eṉṟa karukku māṟāta vīṭu, veṟṟilai pākku paḻam
       tēṅkāy, iṉippu vakaikaḷ, ellāmē iruntaṉa.
       “mutalla cāppiṭa varaccē, oru laṭṭuvum paḻamum vaccup parimāṟummā?
       uṅka vāḻkkai nallā, puḷḷa kuṭṭi yōṭa cantōcamā irukkaṇummā!” eṉṟāḷ.
       muṭicīvip pūccūṭi alaṅkarittāḷ. cuvāmi aṟai eṉṟu oru taṉi aṟai
       iruntatu. laṭcumi, carasvati, piḷḷaiyār, murukaṉ eṉṟu veḷḷip
       paṭaṅkaḷ cuvaril māṭṭiyiruntārkaḷ. iraṇṭu aḻakiya kuttu viḷakkukaḷ
       cuvāmi aṟaiyil eriya viṭṭiruntārkaḷ. pakal oru maṇikku avaṉ cāppiṭa
       varuvāṉ eṉṟu etirpārttiruntāḷ. ‘kāmpavuṇṭu’ cuvar talaimaṟaivāka
       uyaram. periya iraṭṭaik katavu vācal, kār vantu pōka vacatiyāka
       iruntatu. vīṭukaṭṭi veḷḷaiyaṭittu ‘peyiṉṭ’ aṭitta micca coccaṅkaḷ,
       cuṟṟilum niṟaintiruntaṉa. vacatiyāka nalla pūcceṭikaḷum
       kāykaṟikaḷum payiriṭalām. inta iṭam putiya pakuti. caṟṟu eṭṭa
       naṭantāl pūntamallic cālai. akkam pakkam eṉṟu vīṭukaḷiṉ nerukkam
       illai.
       “maṇi oṉṉē kālāyiṭicci. kaṇṇu, nī cāppiṭṭukka, mukam vāṭip
       pōccu...” eṉṟāḷ marumakaḷiṭam.
       “vāṇām attai, avaṅka varaṭṭum...” eṉṟāḷ. māṟāka, “nīṅka cāppiṭuṅka
       attai, kālama nīṅka ṭipaṉum cāppuṭala. veṟum kēḻvaraku kañcitā
       kuṭiccīṅka” eṉṟāḷ avaḷ. ivaḷukku aṭivayiṟṟil cilliṭat toṭaṅkiyatu.
       tirumaṇam naṭantu, mañcaḷiṉ pacumai māṟavillai. maṇi mūṉṟāyiṟṟu.
       “āmpuḷaṅka, pōṉā āyiram vēlai irukkummā; nī ukkāru, nāṉ cōṟu
       vaikkiṟēṉ” eṉṟu laṭṭuvum paḻamum vaittuc cōṟu vaittāḷ. cōṟṟai
       eṭuttu vāyil pōṭṭuk koḷkaiyil aḻukai vantu viṭṭatu. “ippaṭi oru
       pāvamā?...” cellamāka vaḷartta peṟṟōrai viṭṭu vantu muṉpiṉ
       teriyātavaṉiṭam uṟavu koḷvatu, periya puraṭci. avaḷukku appaṉiṉ
       ātaravait tavira etuvumē purintirāta vayacu, payamum teriyātu.
       vantu cērnta iṭamō aṉpaip poḻintavarkaḷ. purucaṉum avaḷ mītu
       matippaiyum uyiraiyum vaittiruntāṉ. āṉāl, ivaṉ...
       iravuc cāppāṭṭukkum varavillai.
       māṭippaṭukkaiyaṟaikkē pōkāmal kīḻē pōṭṭirunta cōpāvil uṭkārntē
       cōrntiruntatu. “etāṉum cāppiṭammā? paṭṭiṉiyē paṭuttukkak kūṭātu...”
       ivaḷukkē pēcappiṭikkavillai. pakalil camaittatu āṟiyiruntatu. cūṭu
       ceytu, koñcam cāppiṭac ceytāḷ. ivaḷum racattai ūṟṟik karaittuk
       kuṭittuviṭṭu, kīḻē oru palakaiyait talaikku vaittuk koṇṭu
       paṭuttiruntāḷ. mutaṉ mutalāka, campu ammā aravaṇaippil antak
       kūṭattil paḻaiya puṭavai mettaiyil muṭaṅkiuṟaṅkiya niṉaivu vantatu.
       kuḻantaip paruvam evvaḷavu tūymaiyāṉatu? ivaḷum kuḻantaitāṉ. “eṅka
       puḷḷakki oṇṇum teriyātuṅka, nallatu pollātatu...” eṉṟu avaḷ tāy
       kūṟiyatu cevikaḷil olikkiṟatu. ivaḷ piḷḷai eppērppaṭṭavaṉ? avaṉ
       intiyai etirkkaṭṭum, atiraṭi araciyal pēcaṭṭum, ciṉimā vacaṉam
       eḻutaṭṭum, vacaṉam pēci naṭikkaṭṭum; kuṭikkaṭṭum. ivaṉaiyē nampi
       kaipiṭittirukkum intak kuḻantaip peṇṇaip pūppōl vaittuk koḷḷa
       vēṇṭumē?
       pañcamiyaip purucaṉ eppaṭi aṉpōṭu vaittiruntāṉ? avaḷukkuk
       koṭuppiṉai illai. āṉāl, campu ammā, purucaṉ, tāmu ?
       ippōtu niṉaittup pārkkiṟāḷ. avarkaḷiṭaiyē enta uṟavum
       iruntirukkavillai eṉṟē ūkikkiṟāḷ.
       viṭiyaṟkālaiyil ivaḷ katavu tiṟantu kuḻāy nīraip piṭittu muṉ vācal
       teḷikka varukaiyil kār vantu niṉṟatu.
       ivaḷ tikaittuppōy vāḷiyōṭu otuṅkiṉāḷ. mēlvēṭṭi viciṟa ivaṉ kārk
       katavai ōṅki aṭittu viṭṭu uḷḷē ceṉṟāṉ. māṭippaṭiyil avaṉ ēṟic
       ceṉṟatu terintatum avaḷ vācal perukki, kōlamiṭṭāḷ. tirumpi vantu
       cōpāvilēyē paṭuttut tuṅkiviṭṭa marumakaḷai meḷḷa eḻuppiṉāḷ.
       “ammā, rañcitam, umpurucaṉ vantiṭṭāppula pōyi kāppi kīppi vacciṭṭu
       varavāṉṉu kēḷu...” eṉṟāḷ.
       avaḷ tiṭukkiṭṭāṟpōl eḻuntāḷ. “oṇṇumillammā, payantiṭṭiyā? pōyi
       mukam kaḻuvik kiṭṭu, kāppi vaccit tārēṉ, eṭuttiṭṭup pō! maṇi
       āṟāyiṭicci...”
       mutal nāḷiravu kāycciya pāl iruntatu. putiya pāl iṉṉamum
       vantirukkavillai. poṭi pōṭṭu, pilṭaril iṟakki, antap pālaic
       cuṭavaittuk kāpi pōṭṭāḷ. putiya ṭavarā tamḷaril ūṟṟik koṭuttu
       aṉuppiṉāḷ. payanta puṟāvaip pōl pōyiṟṟu.
       kāpiyaik koṭuttu viṭṭu avaḷ varavēyillai. eṭṭu, oṉpatu,
       pattumaṇiyākiviṭṭatu. ivaḷ aṭuppai aṉaittuviṭṭu, piṉ pakkam
       tāḻvaraiyellām cuṇṇāmpaṭitta taṭayaṅkaḷait tēyttuk kaḻuviṉāḷ.
       pālvāṅkik kāycci vaittu viṭṭuk kuḷittāḷ. cēlai tuvaittu ularttiṉāḷ.
       paḻaiya kuḻampum poriyalum mutal nāḷiravē kalantu kotikka
       vaittiruntāḷ. cōṟṟil nīrūṟṟi vaittiruntāḷ. entap poruḷaiyum
       vīṇākkip paḻakkamillai. iravukkuḷ tīrttu viṭuvārkaḷ.
       pattarai maṇi cumārukku, kalainta talaiyum, kalainta poṭṭumākak
       kīḻē vanta peṇṇiṉ mukam aḻutu aḻutu civantiruntatu ivaḷukkuc
       coṟēleṉṟatu.
       “ēmmā, aḻutiyā?...”
       ‘illēttē...’ eṉṟālum piḻiyappiḻiya aḻukai vantatu.
       “acaṭu, aḻāta oru pompuḷaikku vāḻkkaiṅkaṟatu itutā. pōvaṭṭum...
       aḻuvātammā!...” itaṟkumēl etaiyum kēṭpatu nākarikam illai.
       “cari, nī kāpi kuṭi, rāttiriyē cariyā cāppuṭala. vā, mukattait
       tuṭaccikka. pallu viḷakkiṭṭu vā!”
       appōtu, māṭiyil kuḷiyalaṟai illai.
       “cari attē...” eṉṟu pōṉāḷ. atirntu pēcat teriyāta teṉpatu muḻucum
       uṇmai.
       “iṉṉaikku eppa pōkap pōṟāṉ? turaṅki entiriccik kuḷiccuk
       keḷampaṟaccē, maṇi paṉṉaṇṭaṭicciṭum. ellām talakīḻā irukku...” eṉṟu
       collik koṇṭē, avaḷ paḻaiya cōṟṟil uppaiyum tayiraiyum cērttup
       picaintu tāḷittāḷ.
       “eṅka vīṭṭilum ippaṭittāṉ attai ceyvōm! eṅkammā, ippaṭittā
       etuṉṉālum kotikka vacci, cuṇṭavacciṭuvāṅka. eṅkaṇṇe, appā,
       cittappā, attai ellārum cāppiṭuvam. āṉā, uṅka maka...”
       “āmā, eṅka ākācattilēntu vantiṭṭāṉō? eppa entiricci varāṉō?
       eṉṉamō?...”
       “attē...’eṉṟavaḷ nilattaip pārttāḷ.
       “ēmmā...’
       “... oṇṇilla... nīṅka kaṟi mīṉu oṇṇum camaikka māṭṭīṅkaḷā ?”
       ‘karaṇṭ’ ōṭum kampiyait toṭṭuviṭṭāḷ.
       “ēmmā? uṉakkut teriyumilla? camaiccippōṭu!”
       avaḷ oṉṉum collavillai.
       māṭu koṇṭu vantu pāl kaṟakka oruvaṉ vantāṉ. ḵpiriṭj vantatu. kaṟi
       mīṉ macālāp poruṭkaḷ ellām vāṅkit tantu vēlai ceyya oru peṇ vantāḷ.
       curuṭṭai curuṭṭaiyāṉa muṭiyum mūkkum muḻiyākakkaḷaiyāka iruntāḷ.
       ivaḷ taṉakku vēṇṭiya kañciyō, kuḻampō vaittuk koṇṭu piṉpakkam
       taṉiyē tōṭṭattaik kottik koṇṭō taṇṇir pāyccik koṇṭō iruppāḷ.
       marakatamum rañcitamum camaiyalaṟaiyil pēcik koṇṭē, mīṉ kaḻuvuvatō,
       macālai araippatō, vittāramākac ceyvārkaḷ. avaṉ eppōtu vantālum
       etuvum tayārāka iruntatu. ḵpiriṭjil kuṭi vakaikaḷ, kuḻampu, kaṟi
       etu vēṇṭumāṉālum iruntatu. tōṭṭattil kīrai pōṭṭu, naṉṟāka
       vaḷarntiruntatu. appōtutāṉ kaṭalūr āspattiriyil vēlai pārttuk
       koṇṭirunta cantiri, orunāḷ vantāḷ. kalyāṇattukku orunāḷ vantu
       viṭṭup pōṉāḷ. tōṭṭattil irunta avaḷ kaiyaik kaḻuvik koṇṭu
       piṉpuṟamāka vantāḷ.
       “yēy, jūs? nī eṅkē iṅkē? eṉṉamō, piṉṉaṇi pāṭakiyāki oru kalakkuk
       kalakkuvēṉṉē, kuḻampu kalakkiṭṭirukkiṟa?”
       cantiri uyaramāka vaḷarntiruntāḷ. muṭiyai toḷa toḷaveṉṟu piṭariyil
       puraḷa nuṉiyil maṭṭum piṉṉiviṭṭiruntāḷ. cevikaḷil vaḷaiyaṅkaḷ.
       “kuḻampukalakkiṉā koṟañcā pōyiṭum? eṉakku cāṉs kiṭaicciṭuttuṉṉu
       vaccikka!”
       “ivaṅkaḷa uṅkaḷukkut teriyumā cantiri akkā?”
       “teriyumāvāvatu? iva mūṇu vayacila mūkkoḻuka niṉṉiṭṭu aḻuta pōtē,
       iva piṉṉaṇi pāṭakiyā vaṇumṉu tā aḻutā...”
       “ēmmā, cantiri!... yāru?...”
       “uṉakkut teriyātāmmā ? kāttamuttu māma maka. ivaḷukku eppam mūk
       koḻukum. aṇṇetā itukku jūsṉu pērvaccatu. conta uṟavumuṟaikaḷē
       toṭarpu viṭṭup pōyviṭṭaṉa. iva namma kurukula vityālayāvila
       paṭiccālla ?...”
       “paṭiccā. piṟaku paṭippa niṟuttiṭṭu, avammā, vūṭṭu vēlaikku
       aṉuppicciṭṭā...”
       “illakkā, kārpparēcaṉ skūlla piṟaku paṭiccēṉ... kamalavēṇi ammā
       vīṭlatā iruntē avuṅka pāṭuṟa pāṭṭellām appiṭiyē pāṭuvēṉ. aṇṇe
       eṉakku nicciyamā cāṉs taratā collirukkāṅka, putuppaṭattula...”
       cantiri, amerikkāvukkuc cella vāyppu vantirunta cantōcattil
       mitantāḷ. cāmāṉkaḷ vāṅkiṉāḷ. avaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu paṅkaḷā
       vīṭṭukku vantu ammā, ayyāviṭam āci peṟṟāḷ.
       “cantiri, uṉakkup piṭittavar yārāṉālum, nallavarāka oruttarai
       vāḻkkait tuṇaiyākak koḷ” eṉṟu ayyā vāḻttiṉār. ṭelli ceṉṟu aṅkiruntu
       vimāṉattil celvatāka iruntāḷ. ayyātāṉ naṇparkaḷukku eḻuti ellā
       ēṟpāṭukaḷaiyum ceytatāka aṟintāḷ.
       “ēmmā, makaṉ vīṭu eppaṭi irukku ?”
       ammā kēṭṭār. “etaic colla ammā? oṇṇum cariyilla. āṉā, marumakap
       poṇṇu nalla poṇṇu. kavaṭillāta poṇṇu. ippa meyyō poyyōṉṉu irukku.
       avaṅka ammā vīṭṭukku eḻutip pōṭṭu, aḻacciṭṭup pōkac colluṟatāṉṉu
       teriyala...”
       “cantōcamāṉa camācāram colṟa ! intāṅka, carkkarai vāyil
       pōṭṭukkuṅka!” eṉṟu ammā carkkarai vaḻaṅkiṉār. āṉāl ivaḷukku
       carkkarai iṉikkavillai.
       ---------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 16
       “empuḷḷiya eppaṭiṉṉālum kāppāttac colluṅka tāyi, ave appaṭiyellām
       naṭakkiṟavaṉilla tāyi! kāṭukaḻaṉi veḷḷāma illāma, iṅṅaṉa pañcam
       puḻaikka vantu, pāṭupaṭuṟam eṉṉamō paṭam varayivā. kaṭayila vēlai
       ceytiṭṭiruntavaṉak kūṭṭiṭṭup pōyi, paṭam nallā varayiṟāṉṉu,
       vacciṭṭāṅka kaṭcila cēttiṭṭāṅka. akkā taṅkacciṉṉākkūṭa eṭṭa
       iruntutā pēcuvā tāyi. avam pōyi, rōṭṭula pōṟa poṇṇap puṭicci
       iḻuttāṉṉu puṭicciṭṭup pōyiṭṭutu tāyi!”
       vīṭu tuṭaittuk koṇṭirukkum avaḷ tiṭukkiṭṭāṟpōl pārkkiṟāḷ. avaḷuṭaṉ
       vaḻukkai maṇṭaiyum, kuṅkumam tirunīṟup poṭṭumāka oru periyavar
       niṟkiṟār. eṅkō pārtta niṉaivu.
       ivaḷ nimirum pōtu, antap pañcaittāy, ivaḷ kālaṭiyil viḻuntu
       kaṇṇirāl naṉaikkiṟāḷ.
       “intāmmā eḻuntiru...” eṉṟu eḻuppukiṟāḷ. caṭṭeṉṟu antap periyavariṉ
       niṉaivu varukiṟatu. ivaḷ paṇam vāṅkac cellum vaṅkiyil ivar
       paḻakkam. rāmaliṅkam eṉṟu peyar. peṉcaṉ vāṅkik koṇṭu viṭṭār. orē
       paiyaṉ kiṟistavap peṇṇaik kalyāṇam ceytu koṇṭu matam māṟip pōṉāṉ.
       “...vāṅkaiyā eṅkē impuṭṭut turam? ellām nallārukkīṅkaḷā?...”
       maṭamaṭaveṉṟu vāḷiyaiyum curuṇaiyaiyum piṉ pakkam koṇṭu vaittuk
       kaikaḻuvik koṇṭu varukiṟāḷ.
       “inta ēḻaip peṇṇukku oru vaḻi ceyyaṇum. uṅkaḷāl tāṉ muṭiyum. inta
       araciyal kaṭcikkāraṅka eṉṉa akkiramam ceytālum kēṭpār kēḷvi illēṉṉu
       āyiṭicci. intammā kāñcipurattilēntu aval koṇṭu vantu terut teruvā
       vippa. irukkiṟatu aṅkatā. vaḷḷuvar kurukulattula ompatu
       paṭicciṭṭiruntappa, orunā vāttiyār aṭiccāru kātu cariyā kēkkalaṉṉu
       colṟā. eṉṉa vicayamṉu puriyala. paṭippu niṉṉu pōccu. oru kaṭaiyila,
       iṅkatā maḷikaik kaṭaiyila vēlaikku vaccā. kātu cariyā kēkkalaṉṉu
       colla muṭiyātu. koñcam mantamā iruppāṉ. orutarattukku reṇṭu taram
       collaṇum. mutalāḷi vīṭṭila māṭila, kaṭaippaiyaṉkaḷ añcāṟu pēr-
       taṭṭimāṭi aṅkēyē paṭuttuppāṅka. piṉ pakkam veḷila veṟaku, maṭṭai,
       atu itu vacci poṅkittimpāṅka. oru nēram appa orunā, oru kariyai
       vacciṭṭu, piṉ pakka cuvarila, kiṇaṟu, teṉṉamaram, cūriyaṉṉu
       varañcirukkiṟāṉ. mattiyāṉam kuḷicciṭṭu, mutalāḷikku vīṭṭilēntu cōṟu
       koṇṭu pōkaṇum. kaṭaikkum vūṭṭukkum caikiḷla pōṉā, pattu nimicam
       ākum. rayil kēṭṭu mūṭiṭṭā, rompa nēramāyirum. ivaṉ piṉṉāṭi
       veḷḷayaṭicca cuvarap pāḻu paṇṇirukkaṟata pāttu, ceviṭṭuppayala,
       avarukku cōttu nēram tappiṉā tāṅkātu, cakkara nōyikkāraru eṉṟu
       cemaiyāka aṭittu viṭṭāḷ. aḻutu koṇṭē paiyaṉ mutalāḷiyiṭam
       nēramāṉataic colli maṉṉippuk kēṭṭirukkiṟāṉ.
       ivaṉukkup paṭukkai, pūṭṭiya kataviṉ pakkam kaṭaiyiltāṉ. iraṇṭiraṇṭu
       pērāka iravu kāval. ivaṉ kāvalirukkavillai. pas ēṟi ūrukkup
       pōyviṭṭāṉ. avaḷ ammā tiṭṭi, avala cumantu varukaiyil ivaṉaik kūṭṭi
       vantu maṉṉippuk kēṭka vaittāḷ. “ṭēy, nī nallā varaiyiṟaṉu ēṉ
       collala? uṉakku iṉimē varaiyiṟa vēlatā. uṉakku varṇam piruṣ ellām
       vāṅkit tārēṉ! intak kaṭai vāṇām!” eṉṟu āccariyattil āḻttiṉār.
       appōtu tērtal vara iruntatu. avar araciyal kaṭciyiṉ piratāṉa
       ātaravāḷar. ovvoru teruvilum kaṭcic ciṉṉaṅkaḷ, talaivar uruvam,
       culōkaṅkaḷ eḻutuvatu vēlaiyāyiṟṟu. piṭitta vēlai, campaḷam,
       maṟṟavar kuṭittālum, pīṭi cikareṭ pukaittālum ivaṉ oḻukkamāka
       iruntāṉ. kaṭciyil iḷaiñar aṇit talaivaṉāka ivaḷ peyaraṉ nākamaṇitāṉ
       kaṭciyai iḷaiñar aṉaivarukkum uriyatāka ākkiṉāṉ.
       “ammā, ivaṉappōla varaiyiṟavaṉukkellām cārāyam, piriyāṇi, itellām
       tā koṭuppāṅkaḷām. ive kuṭikkamāṭṭā. ivuṅkappe kuṭiccik kuṭiccip
       pāḻāyitā, nā reṇṭu poṭṭapuḷḷakaḷayum āttāḷayum kūṭṭiṭṭu iṅku vantu
       cantiyila nikkiṟa. anta kaṭakkāra cāmi rompa nallavaru, avuru
       ivaṉukku campaḷamā kuṭuttiṭuvāru cārāyatta vāṅki ūtti aṭutta
       kaṭcikkāraṉuva ivaṉappōla payaṅkaḷak kūṭṭiṭṭup pōvāṅkaḷām. ivaṉa
       orukka rāvula pōṭṭu aṭicciṭṭāṉuva mēlē pāṉar eḻutiṭṭiruntāṉā...
       empuṭṭa nallā varayiṟā! talavaru, aṇṇā paṭam accā varañciruntā.
       aṭiccikaiya oṭacciṭṭāṅka. cāmi, kacci vāṇām avaṉukku kaṭa vēlayē
       pōtumṉu aḻuta. avarutāṉ puttuāru kaṭṭup pōṭa kūṭṭiṭṭup pōkac collip
       paṇam kuṭuttāru. ippa oṇṇila. pallāvaram tiṭalla peri...ya kūṭṭam.
       tōraṇam kaṭṭi, maikku ceṭṭu pōṭṭu aṭṭai vacci ēṟpāṭu paṇṇa
       kūṭṭiyirukkāṅka. añcupēru, āṭṭōla piriyāṇi poṭṭalam pāṭṭil ellām
       eṭuttiṭṭup pōṉāṅkaḷām. nammapayya uḷḷa, kuntiṭṭiruntirukkā paccai -
       civappu veḷakku varumē aṅka civappu varappa, vaṇṭiyellām
       nippāṭṭiṭṭā, appa antap poṇṇu oramāp pōyiṭṭirunticcā niṉṉiccā
       teri...la... mōṭṭār paikkila, iḷaiñar aṇittalavar niṉṉāruṅkaṟāṅka.
       caṭṭuṉu vaṇṭi kiḷampaṟaccē, antap poṇṇakkaiyap puṭicci, ōkōkōṉṉu
       cattam pōṭṭu iḻuttāru, atu varala. iḻuttiṭṭup pōkumuṉṉa atu kīḻa
       vuḻa, piṉṉāṭi vanta vaṇṭi cakkarattula aṭipaṭṭic ciṉṉu pāttavuṅka
       colṟāṅka; eṉṉa naṭanticcō āṇṭavaṉukkuttā veḷiccam. āṭṭōvum
       cāñciṭicci. allārum oṭiṭṭāṅka. empayyaṉum, iṉṉoru paya, avaṉ
       kuṭippāṉṉu colluvā. reṇṭu pēraiyum pōlīcu puṭicci kolakkēcu
       pōṭṭirukku, tāyi!”
       avaḷ kataṟalil uṭalum uḷḷamum maṭṭum kuluṅkavillai. pūmā tēviyē
       kuluṅkuvatu pōl irukkiṟatu. pūmātēvi kuluṅkik kumuṟukiṟāḷ. ‘nā iṉṉu
       eṉṉa cāṭci koṭuppēṉ’ṉu ākācatta pāttu, aṉṉikku cītai, kuluṅkiṉāḷē,
       atu maṉacila tōṇukiṟatu. iva cītaiyā? añcu purucaṉ irukkiṟīṅkaḷē,
       ippiṭi māṉam urikkiṟāṉēṉṉu turōpatai kataṟiṉāḷē, antak kāṭciyā itu?
       ivaḷ vayiṟṟil utittatellām tuccātaṉaṉ vāricā?...
       avaḷai iḻuttu aṇaittuk koḷkiṟāḷ.
       antak kāṭci ivaḷukkum kaṇmuṉ uyirkkiṟatu. ārañcu vaṇṇa mēlāṭai
       mukam cāyntukiṭantatu. iṭuppukkuk kīḻ. citainta kōlam... kāl
       ceruppu oṉṟu taḷḷik kiṭantatu. avaḷ uṉṉik koṇṭu pārtta kāṭci...
       avaḷukkup purikiṟatu. vārttaikku vārttai alla. teruvil naṭakkum peṇ
       vēṭṭai. antak kālattu rājā rāṇik kataikaḷil, mōcamāṉa rājakumāraṉ
       varuvāṉ. avaṉ kutiraiyil vantālē peṇkaḷ ellōrum oṭi oḷivārkaḷ.
       evaḷēṉum taṭṭuppaṭṭuviṭṭāl, avaḷ antappurattukkuk koṇṭu
       cellappaṭṭu... kacakkap paṭuvāḷ.
       iṅkē antappuram tēvaiyillai...
       “ammā. nīṅka maṉacila vāṅkiṭṭīṅkaḷō eṉṉavō. pettavaṅka
       tēvaiyillēṉṉu, tīntu pōyiṭṭa kālam itu. nīṅka rompa vayirākkiyamā,
       uṅka makaṉ, iṉṉaikkup periya pataviyila irukkiṟavar vantu reṇṭu
       mācattukku muṉṉa kūṭak kūppiṭṭatākavum, nīṅka mukam kuṭuttē
       pēcalaṉṉum raṅkacāmi coṉṉāṉṉālum, intap payya, appurāṇi. appaṭic
       ceyyiṟava illa. ētō piriyāṇi cāppāṭuṉṉuṟa ācayilatā pōyirukkā. avaṉ
       taṇṇi kiṇṇi kūṭap pōṭuṟava illa. pōrṭu eḻutuṟa toḻilṉu oṇṉu
       naṭattuṟa payal taṇṇilēyē mitappavaṉ. ivantā vēlai ceyyiṟavaṉ.
       kaṇṇāla pāttavaṅka, uṅka pēraṉ nākamaṇitā antap peṇṇat turattiṭṭu
       vantu kaiyappuṭicci iḻuttāṉṉu colṟāṅka. āṉā avaṉ virruṉu sikṉal etu
       iruntāṉṉaṉṉu tappicciṭṭāṉ. paik maṭṭuntā iruntirukku. etuvum
       puriyala. kuṟṟam paṇṇiṉavaṅka tappicciṭuṟāṅka. itu veṟum īv ṭīciṅ
       maṭṭumilla. kolaiṉṉu vaḻakkuppativu ceñciṭṭāṅka. antap poṇṇu,
       kalyāṇamāṉa poṇṇām. purucaṉkāraṉ tupāyla paṇam campātikkap
       pōyirukkiṟāṉ. itu, ammākūṭat taṅki, cīṭṭuk kampeṉi
       naṭattiṭṭurukkuṉṉu colṟāṅka. namakku atellān tēvaiyilla. nīṅka pōyi
       uṅka makaṉap pāttu oru nāyattaic collaṇum.”
       malai ucciyil niṟpatu pōla irukkiṟatu. caṟukkikkīḻē viḻum apāyam
       nākamaṇiṉṉā, marakatam petta puḷḷa tāṉ. rañcitattukku mūttatu
       makaḷ. rañcitattai maṇakku muṉpē, pāṭṭucāṉs eṉṟu vantu valaiyil
       māṭṭik koṇṭu karppamāṉa nilaiyiltāṉ avaḷ mīṉ kaḻuvavum, kaṟivāṅki
       varavum macālai aṟaikkavum varuvatu pōl vantu ūṉṟiṉāḷ. avaḷē tāṉ
       vantu cērntatākat terintatu.
       muḻukāmal irukkum makaḷai āṭimācattukku muṉpē vantu vaḷaiyalaṭukkik
       kūṭṭic celkaiyil avaḷ makaṉ vīṭṭiltāṉ iruntāḷ. vaḷaiyal aṭukkum
       vaipavattai iṅkēyē peritākak koṇṭāṭiṉārkaḷ.
       “attē, nīṅka inta vīṭṭililē iruṅka...” eṉṟu marumakaḷ avaḷ kaiyai
       paṟṟic cūcakamākac colliviṭṭuk kāril ceṉṟu ēṟik koṇṭāḷ.
       kār akaṉṟatum, uṟamuṟaikaḷ ellārum ceṉṟatum, viṟicciṭṭuk kiṭanta
       vīṭṭil avaḷum marakatamum maṭṭumē iruntārkaḷ.
       antap peṇ taṭāleṉṟu avaḷ kālil viḻuntāḷ. “attē, nīṅkatā ippa
       eṉakkut teyvam. ippa, oru tālikkavuru pōṭṭatāla, paṇam
       irukkiṟatāla, vaḷaiyal, nakai, cīlaiṉṉu viruntu koṇṭāṭuṟīṅka. āṉā,
       eṉ vayittila cumakkiṟatu uṅka makaṉ mūlamāṉa puḷḷa. appavē eṉṉak
       kaliyāṇam paṇṇikkiṅkaṉṉu keñcuṉēṉ. rāyappēṭṭaiyila kamalavēṇi ammā
       vīṭla irukkaiyilēyē aṭikkaṭi varuvāru. orunā, rūmukku vantu pāṭik
       kāṭṭuṉṉu aḻacciṭṭup pōṉāru. pāṭuṉē. kaṅkaikkarait tōṭṭamṉu pāṭiṉa.”
       “rompa nallāp pāṭuṟa. pāṭṭōṭa eṉakku oṉṉiyum rompap
       puṭiccirukku"ṉṉu coṉṉāru.
       kaṇkaḷil nīr, naṭantatai uṇarttiyatu.
       “piṟaku kaṭcikkūṭṭam naṭakkuṟa eṭattilallām, pāṭṭuppāṭa avurē
       eḻutiṉa pāṭṭappāṭac collik kūṭṭip pōṉāru. pōsṭarellām pōṭṭāṅka.
       reṇṭu tapā, maruntu kuṭicci karuvak kalacciṭṭēṉ. ‘eppaṅka namma
       kaliyāṇam’pē. elakcaṉ muṭiyaṭṭum. nāma jeyiccatum mutal kaliyāṇam
       nammututāṉṉu talamēlaṭicci cattiyam paṇṇiṭṭu, ippaṭit turōkam
       paṇṇiṭṭāru. attē!...”
       kotikkum neñcōṭu, antat talaiyaic cārttik koṇṭu āṟutal moḻintāḷ.
       ‘nīṅka viṭṭup pōṭṭup pōyiṭṭīṅka. avuṅka, kuḷikkappōyirukkappa,
       eṉṉak kūppiṭṭuk kaṉṉattila aṭiccāru “ēṇṭi? nī tiṭṭam pōṭṭuṭṭu iṅka
       vantirukkiyā? naṉṟikeṭṭa nāyē! kuṭukkiṟa paṇatta vāṅkiṭṭu eṅkiṉālum
       pōyic cāvu! nī iṅka vantu eṉṉa payamuṟuttuṟiyā? vēci!”ṉṉu
       veraṭṭiṉāru.. avuṅka kuḷicciṭṭu vantu “ē marakatam eṉṉamō mātiri
       irukka? aḻutiyā”ṉṉāṅka...”
       “illaṅka oṭṭaṭa aṭiccaṉā, tūci viḻunti ṭicci..."ṉṉu collic
       camāḷiccēṉ.
       “ippa nīṅka eṉṉa ceyvīṅkaḷō eṉakkut teriyātu avuru eppaṭīṉṉālum
       orunā vīṭṭukku varuvāru nīṅka avura marīcci, avaru kaiyāla eṉ
       kaḻuttila oru mañcak kavuṟu kaṭṭac collaṇum. eṉ vayittila irukkiṟa
       puḷḷakku appā ivuruṉṉu ellārum aṟiyaṇum. nāṉ vēciyillaṉṉu nīṅkatāṉ
       ulakukkuc collaṇum...”
       oru vāram avaṉ vīṭu tirumpavillai.
       or atikālaip poḻutil vantu katavait taṭṭiṉāṉ.
       avaḷum marakatamum muṉ kūṭattiltāṉ paṭuttiruntārkaḷ. avaṉ mēvēṭṭi
       viciṟa mēlē ēṟippōṉāṉ. kālaiyil pattarai maṇikku avaṉ kiḻiṟaṅki
       vantu, kuḷiyalaṟaiyil pal tulakki mukam kaḻuvik koṇṭāṉ. “kāpi
       koṇṭā, marakatam?” eṉṟu caṭṭamāka āṇaiyiṭṭuviṭṭu muṉ kūṭattil
       cōpāvil uṭkārntu pattirikaiyaip pirittuk koṇṭirukkaiyil kāpiyuṭaṉ
       ivaḷ ceṉṟu niṉṟāḷ.
       “ē keḷavi! uṉakkeṉṉa vēlai iṅka? ē iṅka vantu tāvaṟukkiṟa? oru
       taram coṉṉāp puriyātu?”
       “puriyiturā! puriyitu! nāṉ nī iṅka coṉṉālum nikkap pōṟatilla.
       pōyiṭṭē irukkiṟa. atukku muṉṉa oru kāriyam irukku. atu āṉatum inta
       nimicamē kiḷampiṭuva...”
       “eṉṉa nī? vevakāram paṇṇuṟa? itapāru, rañcitattukkum eṉakkum eṭaila
       pukuntu etuṉālum paṇṇa... peṟaku uṉṉap pettavaṉṉu kūṭap
       pākkamāṭṭē?”
       “nī pākkamāṭṭaṉṉu teriyiṇṭā eṉakku. antap poṇṇu nallapaṭiyā pettup
       poḻakkaṇum. eṉ vāricu veḷaṅkaṇumṉutā irukkē nī pōyi kāpi kuṭicciṭṭu
       kuḷiccu muḻuvi citta cuttiyōṭa vā... uṉakku cāmipūtamṉu oṇṇum
       nampikkai illēṉṉālum, avuṅkaḷukku irukku. nī aṟiñcō aṟiyāmalō,
       nampikkai uḷḷavaṅkakūṭa campantam vacciṭṭē. atuṉāla...’
       “atuṉāla... ?”
       “oru nērccaṭā... nī kuḷicci muḻuviṭṭu vā, atu kumpiṭṭu muṭiñcatum,
       nāṉē keḷampip pōyiṭuva..."
       avaṉ kāpiyai utaṭṭil vaittup parukiviṭṭup pōṉāṉ. kuḷiyalaṟaiyil
       cōppu maṇam vantatu. ivaḷ pūcaiyaṟaiyil kuttu viḷakkukaḷai ēṟṟi
       vaittāḷ. cāmi paṭaṅkaḷukkup pūccāttiṉāḷ. ūtupattikaḷaik koḷutti
       vaittāḷ. aṟaiyiṉ katavu maṟaivil nīrāṭip pūccūṭi, poṭṭiṭṭu
       maṅkalakōlattuṭaṉ marakatam iruntāḷ. avaḷ kaiyil mañcaṭ kiḻaṅkuṭaṉ
       kūṭiya putiya tālik kayiṟu iruntatu.
       “uḷḷē pōyi, nallapaṭiyā vamucam taḻaikkaṇumṉu vēṇṭikkiṭṭuk
       kumpiṭu... murukaṉ vaḷḷi tēvayāṉa kūṭa irukkuṟa paṭantā...”
       “nī... vuṭamāṭṭē..?” eṉṟu uḷḷē ceṉṟatum avaḷ antak kuṟukalāṉa
       vāyilil niṉṟu koṇṭāḷ.
       “ṭēy, antat tāliya vāṅki ava kaḻuttula kaṭṭu?” eṉṟāḷ uratta
       kuralil.
       kuttuppaṭṭa uṇarvai viḻuṅka muṭiyavillai “yē keḷavi, itellām eṉṉa
       nāṭakam!”
       “nā nāṭakam āṭalaṭā! vīṇāp poṇpāvam tēṭikkāta! ivavayittup puḷḷatā
       mota vāricu! cummā pēcāma, tāliya vāṅkik kaṭṭu?”
       tāliyaik kaṭṭiṉāṉ.
       “rakaciyamā nī kuṭuttiṭṭā, atu appaṉ pēr teriyāma pōkumṭā!
       ottukkō!...”
       pēca vaḻiyillai. kuṅkumattaik koṭuttu vaikkac coṉṉāḷ marakatam.
       carēleṉṟu avaṉ veḷiyēṟu muṉ, marakatam avaḷ kālil viḻuntu paṇintāḷ.
       kaṇṇiruṭaṉ avaḷaik kaṭṭik koṇṭāḷ. “āyicupūra nīṅka ceyta inta
       utavikku, nāṉ uṅkaḷukkuc ceruppā uḻaikkaṇum..” eṉṟāḷ.
       rañcitam celvattil vaḷarnta appāvip peṇ. kavaṭu cūtu teriyātu. āṉāl
       ivaḷ, appaṭiyalla - neḷintu vaḷaintu ekiṟit timiṟi, taṉṉiṭattai
       uṟuti ceytu koḷḷum kuṇam paṭaittavaḷ. cila nāṭkaḷ iravil
       varamāṭṭāṉ. ivaṉukkum toṇṭar kuḻām, mālai, pārāṭṭu eṉṟu varupavar
       pōkiṟavar. atikamāṉārkaḷ. camaiyalum cāppāṭum vacatikaḷum,
       perukuvataṟku muṉ ivaḷ kaḻuttil kātil mūkkil, kaiyil eṉṟu tēṭik
       koṇṭāḷ.
       “attē, eṉakku ivuṅka inta neklēcu vāṅki vantāṅka! nallā irukkā,
       pāruṅka!” eṉṟu kāṭṭuvāḷ.
       cila nāṭkaḷil, “attē, ṣīṭṭiṅ irukkutām. kūppiṭuṟāṅka, nāṉum
       ūṭṭikkup pōṟēṉ”ṉu terivittuk kārilēṟik koḷḷum aḷavukku, ivaḷuṭaiya
       mukkiyattuvam maḻuṅkiviṭṭatu. vācal pakkam oru koṭṭakai
       pōṭṭiruntārkaḷ. ciṉṉu, paḻaṉi eṉṟu iraṇṭu piḷḷaikaḷ aṅkē pattirikai
       aluvalakam naṭattiṉārkaḷ. orunāḷ ivaḷ katavaip pūṭṭic cāviyai
       avarkaḷiṭam koṭuttu viṭṭuk kiḷampiviṭṭāḷ.
       “eṉṉa tāyammā? tiṭīrṉu vantiṭṭa?”
       rātāmmā vantiruntāḷ. “eppa vantīṅkammā ? marumakappuḷḷa
       vantirukkāṅkaḷā?...” eṉṟu kēṭṭu, ammāviṉ kālōṭu oṭṭi niṉṟa kuṭṭip
       paiyaṉaip pārttu, “rācā... epṭīrukkē? tāyammā pāṭṭiya
       niṉappirukkā?” eṉṟu koñciṉāḷ.
       “ēmmā, cāmi illaṉṉu coṉṉa uṅka puḷḷa muruka paktaṉāyiṭṭāṉ pōla
       irukku?” eṉṟār vanta vināyakacāmi, paḻaiya kālattuk katart toṇṭar.
       niṟaiya katai kaṭṭurai eḻutuvār. puttakaṅkaḷai māṭiyil koṇṭu vantu
       aṭukkuvatum, paṭippatum pēcuvatum vēlai, kānti nūṟṟāṇṭeṉṟu. atē
       vīṭṭil vācalil ovvoru veḷḷiyum kānti pācaṟai eṉṟu naṭattiṉārkaḷ
       eṉpatellām teriyum. vināyakacāmi maturaiyil iruntu vantiruntār.
       kalyāṇam kāṭci illātavar.
       “eṉṉa colṟīṅka māmā?... ippa vāriyār cuvāmi piracaṅkamṉā, kūṭṭam
       koḷḷala. aṉṉaikkuk kaṭavuḷai nampuṟavaṉ muṭṭāḷṉu coṉṉavarē, ippa
       pēca muṭiyāma āyiṭṭār pōla irukku...”
       “illa rātāmmā... ita, intap pattirikaiyap pāruṅka...” avar koṭutta
       pattirikaittāḷai avaḷum pārttāḷ.
       “eṉṉa, kuruviyārē iḷavaḻutippuravalar, iru maṉaiviyaruṭaiya kaṭavuḷ
       toṇṭarāyviṭṭārāmē? uṇmaiyā ?”
       “aṉṉaiyāriṉ nerukkaṭikku, kātum kātum vaittāṟ pōl talai kuṉintu
       viṭṭatākak kēḷvi. namakketaṟkaiyā inta uḷtuṟai camācāramellām?”
       rātāmmā cattam pōṭṭup paṭikkiṟāḷ.
       avaḷ aṅkē niṟkappiṭikkāmal piṉ pakkam ceṉṟāḷ.
       “āmām, māmā, intap pattirikkaik kuppai ellām nīṅka vaṅkuṟīṅkaḷā?”
       “rām rām! eṉakkeṉṉa vēṟa vēlai illaiyā, kācai ippaṭic celavaḻikka?
       namma ayyā pēr pōṭṭu inta vilācattukku itu aṉuppap paṭṭirukku?”
       ayyā māṭiyil iruntatāl avaḷ aṉṟu avaraip pārkkavillai.
       “pattirikaikaḷ cīraḻiyitu iṉṉikku! nā iṅka paṭṭaṇam vanta putucila,
       meḷaṇṭ rōṭlayō ṭavuṉlayō etō periya kaṭaiyila, appallām, pompiḷaṅka
       ippaṭip pōka muṭiyātu, cellalāmō, etuvō, niṉappilla, oru pompuḷa
       pommai, iṭuppaḷavukku vacci, ‘pāṭicais’ aḷaveṭukkaṟāppula... eṉakku
       cariyāk kūṭa niṉappilla. aṅkellām anniyattuṇi vāṅkātēṉṉu collattāṉ
       pōvōm. anta pommayap pākkavē kūccamāyirunticci. ippa niṉaccip
       pākkuṟēṉ. intap pattirikai, ciṉimā, cuvaroṭṭi ellāttilum,
       pompuḷayat tukiluriyiṟa vēlayāttāṉirukku. oru turōpatayat
       tukiluriñcāṉ tuccātaṉaṉ. pārata yuttam vantatu. ippa, oru
       pattirikaiya, kuṭumpattirikaiyaip pārkka muṭiyala. ellām
       vakkiramāyirukku?” eṉṟu ammā aluttuk koṇṭār.
       “ammā, itē nāṉ aṅka maturai vācakar vaṭṭattula coṉṉēṉ. pompiḷakatā,
       inta mātiri viṣayaṅkaḷap pārttu etirkkaṇum. atu eṅka? nālupēr
       cērumuṉṉa? pattupēr pirikka varāṅkaḷē?”
       “eṉakkuk kūṭat tōṇum. ippa namma tamiḻp paṭaṅkaḷap pākkiṟēṉ -
       pattirikaikaḷum paṭikkiṟēṉ. āṉā, itileṉṉa tamiḻ kalācāram puticā
       irukkuṉṉu puriyala. kaiyil ṭiriṅks vaccikiṭṭu pēcuṟatum, āṇum
       peṇṇum pārṭṉar cērntu ‘pāl’ ṭāṉs āṭiṉatum kalācāra mōcamṉu
       coṉṉāṅka. āṉā, veḷḷaikkāraṉ pōyi, nammai nāmē eṉṉa kalācāratta
       mīṭṭuk kiṭṭirukkiṟōm?... nam tamiḻppaṭaṅkaḷil, varum kātalikaḷ,
       nāyakikaḷ, uṭampaik kāṭṭuṟatiltāṉ ellām irukku. atuvum hīrōyiṉ
       kaṉavil varum ‘kātal kāṭcikaḷ...ākā’ itāṉ kalācāram! pāmpēla, oru
       marātti cinēkiti namma pattirikai kataikaḷil varum paṭaṅkaḷap
       pārttuṭṭu, ‘uṅka meṭrācila poṇṇuka sāriyē uṭukkiṟatillaiyā’ṉṉu
       kēṭṭā. ‘illiyē! eṉakkut teriñci appaṭiyilla. paṭam oru
       kavarccikkākap pōṭuva’ṉṉu coṉṉēṉ...” eṉṟu rātāmmāvum atē karuttaic
       coṉṉāḷ. avaḷ aṉṟu ticai teriyāp piramaiyil niṉṟāṟpōl uṇarntāḷ.
       nammai āḷa vanta paraṅkiyaṉ, inta caṉaṅkaḷaip puḻuvākap
       pōṭṭumitikkum vakaiyil atiraṭiyākac ceyya muṭiyavillai. ēṉeṉil
       paṭikkāta kirāma vāciyiṭamum, ēḻaiyiṭamum, oḻukka kalācāram, ataṉāl
       paṟṟiya nērmai, piṭivātam ellām iruntaṉa. anta ātārattiltāṉ
       kāntiji, inta nāṭṭu makkaḷukku ukantatu ahimcai vaḻiṉṉu
       ceyalpaṭṭār. itellām, aṭiyōṭu vēraṟukka paṭutu iṉṉaikku. tūlamā
       irukkiṟa tīviravātamkūṭa ottukkalām. or araciyal kaṭci, ciṉimāṉṉu
       oru navīṉak karuviyai makkaḷai mayaṅkavaikkum tantiraṅkaḷil
       kavarntu...
       “vināyaka māmā, nīṅka varavara ellāmē piracaṅkam kaṭṭuraiṉṉu
       ārampiccuṭuṟīṅka. itukkellām yārum varamāṭṭā. vēṟa etāṉum yōcaṉai
       paṇṇuṅka...
       avar talaiyait taṭavik koṇṭu pōṉār.
       appōtutāṉ ammā kēṭṭār.
       “tāyammā ? appa nītāṉ avaṉaik kalyāṇam paṇṇikkac colli
       kaṭṭāyappaṭuttaṉiyā?”
       “eṉakku vēṟa vaḻi teriyalammā? appaṉ teriyāta puḷḷaṉṉu vacciṭṭu ava
       caṅkaṭappaṭuvāḷē?”
       “‘irutārat taṭaiccaṭṭam’ṉṉālum, ivaṅka tappicciṭuvāṅka! ēṉṉā,
       ivaṅkatāṉē etaiyum oppuk koḷḷum vōṭṭu mantaiya uruvākki irukkāṅka?”
       “atuvum caritāṉ” eṉṟāḷ ammā.
       ------------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 17
       ippōtu, miṉṉal kīṟukaḷ maṇṭaiyaik kūṟu pōṭukiṉṟaṉa. tappu vaḻiyil
       vaḷarum cantati, tappu vaḻiyilēyē pūvum piñcum utirkkumā?
       āṉāl, paḻiyōriṭam, pāvamōriṭam eṉṟallavō viṭintirukkiṟatu? avaṉ
       aṉṟu vantu kūppiṭṭāṉ; keñciṉāṉ.
       aṉṟu maṭṭumillai. itaṟku muṉpum rañcitam aṉuppi vantirukkiṟāṉ.
       rañcitattukkum avaḷ mītu aṉṟiliruntē kōpamtāṉ.
       “keḷavi iruttu vaccik kaḻuttaṟuttiṭṭatē ?” eṉṟāḷām rañcitattiṉ
       pāṭṭi.
       tāṉ ceytatu tavaṟō eṉṟa uṟuttal avaḷ aṭi maṉatil maṇalāy vētaṉai
       tantu koṇṭirukkiṟatu...
       kānti vaḻiyil kataruṭutti, matuvilakkup piracāram ceytu ciṟai ceṉṟa
       peṇmaṇikaḷ, piṟaku camūka cēvai eṉṟu ātaravaṟṟa, ānātai viṭuti
       eṉṟutāṉ taṅkaḷ cēvaikaḷait toṭarntārkaḷ.
       appaṭippaṭṭa niṟuvaṉam oṉṟu veṟṟiviḻā koṇṭāṭiyapōtu ammā illai;
       ayyā iruntār. ṭilliyil iruntu appōtaiya piratamar intirā ammaiyār
       vantu pēciṉār. ivarukku anta āṅkila vārttaikku arttam puriyavillai
       eṉṟālum oruvar moḻi peyarttār. “veḷḷiviḻā koṇṭāṭum, inta
       niṟuvaṉattiṉ mūlamāka cēvai ceyyum peṇkaḷ ciṟanta camūka cēvakarkaḷ
       tām. cantēkamillai. āṉāl itu ciṟappākap poṉviḻāk koṇṭāṭa vēṇṭum
       eṉṟu collamāṭṭēṉ. ēṉ eṉṟāl, oru muṉṉēṟṟa camutāyattil ātaravaṟṟa
       peṇkaḷ, karppiṇikaḷ, anātaikaḷ eṉṟa karumpuḷḷikaḷ irukkalākātu...”
       eṉṟu coṉṉārām.
       anātaip peṇkaḷ, karppiṇikaḷ... anātaikaḷ...
       anātaikaḷ eppaṭi varukiṟārkaḷ?
       marakatam oru piḷḷaiyaip peṟṟu, atai anātaiyākak kuppait toṭṭiyilō
       eṅkō viṭakkūṭātu eṉṟu tāṉ avaḷ ātaravu koṭukkum oru nirppantattai
       ēṟpaṭuttiṉāḷ. oru camayam oru periya vakkīl vīṭṭil vēlaikkirunta
       peṇ karppamākiviṭṭāḷ. vakkīlā, avar makaṉā eṉṟu antap peṇ
       collavillai. payattil uṟaintu pōṉāḷ. ammātāṉ avaḷai anta illattil
       koṇṭu cērppittār. ‘uṅka kurukulattilēyē vaittuk koḷḷalāmē, carōmmā’
       eṉṟu avar kēṭṭārām... ammā ayyāviṭam vantu coṉṉār. “iṅku tappu
       naṭakkak kūṭātu tāyammā, nī uṉ piḷḷaiyait tāliyaik koṭuttu
       kuḻantaikku oru aṅkīkāram koṭuttatu rompa cari...” eṉṟār.
       āṉāl tavaṟāka oru piḷḷaikkut tāyāṉa piṟaku, marakatam, entap
       pāṭṭait toḻilākak koṇṭu vāḻkkai naṭatta vantāḷō, antap pāṭṭiṉ
       pakkamē tirumpi vairākkiyamāka iruntirukkalām. illaiyēl...?
       cī! āṇ tiruntāmal, peṇ eṅkiruntu vairākkiyam kāppāḷ? ivaḷ ippōtu,
       tuppiya eccilai eṭuttu viḻuṅkuvāḷā? or ēḻaittāykku niyāyam.
       kurukulattil aṭipatittu ettaṉaiyō āṇṭukaḷāki viṭṭaṉa. parāṅkucam
       ivaḷaip pullukkum matikkamāṭṭāṉ. cāṭcikkāraṉ kālil viḻuvataiviṭa,
       caṇṭaikkāraṉ kālil viḻalām.
       avarkaḷuṭaiya muṟaiyīṭṭai vāṅkik koṇṭu makaṉ vīṭu cella muṭivu
       ceykiṟāḷ.
       piṟpakalil raṅkaṉ, māmarattukkum teṉṉamarattukkum eru vaippavar
       eṉṟu oruvaṉaik kūṭṭik koṇṭu varukiṟāṉ. vācalil āṭṭōvil oru pālitīṉ
       cākkil iruntu veḷir nīlap poṭiyaik koṇṭu varukiṟārkaḷ. marattaic
       cuṟṟik kottit turavukiṟārkaḷ.
       ivaḷukkuc cummā irukka muṭiyavillai.
       “ēmpā, māmaram muccūṭum pūcci. puḻupuḻuvā irukku. kaṭicca eṭam
       neruppup paṭṭāppila koppuḷikkutu...”
       “atellām pōyiṭum pāṭṭimmā? itu, pūcci kolli, uram ellām cētta
       kāmpiḷeks uram...”
       raṅkaṉ, uṭaṉē, “kurukulattilēntu ṭākṭar ammā tāṉ aṉuppi
       vaccirukkāṅka!” eṉṟu tīrkkiṟāṉ.
       ivaḷukkup pēca vāyillai. eṉṟālum, “raṅkā, uṅkiṭṭa oru camācāram
       collaṉum, avarai aṉuppiṭṭu vā” eṉṟu tayaṅki niṟkiṟāḷ.
       “eṉṉa vicayam...?” kēṭkum tōraṇaiyē avaḷai otukkit taḷḷap
       pōtumāṉatāka irukkiṟatu.
       rāmaliṅkam vantataiyum antap peṇ piḷḷai kataṟiyataiyum colkiṟāḷ.
       “maṉacu aṭiccukkitu. avuṅka ippa irukkiṟa eṭam eṉakkut teriyātu.
       acōk nakarō, aṇṇā nakarō coṉṉāṅka. uṉakkuttāṉ antap pakkamum
       paḻakkam. iṭṭuṭṭup pōṟiyā?”
       “iteṉṉammā, nāyam ! vūṭutēṭi vantavaṅkaḷa veṟaṭṭi aṭicciṅka. ippa
       eṉṉiyum cēttu aṭippāṅka! tavuravum ippa avuṅka kaṭci ivaṅkakaṭcikku
       ātaravu kūṭa illa. uṅkaḷukku aṭracu vāṇā maṇṇāṅkaṭṭiyak kēṭṭu
       vāṅkiṭṭuvarēṉ. pōyiṭṭu vāṅka!” eṉṟu kaṭittut tuppiviṭṭup pōkiṟāṉ.
       ‘maṇṇāṅkaṭṭiyākiya kuḻantaivēlu’ poṅkivarum cantōcac cirippuṭaṉ
       talaittuṇiyai utaṟik koṇṭu mālai āṟarai maṇikku varukiṟāṉ.
       “ammā, kūppuṭīṅkaḷāmē! kāriyakāraru vantu coṉṉāru nā, jakajōti
       peḷaṉṭēcaṉlatā kiṟa, umpuḷḷa, puravalarayyāvap pākkaṇumṉu
       coṉṉāru...’ kaṭalaiuṭaittāṟ pōl irukkam uṭaipaṭukiṟatu. “vlācam
       kēṭṭāru. vlācam eṉṉa, nāṉ kūṭṭip pōṟēṉ. etukkum avurap pākkaṇum.
       tā, pūṅkāvārṭu pakkam, tontaravākītu. oru mīṭṭiṅ etuṉālum
       vaykkaṇum. namma ciṉṉavarak kūṭṭiṭṭu varaṇum. koñcam kācu celavu
       paṇṇaṉum ilakcaṉ varutuṉṉu colṟāṅka...” tēṭic ceṉṟu aruvaruppai
       mitittu viṭṭāṟ pōl kūccam ēṟpaṭukiṟatu.
       “kacci vivakāramellām vāṇāmpā, kuḻantavēlu. cummāttāṉ marumaka,
       pērappuḷḷaṅkallām pākkaṇumṉu kēṭṭē eṉ maka, amerikkālēntu
       vantirukkāḷām...”
       “āmāmmā, cantiri ṭākṭartāṉē? avaṅka makakūṭa peri ṭākṭar
       paṭicciṭṭu, emmaka irukkiṟa āspattiriyilatā vantirukkutām. cantiri
       ammākkuttā, amerikkāla kār āksiṭeṉṭāki, oru kai palamillāma pōyi
       ṭiccām...”
       ivaḷukkut teriyāta pala ceytikaḷai vaikkiṟāṉ.
       “appa nāḷakkālama, nā ṭūṭṭi muṭicci, kuḷicci muḻuviṭṭu vāraṉ.
       vāṭakakkāreṭuttiṭṭu varaṭṭumā?”
       “ayyayya, atellām vāṇāmpā! nī eppaṭip pōva...?”
       “nām pōva...’ eṉṟu vāṉaip pāttup pokkaip pal teriya oru cirippu
       malarukiṟatu.
       “pasciliyā pōva. atalu nāṉum vāra..?”
       iravu muḻuvatum uṟakkam varavillai.
       varavēṟpu eppaṭi irukkum eṉpatai anumāṉikka muṭiyavillai.
       kālaiyil eḻuntu neṭuntolaivu payaṇam ceyyap pōkum uṇarvuṭaṉ
       tayārākiṟāḷ.
       “anāvaciyamā oru peṇ pāvattai. illai ēḻait tāyiṉ cāpam vēṇṭām. anta
       vipattai nāṉē kaṇṇāl pārttēṉ. antap paiyaṉ mītuḷḷa vaḻakkai
       illāmalākki viṭuṅkaḷ.”
       kuḻantaivēlu, avaḷai miṉ vaṇṭiyil ēṟṟik kūṭṭic celkiṟāṉ.
       caitāppēṭṭaiyil iṟaṅki, or āṭṭōvaip piṭittu avaḷai ēṟṟic celkiṟāṉ.
       avaḷ pōkum iṭaṅkaḷ etuvumē avaḷukkup paricayamākat teriyavillai.
       periya kaṭṭiṭaṅkaḷ. aṭukku māṭikaḷ. periya cālaiyiliruntu tirumpi,
       vaḻiyil muṉpē pōlīcu... kāval aṟaiyil tuppākkiyuṭaṉ kāvalarkaḷ.
       yāryārō veḷḷaiyum caḷḷaiyumāka. āṭṭōvai aṅkēyē niṟutti
       viṭukiṟārkaḷ. ciṟiya ṣeṭpōl oru iṭattil karaivēṭṭip paiyaṉ
       ivarkaḷai nōkki vicārikkiṟāṉ... “yārōṉṉu neṉaccukkāta tampi.
       ammā...” avaṉaic caṟṟē vilaki aḻaittuc ceṉṟu kātil kicukicukkiṟāṉ.
       periya kōṭṭaik katavukaḷai avaṉ tiṟantu avarkaḷai maṭṭum viṭukiṟāṉ.
       uḷḷē evvaḷavu periya iṭam?
       muṉ vāyilil uḷḷēyum kāval.
       aluvalaka aṟai. kuḻantaivēlu uḷḷē ceṉṟu takavalaic colkiṟāṉ.
       appōtutāṉ avaḷukku veṟuṅkaiyāy varukiṟōmē eṉṟu uṟuttukiṟatu.
       marakatattukku mutalil iraṇṭu piḷḷaikaḷ. aṭuttu iraṇṭum peṇkaḷ.
       ellārukkum anēkamākak kalyāṇamākiviṭṭatu. tirumaṇam eṉṟāl, muṉpu
       vantu avarkaḷ aḻaippu vaittārkaḷ. appōtu ayyā iruntārkaḷ. mañcu
       kalyāṇattukkuc ceṉṟāḷ. mikap periya āṭamparattuṭaṉ naṭantatu. aṅkē
       avaḷukkut taṉṉai muṉṉilaippaṭuttik koḷḷavō aṟimukam ceytu koḷḷavō
       kūṭa iṭamillai. rañcitam maṭṭumē, ‘vāṅkattē’ eṉṟu oru vāyp pēccu
       upacaraṇai ceytāḷ.
       pērappeṇṇukkeṉṟu oru veḷḷik kuṅkumac cimiḻum ravikkait tuṇṭum
       vāṅkik koṇṭu ceṉṟiruntāḷ. atai maṇaviṭaiyil ēṟik koṭukkavum
       avaḷukkuc caṅkaṭamāka iruntatu. marakatattiṉ kaiyil koṭuttu, “nāṉ
       koṭuttākak kuṭuttiṭammā ? nallārukkiyā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ. “attē,
       cāppiṭṭuṭṭup pōṅka...? ta, navī, pāṭṭiya cāppāṭṭuk kūṭat tukkuk
       kūṭṭiṭṭup pōmmā ?” antap peṇ yāreṉṟu teriyavillai. civappāka
       vayiramum paṭṭumāka, periya iṭattup peṇ pōl iruntāḷ.
       avaḷaik kaiyaip piṭittuk kūṭṭic ceṉṟāḷ. periya kūṭattil pantiyil
       mutal nāṟkāliyil uṭkāra vaittāḷ. taṉippaṭṭa muṟaiyil kavaṉikkac
       ceytāḷ. cāppāṭu muṭinta piṉ, vāyilil tāmpūlappai vaḻaṅki veḷiyil
       aṉuppi vaittāḷ. teru niṟainta kārkaḷ. pōlīcukkāraṉ niṉṟiruntāṉ.
       antac cūḻalil nakai naṭṭiṉṟi, kālil ceruppu miṉṟi, oru veḷḷaic
       cīlaiyuṭaṉ ivaḷ veḷiyēṟuvataip pārttu pōlīcuk kāraṉ, ‘yammā?...’
       eṉṟāṉ. ivaḷ eṇ cāṇum oru cāṇākak kuṉṟip pōṉāḷ. “eṉṉappā...’
       “paiyak kāṭṭu ?...”
       avaḷukkuc carīreṉṟu tēḷ koṭṭiṟṟu.
       “intāppā, tāmpūlap paiyi. vāṇām, nīyē vaccikka?”
       kaṇ kalaṅkiviṭṭaṉa. “uṉakku vēṇumṭi, tāyammā, vēṇum? avarkaḷ
       āṭamparattukku, ūrukku meyppukku vantu aḻaippu vaippārkaḷ. uṉakku
       iṅkē kāl vaikka eṉṉa takuti?” ataṟkup piṟaku avaḷ iṉṟutāṉ kāl
       vaikkiṟāḷ.
       periya kūṭam, rattiṉak kampaḷam. cōpākkaḷ. etirē aṇṇā, periyār,
       kānti paṭaṅkaḷ. pacumaiyāṉa pūttoṭṭikaḷ. kūṭattil yārumē illai.
       tolaipēci, avaḷ makaṉ aṇṇāvuṭaṉ irukkum pukaippaṭam...
       kuḻantaivēlu ēṉ uḷḷē varavillai?
       ivaḷ antak kūṭattukkup piṉpuṟam cellum vāyilil uḷḷa maṇittiraiyaip
       pārttuk koṇṭu niṟkaiyil, kuḻantaivēluviṭam pēciya aluvalakakkāraṉ
       varukiṟāṉ. iḷaiñaṉ. vēṭṭi caṭṭaiyuṭaṉ cāmāṉi yaṉāka irukkiṟāṉ.
       “ammā, ēṉ nikkiṟīṅka? uḷḷāṟa pōṅka?...”
       ‘irukkaṭṭumpā, inta vīṭṭaiyā, avuru... irukkiṟārā?.”
       “puravalar ayyā, ūrila illīṅka. kālamatāṉ maturaikkup pōṉāṅka.
       nīṅka ammāḷap pākkalāmē? pōṅka...”
       “illappā, avaṅka, marakatammā irukkāṅkaḷā? avaṅkaḷattā pākkaṇum...”
       avaṉ tolaipēciyai eṭuttu uḷḷē ceyti terivikkiṟāṉ. caṟṟu nērattil
       mañcu... mañcu varukiṟāḷ. oṭicalāka vaṭivāka irukkum peṇ. muṭiyaik
       kuṭṭaiyāka veṭṭik koṇṭu, parumaṉāka, lēcuvaitta naiṭṭiyil
       varukiṟāḷ.
       “o, nīṅka... appāmmātāṉa ?” arukil ceṉṟu avaḷ kaṉṉattait
       taṭavukiṟāḷ. kaṇ viḻikaḷ cōrntirukkiṉṟaṉa. cevikaḷil vaḷaiyaṅkaḷ.
       vēṟu oru nakai illai. avaḷ kaiyaik kaṉṉaṅkaḷiliruntu vilakkukiṟāḷ.
       “ēmmā, mañcu... nallārukkiyā?”
       “m, ippa yārap pākka vantīṅka? appā ūrila illa. ammā narsiṅhōmula
       irukkāṅka...”
       itaṟkuḷ marakatamē aṅku vantu viṭukiṟāḷ.
       marakatam... miṉumiṉuppuc cēlaiyum kai koḷḷā vaḷaiyalkaḷumāka
       avaḷaip pārttu, “eṅka impuṭṭut turam?” eṉṟu kuttukiṟāḷ.
       “marakatam, nallāyirukkiyāmmā?...”
       “ētō om puṇṇiyattula nallārukkōm.” avaḷ arukil ceṉṟu marakatattiṉ
       kaikaḷaip paṟṟik koḷkiṟāḷ.
       “marakatam, anāvaciyamā, oru poṇpāvatta ēḻait tāyiṉ cāpattukku
       āḷāka vēṇām. nīṅkallām rompa nāḷaikku nallā irukkaṇum. anta
       vipattai nāṉē kaṇṇāla pāttēṉ. nāṉ vārappa, anta rōṭilatā naṭantatu.
       ēḻai pāḻai, piriyāṇikku ācappaṭṭuk kūṭṭat tukkup pōyirukkā. antap
       paiyaṉtāṉ poṇṇu kaiyappuṭicci iḻuttu cakkarattukku aṭila vuṭṭāṉṉu,
       kolai vaḻakkup pōṭṭirukkām. nākamaṇitā...”
       “ē, keḷavi!” eṉṟu avaḷ kural arivāḷ veṭṭākap pāykiṟatu.
       “nī kaṇṇāla pāttiyā ? ē ippiṭip poy colluṟa? uṉakku atutāṉ toḻilu!
       petta makaṉukku etirāk kaṭci kaṭṭuṟa caṉmam! āṭu naṉaiyitēṉṉu onāy
       aḻuticcām! etirkkaṭciṅka, vēṇumiṉṉē kattiyakkaiyila vacciṭṭut
       tiriyutuṅka. nāku aṇṇakku ūruliyē illa. etirāḷika kiṭṭap paṇatta
       vāṅkiṭṭu, oṇṇumē aṟiyāta puḷḷaya vampula māṭṭi uṭṭirukkā, antap
       paratēcik kumpal. itu cūtuvātu aṟiyāta puḷḷa. pōsṭar, pāṉarṉu
       ivaṅkiṭṭap paṇam vāṅkiṭṭu, aṭuttavaṉukkuc cātakamāka piracāram
       paṇṇuṉā. nī ippa antap payalu kaḷukku vakkālattu vāṅkiṭṭu variyā?
       enta mūñciya vacciṭṭu iṅka vanta?...”
       ivaḷukku inta aṭikaḷ paḻakkamillātavai. īṉac cātiyil piṟantālum,
       aṉpiṉ aravaṇaippum pariviṉ kuralkaḷumē avaḷukku niyāyaṅkaḷaip
       patiya vaittirukkiṉṟaṉa. aniyāyaṅkaḷukku avaḷ talai vaṇaṅkiya
       tillai. āṉāl, otuṅkiyē paḻakkamāṉavaḷ. nērāka niṉṟu iḻivampukaḷait
       tāṅkukiṟāḷ.
       “itapāru marakatam, eṉṉa nī eṉṉa vēṇāy pēciṭṭuppō! ataṉāla eṉakku
       oṇṇum illa. āṉā, nī oru pompuḷa. nālu makkaḷap pettava. iṉṉikkuk
       kaṇṇiyamāṉa oru iṭattula nī irukkēṉṉā, itu eppiṭi vantatuṉṉu oru
       nimicam neṉaccippāru. namma puḷḷaṅkaḷukku nāmatāṉ nalla vaḻi
       kāṭṭaṇum. maṟupaṭi colṟa rōṭṭula aṉṉāṭam vaṇṭi kavuntu mōti cāvu
       nērutu. atellām vitiṉṉu tāṉ pōṟāṅka āṉā...”
       “itapāru keḷavi! āṉā āvaṉṉā kēkka nā varala. mariyātaiyā eṭattak
       kāli paṇṇu! pō!” eṉṟu veṭṭukiṟāḷ, veraṭṭukiṟāḷ.
       aṉṟu kalyāṇa maṇṭapa vāyilil pōlīcukkāraṉ, avaḷ tāmpūlappaiyait
       tiṟantu kāṭṭac coṉṉāṉē, appōtu neñcil taitta ūci avaḷukku vētaṉaiyē
       aḷikkavillai. inta vētaṉaiyai viḻuṅkik koḷḷa iyalavillai. cantiri
       vantiruppatākak kuḻantai vēlu coṉṉatellām anta vētaṉai ericcalil
       niṉaivukku varavillai.
       avaḷ veḷiyēṟiyataik kavaṉittu viṭṭu kuḻantaivēlu vāyil
       aṟaiyiliruntu ōṭivarukiṟāṉ...
       “atukkuḷḷa vantiṭṭīṅka...?”
       avaḷ patilētum kūṟāmal viṭuviṭeṉṟu naṭakkiṟāḷ. kuḻantaivēlu,
       kiṭukiṭeṉṟu uḷḷē ōṭi, “varēṉ... varēṉ talavarayyā kiṭṭa maṟakkāma
       oru pēccup pōṭuṅka. ciṉṉavarutā ēṟpāṭu ceyvāru... varaṉ... vaṇakkam
       ayyā. vaṇakkam.” ovvoru pōlīcu, vācalpaṭikkāval ellōrukkum, calām,
       vaṇakkam colliviṭṭu avaṉ varukiṟāṉ. viṭuviṭeṉṟu antat teru tirumpip
       periya cālaikku varukiṟārkaḷ.
       “peri...mmā, āṭṭō kūppuṭaṭṭumā?”
       “aṭa vēṇāmpā, ita oreṭṭu, pascila ēṟiṉāp pōyi eṟaṅkalām.”
       kuḻantaivēlukkup pēcavē avaḷ iṭam vaikkavillai.
       ---------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 18
       inta varucam maḻaikkālam eṉṟu peyyavēyillai. avarkaḷ kiṇaṟu,
       kaiviṭṭu vāḷiyil eṭukkumaḷavukku nīr ēṟum. uḷvaraiyōṭu niṟkiṟatu,
       nīr. mārkaḻikkuḷir eṉṟu kuḷirum illai. pakkattil kāṭāykkiṭanta
       iṭaṅkaḷait tuppuravu ceyya raṅkaṉuṭaṉ iraṇṭu āṭkaḷ varukiṉṟaṉar.
       nārattai vēmpu, kovvaik koṭikaḷ, nocci, āṭātoṭai, kīḻānelli eṉṟu
       maruntu tēṭupavarkaḷ iṅkē varuvārkaḷ.
       ellām ippōtu kuviyalkaḷākak kaḻikkappaṭukiṉṟaṉa. ‘pāmpu...!’
       tappi ōṭa muyaṉṟa uyirkaḷait taṭiyāl aṭittuk kolkiṟārkaḷ. oru paṉṟi
       aṅkē kuṭṭik kuṭumpam vaittirukkiṟatu pōlum? avaikaḷum kuṭukuṭeṉṟu
       etirē araiyum kuṟaiyumāka niṟkum cuvarkaḷukkiṭaiyē oṭukiṉṟaṉa. anta
       aṟai cuvar kaṭṭumāṉaṅkaḷai oṭṭi, paḻaiya kīṟṟu, cākku,
       cimantuppalakai eṉṟu maṟaippu kaḷuṭaṉ oru iṭam peyarnta kumpal
       kuṭiyēṟi irukkiṟatu.
       “nāṅkaḷ ellārumē, kirāmaṅkaḷai viṭṭu, viyāpāram paṭippuṉṉu, iṭam
       peyarntavaṅkatāṉ” eṉṟu ayyā coṉṉa kural olikkiṟatu. āṉāl ippaṭip
       piḻaikka vaḻiyillāmalā vantārkaḷ? ippaṭik kuñcum kuḻantaiyumākavā
       vantārkaḷ?
       caikkiḷil, curukku vaḷaiyakkampi, kayiṟṟuṭaṉ iraṇṭu pēr aṅkē
       pōkiṟārkaḷ.
       caṟṟaikkellām paṉṟiyiṉ mūrkkamāṉa piḷiṟal antap pakkam meṅkum
       etirolikkiṟatu.
       tāyammāḷukku vayiṟṟai caṅkaṭam ceykiṟatu.
       “kiṟistumas varutilla?..” eṉṟu collik koṇṭu raṅkacāmi pīṭikkāralai
       umiḻkiṟāṉ.
       “kiḻakkāla periya japakkūṭam kaṭṭuṟāṅka.”
       “puticilla. atu kūraik koṭṭāyā irunticci; attap pericā kaṭṭuṟāṅka.
       veḷināṭṭulēntu paṇam koṭṭutaiyā...” ivaḷ pārttuk koṇṭirukkaiyilēyē
       iraṇṭu kārkaḷ vantu niṟkiṉṟaṉa. mutalil vantu niṟkum kāriṉ katavait
       tiṟantu keṇṭu oru peṇ iṟaṅkukiṟāḷ. nalla veḷuppāka, uyaramāka,
       kirāptalaiyum, nīṇṭa toṅkaṭṭāṉum, mūkkukkaṇṇāṭiyumāka irukkiṟāḷ.
       calvār kamis, pātam tukkiya ceruppu... piṉṉāl parumaṉāka... ō,
       cantiri... karaiyillāta iḷanīlap paṭṭuc cēlai, karēleṉṟu cāyam
       pōṭṭamuṭi. accāka appaṉē pōl, oru paiyaṉ karuppuk kaṇṇāṭiyaik
       kaḻaṟṟik kaiyil vaittuk koṇṭu, anta vīṭṭai mēlum kīḻumākap
       pārkkiṟāṉ. ivaṉ rañcitattiṉ paiyaṉā? raṅkaṉ paraparaveṉṟu vantu
       katavai naṉṟākat tiṟantu “vāṅka... vāṅkammā, vāṅka...! muṉṉiyē oru
       pōṉ pōṭṭu collirukkalāmilla?” eṉṟu māṭikku ēṟic celkiṟāṉ.
       ivaḷ mūccaṭaikka niṟkaiyil, miṉṉum kācāya paṭṭu jippāvuṭaṉ, atē
       paṭṭu vēṭṭiyum, veḷiyil tulaṅkum uruttirāṭca taṅka maṇikaḷum mārpil
       puraḷa, piṭariyil viḻum eḷḷum ariciyumāṉa muṭi tāṭiyuṭaṉ avaṉ...
       parāṅkucam iṟaṅkukiṟāṉ. nalla karuppil, cēlai uṭuttiya parumaṉāṉa
       oru peṇ, civanta kaḻuttil melliya caṅkiliyil kōtta ciluvai, vayirat
       tōṭukaḷ, putaiyapputaiya veḷḷai masliṉ ravikkai...
       “ammā eppaṭi irukkiṟa? reṇṭu mācam muṉṉa nī vantiruntiyām, uṭaṉē
       pōyiṭṭiyām. mañcu collicci. eṉakkum uṉṉai oru naṭai vantu
       pārkkaṇumṉatā, makaḷiraṇip poṟuppu vanta piṟaku nikka nēramilla.
       eppaṭiyō poḻutu oṭip pōyiṭutu. eṉakkum” cantiri muṭikku muṉ “pōtum”
       eṉṟu colvatu pōl kaiyaik kāṭṭukiṟāḷ.
       avaḷ makaṉ vīṭṭu pantam niṉaikkavē kacappup pantākattiraḷukiṟatu.
       ivaḷ aṅku ceṉṟu vantapiṉ makaṉ māraṭaippu vantu āspattiriyil
       paṭuttiruntatākac ceyti vantatu. kuḻantaivēluvē vantu coṉṉāṉ. ivaḷ
       acaiyavillai.
       “ammā, eppaṭi irukkiṟīṅka..?”
       parāṅkucamā, ammā eṉṟu kēṭṭu, kai kuvikkiṟāṉ? itu kaṉavā niṉaivā?
       orukāl tērtalukku niṟkiṟāṉā? “tāyi, māṭiya vantu perukkiṭṭuppō!
       tuṭappam eṭuttiṭṭu vā? iṅka ēṉ nikkiṟa, pō!’ eṉṟu pēciya
       parāṅkucamā? kācāyattiṉ marmam eṉṉa ? antak kālattil nāṭakaṅkaḷil
       ācāṭapūti vēcam kaṭṭuvārkaḷ appaṭiyā?...
       ivaḷ tikaittu niṟkaiyil anta arumpu mīcai ivaḷ kālait toṭṭuk
       kumpiṭukiṟatu. anta lōlakku cuntariyum ataic ceykiṟatu.
       “eṉṉammā, tikaccip pōyiṭṭīṅka? iva eṉ maka arṣitā. yu.es.la meṭiciṉ
       muṭicciṭṭu vantirukkā. ivaṉ tamiḻc celvaṉ, rañcitattiṉ iraṇṭāvatu
       paiyaṉ. eṉjiṉiriṅ muṭicciṭṭu, namma kampeṉiliyē irukkiṟāṉ.
       kūṭappaṭicca cutāvayē kaṭṭikkiṭṭāṉ...”
       “ēmmā vācal liyē pēcuṟiṅka ? uḷḷa vāṅka. ellām uḷḷē vāṅka... ammā,
       vāṅka!” mēliruntu viricamakkāḷam taṭṭip pōṭappaṭṭirukkiṟatu.
       “ukkāruṅka. muṉṉamē oru ḵpōṉ pōṭṭu...” eṉṟu raṅkaṉ collum pōtē,
       iṉṉoru masliṉ juppā, uruttirāṭcam varukiṟatu. paḷḷik kūṭattup
       patmatācaṉ.
       “aṭāṭā... vāṅka, vāṅka sār, vaṇakkam...”
       “namaskāram. cāmijiya namma skūlla oru nāḷ ciṟappuc coṟpoḻivukkuk
       kūppiṭaṇumṉu appāyiṉṭmeṇṭ nēram kēkka nēttukkūṭa ḵpōṉ pōṭṭēṉ...”
       “...nā ippallām kurukulam ceṉṭarila irukkiṟa tilla - cāmiji
       āciramattilatāṉ eṉṉa irukkumpaṭi uttaravu. iṉṉaikkukkūṭa avaṅka
       aṉumatiyiltāṉ vantirukkiṟēṉ. ellām ivaṅkatāṉ nirvākam. ṭākṭar
       emili, laṭca laṭcamā puraḷum ṭākṭar toḻila vuṭṭuṭṭu, iṅka kalvic
       cēvaikkāka vantu vāḻkkaiyaiyē koṭuttirukkāṅka. itum cāmijiyiṉ
       āṇaitāṉ.”
       antap pūcaṇi mukam kai kuvikkiṟatu.
       itaṟkuḷ ōrāḷ āppiḷ ārañcu malai vāḻai aṭaṅkiya taṭṭu, pepci, kōlā,
       pāṉa vakaikaḷ ellām koṇṭu vantu vaikkiṟāṉ.
       avaḷ cuvaril irukkum antap paṭaṅkaḷai nimirntu pārtta vaṇṇam
       cuvarōṭu cāyntu niṟkiṟāḷ. kaṇkaḷil nīr malkukiṟatu. rājalaṭcumi
       coṉṉa ceytikaḷ muṭṭukiṉṟaṉa.
       intap patmatācaṉ... jayanti ṭīccar coṉṉa ceytikaḷ, caṅkari...
       caṅkari, aṭēy poṟukkikaḷā, intap puṉitamāṉa iṭattai mācu
       paṭuttavantirukkīṟīrkaḷā? entiruṅkaṭā? eṉṟu katta vēṇṭupōl
       irukkiṟatu. āṉāl, avaḷ yār? inta vīṭṭiṉ uṇmaiyāṉa urimaiyāḷar yār?
       eṅkē! rātāmmāviṉ paiyaṉ, vikram, curuṇṭa muṭiyuṭaṉ turuturuveṉṟu
       irukkum. rāmtuṉ pāṭiṉāl, aḻakākat tāḷam pōṭum...
       ēk tō... ēk tō...
       kāntiyaṭikaḷiṉ orē pirārttaṉaik kūṭṭamtāṉ avaḷ pārttāḷ. appōtu,
       paiyaṉ piṟakkavillai. rātāmmā pāvāṭai caṭṭai pōṭṭuk koṇṭa vayacu.
       kāntiji inti piracāra capaikku vantiruntār. atutāṉ avar
       kaṭaiciyākac ceṉṉaikku vanta nēram. ammā ayyā ellōrum pirārttaṉaik
       kūṭṭattukku muṉpu pōyviṭṭārkaḷ. cantiri, pañcami, rātāmmā,
       ellōraiyum cucīlā tēvi, mīṉāṭci eṉṟu kurukulattil cērnta
       kuḻantaikaḷuṭaṉ muṉpē kūṭṭik koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. kurukulattil
       antak kālattil ṭayar pōṭṭa periya reṭṭai māṭṭu vaṇṭi oṉṟu uṇṭu.
       atai avaḷ purucaṉtāṉ oṭṭuvāṉ. āṉāl aṉṟu anta vaṇṭiyaic cuppayyā
       oṭṭik koṇṭu pōṉatāka niṉaivu. ivaḷum ivaḷ purucaṉum cāyaṅkālamākac
       ceṉṟārkaḷ.
       eṉṉa kūṭṭam ?
       orē talaikaḷ. cēvātaḷa toṇṭarkaḷ. kūṭṭattaik kaṭṭuppaṭuttik
       koṇṭiruntārkaḷ. iḷamañcaḷ katarc cēlaiyum ravikkaiyum aṇinta peṇ
       toṇṭarkaḷ. ammāvum intak kūṭṭattil tāṉ iruppāā... eṉṟu niṉaittuk
       koṇṭu terinta mukattait tuḻāviṉāḷ. āṅkāṅku maraṅkaḷ iruntaṉa. anta
       maraṅkaḷilellām makkaḷ... naṭuvē uyaramāka oru mēṭai
       pōṭappaṭṭiruntatu, ēṇi pōṉṟa paṭikaḷil kānti ēṟiyatu terintatu.
       mēṭaiyil peṇkaḷ, āṇkaḷ iruntārkaḷ. māyamantiram pōl irukkiṟatu.
       ēk tō... ēk tō... eṉṟu avar coṉṉa mantirak kuralil kūṭṭam appaṭiyē
       kaṭṭuppaṭṭut tāḷam pōṭṭatu. anta curuti, tāḷam, ellām tāṟumāṟāki
       viṭṭaṉa. avaḷukkuk kaṇṇīr vaṭintu kaṉṉaṅkaḷai naṉaikkiṟatu. cūḻalai
       maṟantu avaḷ niṉṟa nilaiyil yār eṉṉa pēciṉārkaḷ eṉṟu puriyavillai.
       “appā... nāṉ... varēṉ. ripapḷikṭē celiprēṣaṉukku eppaṭiyāṉum
       cāmijiyak kūṭṭiṭṭu varaṇum...”
       “nicciyamā. nāṉ takaval colṟēṉ. nīṅka vantu pāruṅka...” avar ceṉṟa
       piṟaku, parāṅkucam tāṭiyai uruvik koḷkiṟāṉ. piṟaku emiliyiṭam etō
       pēcukiṟāṉ. laṭca laṭcamākap puraḷum maruttuvat toḻil ētāka irukkum?
       intap poṟukkikaḷiṉ aniyāyaṅkaḷaik karaikkum maruttuvat toḻilākattāṉ
       irukkum. ippōtu, poṭṭaip piḷḷaikaḷē vēṇṭām eṉṟu karuvilēyē peṇ
       kuḻantaikaḷait tāymār aḻittuk koḷḷum muṉṉēṟṟam vantirukkiṟatu.
       ‘ēṇṭi, uṉakkup purucaṉ, piḷḷai illātu pōṉālum, peṇ eṉṟa īvu
       irakkam, niyāya aniyāya maṉacum illaiyā? rājalaṭcumi peṇṇukku iṭam
       illaiṉṉu collavā inta ayyā ippaṭi oru niṟuvaṉattai uṇṭākkiṉār?...
       inta iṭam, anta mātiri oru kurukulattukku utavaṉum eṉṟiruntālum
       rātāmmāviṉ antap paiyaṉ, vikram... tampi, kuḻantē, nī eṅkappā
       irukkiṟa? paṉṉikaḷaiyum pāmpukaḷaiyum viṭak kīḻāṉa caṉmaṅkaḷ
       perukavā ayyā inta maṇṇait tattam ceytiṭṭup pōṉāṅka?...’
       kaṇṇirai avaḷāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai.
       “ammā. ammā...?...”
       cantiritāṉ eḻuntu niṉṟu avaḷ kaiyaip paṟṟukiṟāḷ.
       “ēṉippa aḻuvuṟa? nī etukku aḻaṇum? ummakaṉ cettup puḻaccirukku. ava
       maṉacukkuḷḷa, ammā kiṭṭēntu oru itamāṉa pēccu varalaṉṉu tāpantāṉ
       atikamāyirukku. nī yārō oru poṟukkip payalukkāka, vīṭu tēṭi vantu,
       avaṅkaḷa avamāṉam ceytiṭṭup pōṉata rañcitattāla kūṭat tāṅka
       muṭiyala. ācupattirikku oru eṭṭu vantu pāttirukkalāmilla? nā aṅkatā
       iruntē...”
       “cantimmā, atellām ippa etukkuc colluṟīṅka? atu uṅka kuṭumpa
       vicayam... atellām ippa vāṇām. ”
       “... tāyammā, ippa nāṉ nērā vicayattukku varēṉ...” eṉṟu parāṅkucam
       avaḷaip pārttu uṭkārukiṟāṉ. tāṭiyait taṭavik koṇṭu, mēlē pārkkiṟāṉ.
       “ayyā. tiyāki es.kē.ār. eṉ kaṉavula vantāṅka. puḻutila tēya vēṇṭiya
       eṉṉai, cēvaiyil puṭam pōṭṭu iṉṉikkuk kalvikkuṉṉu oru vāḻnāḷ
       toṇṭukku arppaṇikka āḷākkiyavaru, anta vaḷḷal. uṉakku nā ēṉ kācāyam
       pōṭṭukkaṇumṉu tōṇiyirukkaṇum. atu niyāyamāṉatu tāṉ. ‘tampi, nāṉ
       tōṟṟuvitta kurukulak kuṭilai nī periya kalvi cāmrācciyamā
       vaḷarttiṭṭē. makkaḷ kulattukku nī iṉṉum cēvai ceyyaṇum. ‘āṉmikam’
       illāta vāḻkkai illa. nī muḻucā atil īṭupaṭaṉum...’ṉṉāṅka. eṉakku
       mutalla oṇṉum puriyala. cāmijikiṭṭa oṭiṉēṉ. nampa ayyā paṭam
       aṅkēyum āciramattula irukku ippa avaṅkatāṉ coṉṉāṅka nī... kāvi
       uṭuttaṇumṉu uttaravāyirukkuṉṉu... inta pārata tēcam makāṉkaḷ
       uruvāṉa tēcam. cuvāmi rāmakiruṣṇa paramahamcar, vivēkāṉantar,
       kāntiji, nam tiyāki, ellōrum vaḻikāṭṭi irukkāṅka. anta vaḻiyil nī
       iṉṉum cēvai ceyyaṇumṉāṅka. ippa, nakarattil mūlaikku mūlai
       āspattiri iruntālum, nōykkūṭṭam peruttup pōccu. ippa inta iṭam
       muḻutumāka, ellā vacatikaḷaiyum aṭakkiya navīṉa cikiccaikaḷ
       ceyyumaḷavukku oru āspattiri kaṭṭaṇumṉu irukkiṟōm...” avaṉ
       niṟuttukiṟāṉ.
       cantiri toṭarukiṟāḷ. “āmāmmā. ippa tampi, ‘hārṭḵpeyliyar’ṉṉāṉa
       piṟaku piḻaiccu naṭamāṭuṟāṉṉā, atu navīṉa maruttuvamtāṉ.
       amerikkāvula irukkiṟa mātiriyē attaṉai vacatikaḷuṭaṉ, aṅkēyē
       payiṟci peṟṟa ṭākṭarkaḷ, atukku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷ ellām
       varavaḻaicci uruvākkum tiṭṭattila iṟaṅki irukkiṟāṅka.
       eṉṉikkiruntālum, uṅkaḷukkum vayacāvutu eṇpatukkumēlē āyiṭṭutu.
       etukku iṅkē kañci kāccik kuṭicciṭṭut taṉiyē irukkaṇum?...
       colluṅka?”
       tāṭi uruval, avaḷukku mika aruvaruppāka irukkiṟatu. “nīṅka uṅka
       makaṉ vīṭṭukkup pōka iṣṭap paṭalaṉṉā vēṇām. pēcāma, kurukulam
       ‘kārṉaril’ uṅkaḷukkuṉṉa oru rūm vacatiyā, ippaṭiyē kāntipaṭam, ayyā
       paṭam māṭṭi, vaccik kuṭuttuṭaṟōm. uṅkaḷukku eṉṉa vacati vēṇuṉṉālum
       appaṭi...”
       avaḷuḷ oru piraḷayamē naṭakkiṟatu.
       ‘tāyammā, cattiyam mayiriḻai pōl iruntālum ataṉ valimai peritu.
       viṭātē. antak kalviccālai pōltāṉ inta āspattiriyum iyaṅkum. enta
       ēḻaikkum iṅkē iṭam irukkātu. jayantiyiṉ paḻaiya vīṭṭil, anta
       kiṟistava ṭākṭar, toḷa toḷaveṉṟu veḷḷaic carāy pōṭṭuk koṇṭu varum
       pañcaip parārikaḷukku vaittiyam ceykiṟārē, ataṟku māṟṟillai itu.
       itu mutalaikaḷukku...’
       “eṉṉammā? yōcikkiṟa ? ippa ulakamuccūṭum, rompa vēkamā vaḷarcciyum
       māṟutalum vantirukku. 2005kkuḷ, carkkarai nōyum mūṭṭu vātamum mika
       vēkamā vaḷarumṉu colṟāṅka vacati, cavuriyaṅkaḷ ippaṭiyum pātippai
       uṇṭākkutu. nāṉ ippa ettiṉi kirāmaṅkaḷukkup pōṟēṉ? nilattula vēla
       ceyyiṟavaṅkaḷukku anta kālattula kañci, kūḻuṉṉu kuṭuttiruppīṅka.
       ippa rasṉā, kōkṉu kēkkuṟāṅka. pompuḷaṅka kaḷimaṇṇat tēccit
       talakacakkuvāṅkaḷām. ippa.? cilkcāmpu, kiḷiṉ cām puṉṉu vitavitamā
       pākkeṭ vāṅkit talai kacakkuṟāṅka. ṭi.vi. illāta kuṭicai illa.
       atuṉāla, vaḷarcciyōṭa, pātippukaḷaiyum nāma niṇaccip pārkka vēṇṭi
       irukku...”
       ippōtu, kuḻantaivēlu kūṭattu vāyilil teṉpaṭukiṟāṉ. cantiriyaip
       pārttu, kūḻaiyākavē kumpiṭu pōṭukiṟāṉ.
       “vaṇakkam ṭākṭarammā!...”
       orē malarcci uruvam. “vāyyā, maṇṇāṅkaṭṭi! epṭīyirukkē?”
       “vaṇakkam cērmaṉ aiyā !”
       parāṅkucattukku ‘cērmaṉ’ pataviyā?
       ivaṉ varukai iṟukkattait taḷarttukiṟatu.
       “yōv, vīṉas āspattiriyaiviṭa mikap pericu iṅka oru āspattiri
       varappōkutu.”
       avaṉ muḻutāka malarntu, “cantōcam ayyā, varaṭṭum” eṉṟu āmōtikkiṟāṉ.
       iḷaiya talaimuṟaikaḷ iraṇṭum ataṟkuḷ piṉpuṟam ceṉṟu cuṟṟiviṭṭu
       varukiṟārkaḷ.
       “vaṇakkam, cantirimmā makaḷā?...” ataṟku oru cirippu, kaikuvippu.
       “accā puravalarayyā mārutiyē kiṟāru... vaṇakkamaiyā, iḷaiya
       puravalar...” eṉṟu mīṇṭum cirippu.
       araciyal kaṭci eṉpatu ippaṭi oru palāppaḻamāka īkkaḷaik
       kuntavaikkumō?
       “eṉṉa, ppā! pāttiyā?...”
       “piṉṉāṭi oru rō paḻaiya vīṭuṅka irukku... ataiyum cēttukkiṭṭā, inta
       iṭam oru ḵpaiv sṭōri pilṭiṅkā, pēsmeṉṭ - kālēj, periya ōpaṉ spēs,
       ellām ceytukkalām. antap pakkam etō carc kaṭṭuṟāṅka pōla...”
       “atellām tollaiyilla. nāma oru piḷḷaiyār kōyil māsk - ellāmē
       pakkattula ēṟpāṭu paṇṇiṭalāma - ēṉṉā, nōyṉṉu varavaṅka ellārumē
       kaṭavuḷ nampikkaiyattāṉ vaccu varuvāṅka. nāmum ‘kaṭavuḷ’ aruḷaittāṉ
       vaikkiṟōm. emmatamum cammatam...”
       cantiriyum iḷaiyavarkaḷum raṅkaṉ uṭaittut tarum pāṉattaik
       kuṭikkiṟārkaḷ.
       “.... um, varaṭṭumā?” eṉṟu uṟuttup pārppatu pōl parāṅkucam
       kēṭṭuviṭṭup pōkiṟāṉ.
       “ammā, nī oṇṇum yōcaṉai paṇṇātē. nīraṭicci nīr vilakātu. ippavē nī
       vantākūṭa kūṭṭiṭṭup pōyiṭuva. appiṭi niṉaicciṭṭuttā vantē.”
       “cari cari, nī pōyiṭṭuvā!” ellōrum pōkiṟārkaḷ.
       ---------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 19
       mutalai... mutalaitāṉ avaḷai viḻuṅkak kavvi viṭṭatu. yāṉaiyai
       mutalai kavviya pōtu, yāṉai āti mūlamē eṉṟu tutikkaiyai uyarat
       turakkip piḷiṟiyatām. tutikkaiyā, tumpikkaiyā?... ivaḷukku entat
       tutikkaiyum tumpikkaiyum teriyavillai...
       kuṟaintapaṭcam maṉa vētaṉaiyaic collik koḷḷak kūṭa yārum illai.
       antat talaimuṟaiyē paṭṭup pōyviṭṭatā? putiya taḷirē varātā?...
       kaṭaici kālattil, ayyā, maṉa uḷaiccalōṭu uṭalum
       pātikkappaṭṭiruntār. nōyeṉṟu etuvum illāmalē paṭukkaiyōṭu irukka
       vēṇṭiya aḷavukku nalintu pōṉār. ātināṭkaḷil ak kuṭumpattil
       camaiyalkārarāka irunta ciṅkāram ammā iṟantapiṉ vantiruntāṉ.
       eṉṟālum, avaṉukkum vayatāki kaṇ pārvai maṅki iruntatu. “tāyammā, nā
       aṭuppu vēlaya pāttukkiṟēṉ, kañciyō, iṭṭiliyō etuṉṉālum ceytutārēṉ,
       mattatellām nī pāttukka” eṉṟu colli viṭṭāṉ.
       kuḷikka nīr eṭuttu vaittu, tuṇṭu, vēṭṭi vaittup paṇi ceyvatu,
       avaraik kai piṭittuk kuḷiyalaṟaikkuk kūṭṭic celvatāyiṟṟu. kucciyai
       ūṉṟik koṇṭu vīṭṭaic cuṟṟi, etirē virinta tōpputtiṭalil avar
       kālaiyil naṭantāl ivaḷ uṭaṉ celvāḷ. inta naṭamāṭṭamum kuṟaintu,
       iṟutiyil vīṭṭōṭu muṭaṅki, paṭukkaiyilum taḷḷiviṭṭatu. appōtu kāmat
       ṭākṭar iruntār. parmālaṭcumiyiṉ tampi nirañcaṉ, ivarkaḷ ellōrum
       varuvārkaḷ. piṭivātamāka maruntu cāppiṭa maṟuttuviṭṭār.
       parmālaṭcumi, tīṅkuralil pāṭuvāḷ. ‘mantiramāvatu nīṟu;
       vāṉavartāmuḷa nīṟu’ eṉṟu avaḷ pāṭum pōtu kaṇkaḷil ellārukkumē nīr
       kaciyum.
       avarkaḷ vantu ceṉṟatum, “tāyammā...” eṉṟu kūppiṭuvār. kural
       taḻutaḻukka, eṉṉait turakki viṭuṟiyā? eṉpār. mutukil tirunīṟṟait
       taṭavuvāḷ. paṭukkai yōrattil vēppilaitāṉ vaittiruppāḷ. avar eḻuntu
       iyaṟkaik kaṭaṉ kaḻikkum pāṇṭattil amarumpōtu avaḷ utava vēṇṭi
       irukkum. ēṟakkuṟaiya oru māta kālam atuvum teriyāmalē iyalāmalē
       iruntār. kaik kuḻantaiyaip pēṇuvatu pōl avaḷ toṇṭāṟṟiya pōtu,
       “tāyammā, nī eṉ tāy, teyvam” eṉṟu vimmuvār. avaḷō, “appaṭi ellām
       collātīṅkayyā, eṉṉaip petta appaṉukku nāṉ ceyyum kaṭaṉ itu. itu
       ceyya nāṉ kuṭuttu vaccirukkaṇum” eṉpāḷ.
       “tāyammā, ayyāvak kavaṉiccikkōmmā?” eṉṟu ammā coṉṉa col olikkum...
       ‘parāṅkucattai cattiyatturaṇ eṉṟu kapaṭillāmal nampiṉarkaḷē...
       ataṉāltāṉ avaṉ kaṉavil vantīṅkaḷā, ayyā? eṉakku orunāḷ kūṭak
       kaṉavil varavillaiyē? avaṉ kaṉavil vantu, āspattiri, viruntiṉar
       viṭuti, amerikkā pōla vacatiṉṉu, amerikkāvai iṅku koṇṭu varac
       coṉṉiṅkaḷā?... puriyavillaiyē?’
       ------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 20
       mārkaḻikkuḷir eṉpārkaḷ. etirē araikuṟaik kaṭṭiṭam oṉṟil aiyappa
       pūcaikku periya pantal, tīpālaṅkāraṅkaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
       ivarkaḷ teruvil, paḷḷikkūṭa mukkiliruntu vāḻait taṇṭu viḷakkukaḷ;
       murukaṉ, kaṇapatiyiṉ tīpakkōlaṅkaḷ viḷaṅkum tōraṇa vāyilkaḷ.
       karuppu vēṭṭikaḷ, acciṭṭa tāḷkaḷ, racītu puttakaṅkaḷ, uṇṭiyalkaḷ,
       cantaṉa kuṅkumak kīṟṟukaḷ, uruttirāṭcamālaikaḷiṉ pavaṉikaḷ
       cūḻalaiyē eppōtum illāta vakaiyil inta otukkup puṟattaik
       kalakalakkac ceykiṟatu.
       oli perukkiyai ivarkaḷ vīṭṭup pakkam tiruppi vaittirukkiṟārkaḷ.
       tēṉiṉum iṉiya kuralil varum paktip pāṭalum ivaḷukku nārācamāka
       olikkiṟatu. kālaiyil vāḻai maraṅkaḷaik koṇṭu vantu veṭṭi, ‘aiyappaṉ
       eḻuntaruḷattirukkōyil’ amaitta piṟaku, antak kaḻivukaḷai ivarkaḷ
       vīṭṭiṉ iṉṉoru pakkattil kuviyalākap pōṭukiṟārkaḷ. aṅkēyē eṅkō
       aṭuppu mūṭṭiyō kās koṇṭu vantō kālaip palakāram ceytu cāppiṭṭapiṉ
       anta eccil ilaikaḷum kaḻitta vāḻaik kuviyalkaḷil viḻukiṉṟaṉa. piṉ
       pakkamum, kiḻakkēyum uruvākum kuṭiyiruppukaḷukkuc cellum vaḻittaṭam
       atu. iṉṉamum atikāra pūrvamāṉa vaḻittaṭamākavillai.
       eppōtum pōl raṅkaṉ, piṉpuṟam māṭṭukku vaikkōl utaṟip pōṭṭuviṭṭup
       piṉ katavaip pūṭṭik koṇṭu cāviyai māṭṭukiṟāṉ. piṟaku pōkiṟāṉ.
       ippōtellām avaṉ etuvum pēcuvatillai.
       pāṭṭoliyum pajaṉaiyiṉ caraṇak kūvalum maṇṭai kaṉakkac ceykiṉṟaṉa.
       ayyā kālattilum itu pōṉṟa pūcai uṇṭu. maṇik kūṇṭukkup pakkattil
       aiyappa pakta camājam kaṭṭuvataṟkāka ōmiyōpati ṭākṭar, civarāmaṉ
       aṉpaḷippu vāṅkic ceṉṟatum kūṭa niṉaivi rukkiṟatu. avarē iṅkumkūṭa
       veḷḷikkiḻamai pajaṉaikku varuvār... ippōtu avar kuṭumpamē iṅku
       illai. kāvi, karuppu, pakti, vāḻvu, ellāmē, ilakku etu eṉṟu
       teriyāmalākiviṭṭaṉa...
       rātāmmā cīkkākappaṭuttirunta nāṭkaḷil, ammāvum ayyāvum iṅkē
       cērntāṟpōl oru mātam kūṭat taṅkiyatillai. māṟṟi māṟṟi irattam
       koṭukkum nōyāka iruntatu. avarkaḷ oru camayam avacaramāka
       vimāṉattil pampāy kiḷampum nērattil, parāṅkucam oru peṇṇai aḻaittuk
       koṇṭu vantāṉ. muṭiyai muḻucāka veṭṭik koṇṭu kātil oru ciṟu civappu
       naṭcattiram miṉṉa, melitāṉa oru nūl cēlai uṭuttik koṇṭiruntāḷ.
       neṟṟiyil ciṟu kuṅkumap poṭṭu. “eṉṉait terikiṟatā māmā ?...’ eṉṟu
       iruvar kālkaḷaiyum toṭṭuk kumpiṭṭāḷ.
       “ēy, anu illa? eppa vantē?” taṉ nī muṭiya veṭṭiṭṭālum cāṭai
       māṟiṭumā?... kiraṇ eppaṭi irukkiṟāṉ? kuḻantai... nicā illa?
       kuḻantaiyak koṇṭu varaliyā?”
       “rātā pattik kēḷvippaṭṭēṉ, kaṣṭamā irukku māmā, kiraṉ pārṭarla
       irukkār. eṉakku pōraṭiccip pōccu. kuḻantaiyōṭa tāṉ vantirukkēṉ.
       uṅka kurukulattula eṉakku ippa avaciyamā vēlai vēṇum. tarīṅkaḷā?...
       “eṉṉammā ippaṭik kēṭṭuṭṭu? uṉakkillāta vēlaiyā?”
       “appā eppaṭi irukkāṅka?...”
       “irukkāṅka. ciṉṉaṇṇā, akkā yārōṭum ottu varala. ammā ellāttukkum
       īṭu kuṭuttiṭṭiruntā. ivarāla yārōṭum aṭjasṭ paṇṇikka muṭiyātu...
       cari, māmā, kuḻantaiya aṅkēyē hōmla viṭṭuṭṭu vantēṉ...”
       “nīyum aṅkēyē taṅkikkiṟiyā?...”
       “āmām. eṉakku antac cūḻal puṭiccirukku...”
       pēcik koṇṭē avarkaḷ kārilēyē ēṟik koṇṭu pōṉāḷ.
       antat taṭavai makaḷai vārik koṭuttu viṭṭuttāṉ avarkaḷ vantārkaḷ.
       cōlaiyil pāynta miṉṉal, iḷanīr kuluṅkum marattaik karukkiviṭṭāṟ pōl
       tuyaram paṭintakālam. tuyaram vicārikka varupavarkaḷ māṟṟimāṟṟi
       cōkak kuḻiyaik kiḷarttik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu araciyal cūḻalum
       ētō kirakaṇam piṭittāṟpōliruntatu. intirā kānti āṇṭa nāṭkaḷil
       ēṟpaṭṭa nerukkaṭikaḷil avarkaḷ mikavum maṉam nontu cōrntaṉar.
       aṉṟu kālai... āṉi, āṭi eṉṟu niṉaivu. viṭiyum nērattil muṉ vācal
       teḷittup perukkik koṇṭi runtāḷ. cōkam cumakkum vīṭātalāl kōlam
       pōṭuvatillai. appōtu, moṭṭait talaiyil ciṟukuṭumiyum, kāvittuṇi
       jippāvum vēṭṭiyum, tōḷil māṭṭiya paiyumāka oruvar vantu niṉṟār.
       “mātāji, pākki pāy irukkiṟārā?” eṉṟu kēṭṭār. avar tamiḻ intikkārar
       pēcuvatupōl iruntatu.
       avaḷ talai acaittāḷ. āṉāl avar ivaḷ etuvum pēcuvāḷ eṉpatai
       etirpārātavar pōl, viṭu viṭeṉṟu uḷḷē nuḻaintu viṭṭār. avaḷ koñcam
       velavelattup pōṉāḷ. nāṭṭu naṭappu, appōtaiya araciyal piṉṉaṇi
       etilum ivaḷ cintai cellavillai. vīṭṭiṉ oḷiyē māyntiruntatu.
       varamiruntu peṟṟa makaḷ kaṇkaḷai mūṭi vīṭṭai mīḷāt tuyilil
       āḻttiviṭṭa tākavē ippōtum tōṉṟukiṟatu.
       inta cāmiyāriṉ piṉ avaḷum uḷḷē viraintēkiṉāḷ. ammā appōtu tāṉ
       eḻuntu piṉ pakkam kiṇaṟṟaṭiyil paltulakkiviṭṭu aṭuppaṭikku vantu
       koṇṭiruntār. ayyāvukkuk kottumalli-- cukkuk kāpikku nīr vaikkaiyil
       ivaḷ cētiyaic colla camaiyal kaṭṭiṉ piṉ puṟamāka vantāḷ. ‘pāl
       kaṟantiṭṭu variyā tāyammā?’
       ivaḷ etuvum pēcāmal koṭṭilukkup pōṉāḷ. kaikaḻuviviṭṭu, maṭikaḻuva
       nīrum, cempumākap pāl kaṟakkap pōṉāḷ. pālaik kaṟantu koṇṭu
       varukaiyil, antac cāmiyār, kiṇaṟṟaṭiyil nīriḻuttu, palpoṭiyil
       paltulakkuvataip pārttāḷ. ippōtu māṭukaḷ niṉṟa antap periya koṭṭil
       illai. kiṇaṟṟu muṟṟattil muṉpirunta tuḷaci maṭam maṭṭum irukkiṟatu.
       kuḷippaṟaiyil periya taṇṇīr toṭṭi uṇṭu. ataṉ pakkac cuvaril,
       kiṇaṟṟil nīriḻuttu, uḷḷē toṭṭi nirappumpaṭi viṭuvataṟku oru kōmukam
       pōṉṟa ‘vāy’ uṇṭu. kuḷippaṟaiyil ceṉṟu taṇṇir irukkiṟatā eṉṟu
       pārttuviṭṭu naṭaiyaip perukkic cuttam ceytāḷ. appōtu avar kiṇaṟṟil
       iruntu nīriṟaittu aṅkēyē nīrāṭalāṉār.
       “ammā, rūmil toṭṭila taṇṇir irukkē?” eṉṟu metuvākac camaiyalaṟaiyil
       vantu terivittāḷ.
       ammā pēcavillai.
       avarukku aṟupatu vayacukku kuṟaiyātu. nalla uyaram. kuḷittu muṭittu
       tuṇṭai uṭutta kōlattil tam caṭṭai, vēṭṭi ellām cōppup pōṭṭut
       tuvaittu oramāṉa koṭiyil ulattiṉār. piṟaku, niṉṟa kōlattil,
       kaṇkaḷai mūṭi tiyāṉam ceytār. ivaḷ kuḷippaṟai vāyililēyē niṉṟāḷ.
       muṟṟattukku varāmal piṟaku taṇṇirai eṭuttu iru kaikaḷālum cūriyaṉai
       nōkkik kāṭṭi viḻac ceytār...
       ammā uḷḷē kāpi vaṭikaṭṭik koṇṭiruntār. ayyāvum naṭai vaḻiyākap
       piṉpuṟam ceṉṟa pōtu, ivaḷ kēṭṭāḷ.
       “etukkammā appaṭit taṇṇiyai mēlē kāṭṭi, viṭuṟāṅka?”
       “cūriyaṉukku arkkiyam viṭuvatākac colvāṅka. vaṭakkē peṇkaḷkūṭa
       itaic ceyvāṅka. tāyammā... canniyācikaḷ neruppu mūṭṭa māṭṭārkaḷ.
       ēṉṉā, avaṅkaḷē neruppuṉṉu arttam. atukkuttāṉ kāvi uṭuttuṟāṅka. ellā
       ācaikaḷ, pantaṅkaḷ pocuṅkiya neruppu...”
       avaḷ etuvum collavillai. avar mītu mikunta mariyātai ēṟpaṭṭatu.
       kūṭattil vantu vāṉolic ceytiyaik kēṭṭār avar. ammā, piṉpakkam,
       ayyāviṭam, “yāruṉṉu teriyala, iṅka vantirukkārē ?” eṉṟu metuvākak
       kēṭṭār.
       ayyā, “ippa eṉṉa ? payamāyirukkā? eṉṉa payam? naṭappatu
       naṭakkaṭṭum, nām oru catiyum paṇṇala...” eṉṟār. pūṭakamākavē
       iruntatu.
       “yāruṉṉu uṅkaḷukkē teriyaliyā?” enta patilum varavillai.
       “tāyammā, avar eṉṉa cāppiṭuvārṉu teriyala. kōtumai vāṅki
       vaccirukku. taṭṭippuṭaicciṭṭu miciṉila koṇṭu pōy araicciṭṭu vā!’
       eṉṟār ammā.
       “kēppai mā irukkilla? ataiyē roṭṭiyō, tōcaiyō ceyyalāmē?” eṉṟār
       ayyā.
       appōtellām, ippōtu pōl araciyal aṉṟāṭa maṉitar vāḻkkaiyil
       maliṉappaṭṭu iraintu kiṭakkavillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. avaḷ kōtumai
       araittu vantāḷ. cāmiyārum ayyāvum intiyil pēcik koṇṭārkaḷ. ammā
       roṭṭi capji ceytār. cōṟum vaṭittār. naṭaiyil mettaippaṭi vaḷaivil
       uḷḷa aṟai mikap periyatu eṉṟu collalām. aṅkē oru peñcu, alamāriyil
       puttakaṅkaḷ, kīḻē uṭkārntu eḻuta paṭikka cāyvu mēcai ellām uṇṭu.
       cāmiyār pattarai maṇikkē, roṭṭiyum capjiyum cāppiṭṭu viṭṭu anta
       aṟaikkut tūṅkappōyviṭṭār.
       māṭikkuc cella veḷippuṟattil oru paṭi uṇṭu. ippōtu atu illai. ayyā
       kālamāku muṉpē, atu pattiramillai eṉpatu pōl takarttu, vācalaip
       pūciviṭṭārkaḷ.
       cāmiyār, tūṅkiṉār, tūṅkiṉār, appiṭi uḷḷē tāḻpōṭavillai. ayyātāṉ
       pārttu viṭṭut tūṅkuvatai aṟintu ocaiyiṉṟi vantu kūṭattup pāyil
       amarntār.
       anta nērattil anu paraparappāka vantāḷ. avaḷ vēlai oppuk koṇṭapiṉ,
       ivarkaḷ tuyarappaṭṭirunta kālattiltaṉ kuḻantaiyaiyum eṭuttuk koṇṭu
       aṭikkaṭi vantāḷ. makaḷ pōṉa cōkattukku, ivaḷ vantu paḻakiyatu
       āṟutalāka iruntatu. kuḻantai nicā nalla aḻaku. curuṇṭa muṭi.
       karuvaṇṭuk kaṇkaḷ. ellōriṭamum maḻalai cintip paḻakum. ivaḷ
       viralaip paṟṟik koṇṭu “pōlāmā?” eṉṟu kēṭkum.
       “nāṉ kaṭaikkup pōṟēṉ, nī variyāṭā kaṇṇu?” eṉpāḷ.
       “tāyammā, ava kaṭaiyil vantu kaṇṭataiyum vāṅkik kuṭuṉṉu kēppa...
       eṅkum pōvāṇām. ukkāru. pāṭṭikku kākkā vaṭa kata collu” eṉṟu anu
       pēccai māṟṟuvāḷ.
       āṉāl appōtu kuḻantai varavillai... avaḷ maṭṭumē vantiruntāḷ.
       “appā?...” eṉṟāḷ.
       “vāmmā?...”
       avar arukil pāyil uṭkārntāḷ.
       “veri sāri appā, eṉakku vaḻi teriyala. aṅkē vantiṭṭār.” kūṭattut
       tūṇil cāyntavāṟu niṉṟa ammāvukku appōtutāṉ purintatu pōlum!
       “anu... uṉ cittappāvā?”
       “āmām. cattam pōṭātīṅkammā. ivar pōlīcukkup payantu vantirukkiṟār.
       kālējila paṭikkiṟapōtē ār.es.es.la cērntiṭṭāru. eṅka pāṭṭi,
       niṉaiccā kaṇṇīr viṭuvā. appavē canniyācam vāṅkiṭṭāṅka.
       ruṣikēcattila iruntār. ippa kiḷampiṭṭāru...”
       “ēmmā, uṉ kalyāṇattula vantiruntārē? ṭillila... rātā kūṭa
       vantiruntā. ellārum kāvi - canniyāciṉṉā viḻuntu viḻuntu namaskāram
       paṇṇiṉāṅka...” eṉṟu ayyā niṉaivūṭṭiṉār.
       “ammā pērila taṉi vicuvācam. mātāji, mātājim pāru... periyappā,
       attai avaṅka vīṭṭukkellām pōka māṭṭāṅka.’
       “uṅkammākku antak kālattu tēciya rattam...”
       “ippa oṇṇum pēca vāṇām” eṉpatu pōl ayyā cāṭai kāṭṭiṉār.
       “appā, nīṅka moḷḷa etāṉum colli aṉuppicciṭuṅka. nīṅka eṉṉatāṉ
       araciyallēntu vilakiṭṭālum, araciyalkaṭci, tēciyamṉu ūṟiṉavar.
       aṭimaram. paḻacu putucuṉṉu mukattula pōṭṭukkalaṉṉālum, inta
       nērattil eṉṉa naṭakkum, naṭakkiṟatuṉṉu teriyātu. uṅkaḷukku entak
       kaṣṭamum varakkūṭātu appā!”
       avar kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu colliviṭṭu avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittuk
       koṇṭāḷ.
       “nā varēmmā..!” eḻuntu niṉṟa ammāvait taḻuvik koṇṭāḷ. tāyammāḷiṉ
       kaiyaip paṟṟi “varaṭṭumā tāyammā” eṉṟu viṭai peṟa niṉṟāḷ.
       “etum cāppiṭāma pōṟīṅkaḷē anummā ?”
       “rikṣā nikkutu vācalla, kuḻantaiya viṭṭuṭṭu ōṭi vantēṉ... nīṅka
       nallā irukkaṇum... etum varakkūṭātu.”
       viṭuviṭeṉṟu avaḷ vācalil ceṉṟu rikṣāvil amarntāḷ. ayyāvum ammāvum
       piṭittu vaitta cilai pōl amarntiruntārkaḷ. tuyaram kavviyapōtu,
       accam teriyavillai. ippōtu, iṉampuriyāta karumai cūḻntāṟpōl
       irukkiṟatu.
       ettaṉai muṟaikaḷ ciṟaikkup pōyirukkiṟārkaḷ? pōlīcē vantu
       muṉṉeccarikkai ceytum taṭaimīṟi accamillai accamillai eṉṟu ciṟai
       ceṉṟārkaḷ.
       ippōtu... nēru makaḷ āṭciyil... avaḷukkup puriyavumillai;
       puriyāmalum illai. kāntiyaic cuṭṭa kaṭci. āṉāl appōtellām, ittaṉai
       nāṭkaḷ illāmal ippōteṉṉa keṭupiṭi?... ivaḷuṭaiya paiyaṉ vīṭṭilum
       kūṭac cōtaṉaikaḷ, atiraṭi naṭavaṭikkaikaḷ, ciṟai eṉṟu parāpariyākak
       kēḷvip paṭṭiruntāḷ. vāṉoli irupatu amcattiṭṭap pāṭalkaḷum kiḷip
       piḷḷaic ceytikaḷumāka aviḻkkiṉṟaṉa. paṭṭeṉṟu mūṭukiṟāḷ. avaḷ makaṉ
       vīṭṭil cōtaṉai, kāval, ciṟai eṉṟa ceytiyilkūṭa avaḷukkuc caṅkaṭam
       aḻuttavillai. ēṉeṉil avarkaḷ uppait tiṉpavarkaḷ, taṇṇir
       kuṭikkiṟārkaḷ eṉṟu pativāki irukkiṟatu. kālaiyil nīrāṭi,
       cūriyaṉukku arkkiyam viṭṭu... pirāmaṇar... pirāmaṇarkaḷai aṭi utai
       eṉṟu kaṭci kaṭṭiya nāṭkaḷilkūṭa, ataṟkuc ceyal vaṭivam varavillai.
       antap pakuttaṟivup periyārum, etirturuvamāṉa rājājiyum itayam toṭṭa
       naṇparkaḷākattāṉē iruntārkaḷ?... inta canniyāci eṉṉa ceytuviṭa
       muṭiyum?
       avar mālai āṟumaṇikkuttāṉ uṟaṅki eḻuntu vantār. kiṇaṟṟaṭikkuc ceṉṟu
       tūymai ceytu koṇṭu kūṭattukku vantār.
       “yār vantiruntār...?” eṉṟu ayyāviṭam kēṭṭār. aṅkē atu
       tavaṟaviṭṭirunta veḷḷaik kaik kuṭṭai kiṭantatu.
       “nallāt turaṅkiṭṭīṅka pōlirukku ?”
       “āmām. oru vāramāt tūṅkāta, oyveṭukka muṭiyāta naṭai, alaiccal.
       uṅkaḷ makaḷ tavaṟiviṭṭataik kēḷvippaṭṭēṉ... anutāṉ coṉṉā. pāttuṭṭup
       pōkalāṉṉu vantēṉ. kaṉyākumari pōṟēṉ” eṉṟār.
       ammāvum ayyāvum pēcavillai.
       ivaḷ camaiyalaṟai vācaṟpaṭiyil niṉṟāḷ. ammā viḷakkēṟṟiṉār. kītai
       tiyāṉa culōkam coṉṉār. kaṇkaḷai mūṭi mavuṉap pirārttaṉai ceytārkaḷ.
       iravu kañci aruntum pōtu,
       “anu vantiruntāḷō?” eṉṟu kēṭṭār. ivarkaḷ ētum viṭaiyaḷikku muṉ
       avarē, “nāṉ, nīṅkaḷ aṅkē iruppīrkaḷ eṉṟu pōṉēṉ. piṟakutāṉ
       terintatu. iṅkē vantēṉ. reṇṭu nāḷ... taṅkalāmā?”
       “tārāḷamā... uṅkaḷai atu kalyāṇattil pārttatu.”
       “āmām... appa paṅkaḷātēṣ. atu rompa vivēkamākac ceytā... ippa itu
       vivēkam illa. payam... ellām payam, ācai, atītamāṉa ācai, payam...”
       yāraic coṉṉār, etaṟkuc coṉṉār eṉṟu avaḷukkup puriyavillai...
       “pāvam anu. inta vayacil kuḻantaiyai vacciṭṭut taṉiyāka...”
       “ateṉṉamō, rātā pōṉapiṟaku, ippa iva vantu ammā, appāṉṉu paḻakuvatu
       maṉacukku āṟutalāka irukku.”
       “antap paiyaṉ nallavaṉ. ērḵpōrs ellai, nerukkaṭiṉṉu vāḻkkai.
       iḷavayacuppiṭivātam, vīmpu. reṇṭupērukkum poruntala. avaṉ ammā appā
       reṇṭu pērum, ruṣikēcattilatāṉ irukkā. iva ṭivērs atu ituṉṉu
       kuḻantaiyat tūkkiṭṭu nākpūr vantiṭṭā. eṉakku ippa avakiṭṭa itellām
       pēca cantarppam illa. iṅka irukkaṭṭum. pattiramtāṉ...”
       yārumē pēcavillai...
       anta nerukkaṭi kālattiṉ oru mukattai ippōtu niṉaittup pārkkiṟāḷ.
       iravu muḻuvatum tuṇukkut tuṇukkāka niṉaivukaḷ, mayakkamā, kaṉavā
       eṉṟu pularāta kāṭcikaḷ.
       rātāmmā pampāyil sṭēṣacaṉil vāṅkik koṭuttatākak kuḻantai vikram oru
       pūtakkaṇṇāṭi koṇṭu vantirukkiṟāṉ. antak kuḻāyil poruntiya
       kaṇṇāṭiyil kaṇṇai vaittut tiruppik koṇṭē iruntāl, aḻakaḻakāka,
       puticu puticāka kōla mātirikaḷ varukiṉṟaṉa. vaṇṇa vaṇṇak kōlaṅkaḷ.
       “pāṭṭi, payāskōp pākkuṟīṅkaḷā ?...” avaḷ kaṇkaḷil porutti,
       kuḻantaiyē tirumpukiṟāṉ.
       toṭarcciyākat teriyavillai. paiyaṉillai. avaḷē vaittup pārttuviṭṭu
       vaittu viṭukiṟāḷ. kuru kulakkuṭilil, atu irukkiṟatu. avaḷ piḷḷai...
       paṭippavaṉ, “akkā, cōṟu vai!” eṉṟu varukiṟāṉ... pañcami tāṉ taiyal
       ilai pōṭṭu, poṅkal pōṉṟa cōṟṟai vaikkiṟāḷ. avaṉ eḻuntu kālāl
       iṭaṟukiṟāṉ.
       “itu eṉṉa cōṟu? oru muṭṭai kiṭṭai poriccu vaykkiṟatilla?
       maṉacukkuḷḷa pāppāracātiṉṉu niṉappō? ātikka cāti - tirāviṭak
       kuṭimakkaḷai mitittuk kokkarikkum cāti...” eṉṟu antak kuḻāyait
       tuākki eṟikiṟāṉ. atu uṭaintu ciṟuciṟuveṉum kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷākac
       citaṟukiṟatu.
       “ayyō...” eṉṟu kaṇviḻikkiṟāḷ.
       caṭṭeṉṟu eḻuntu uṭkārukiṟāḷ.
       kaṉavā... kaṉavu...? pañcami illai. rātāmmā illai, kuṭilvāḻvu
       etuvumillai. antak kuḻāy kaṇṇāṭi, kuḻantai vaittu viḷaiyāṭiyatu
       uṇmai. atu kīḻē viḻuntu uṭaiyavillai. vikramē kākitaṅkaḷai urittu,
       kaṇṇāṭiyai veḷippaṭuttiviṭṭāṉ. piṟaku porutta muṭiyavillai. veṟum
       kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ.
       kuḻantai viḷaiyāṭṭut taṉamāka antap poruḷai vīṇākkiviṭṭu
       maṟupaṭiyum porutta muṭiyāmal aḻutāṉ.
       “vēṟu vāṅkik koṭukkiṟēṉ...” eṉṟu camātāṉam coṉṉārkaḷ.
       kuḻantai viḷaivu teriyāmal viḷaiyāṭiyatu.
       nallatoru kōlam kāṭṭiya poruḷ aḻintatu.
       kuḻantai anta oṭṭukkākitaṅkaḷai viḷaiyāṭṭākap pirittatu. ippōtu
       ivarkaḷum atē pōṉṟa viḷaiyāṭṭiltāṉ īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷā? intirā
       ammai añcik karittuk koṭṭi ciṟaiyil taḷḷiyavarkaḷ āṭcikku
       vantirukkiṟārkaḷ. nāṭṭil eṉṉeṉṉamō naṭakkiṟatu. kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ
       citaṟi viḻuntāṟ pōl, attaṉai vaṇṇaṅkaḷum inta tēca makkaḷai,
       vāḻkkaiyai poy, kapaṭu, cūtu, vaṉmuṟai irattakkaṟai eṉṟākkiviṭṭu
       aḻintuviṭṭaṉa.
       avaḷ ippōtu eṉṉa ceyya vēṇṭum? kurukulattil avarkaḷ kāṭṭum mūlaiyil
       kuṭipeyara vēṇṭumā? cantiri kūppiṭṭatai ēṟṟu, nīraṭittu nīr
       vilakātu eṉpatai nirūpikka vēṇṭumā?...
       oṉṟum puriyavillai. antak kālattil tēcāntaram pōvatu eṉpārkaḷ.
       ellāvaṟṟaiyum tuṟantu kācikku naṭantē pōṉārkaḷām! kētarnātam,
       patrinātam eṉṟu pōvārkaḷ, tirumpi varamāṭṭārkaḷ eṉpārkaḷ. ēṉ? inta
       ayyapparkaḷ kaṟuppaik kaṭṭik koṇṭu toṇṭai kiḻiya kātu ceviṭu paṭac
       caraṇam kūvukiṟārkaḷ. kōyilukkup puṟappaṭumuṉ vāyk karici
       pōṭukiṟārkaḷ... kāraṇam avvaḷavu apāyaṅkaḷaiyum kaṭantu
       pōkiṟavarkaḷ tirumpi varamāṭṭārkaḷ...
       kālaiyil ivaḷ vācal teḷikkum pōtu, mālai pōṭṭa paktarkaḷ cumaiyuṭaṉ
       kiḷampiviṭṭārkaḷ. kaṇericcal tīra ivaḷ nīrāṭukiṟāḷ. aṭuppu mūṭṭavō
       camaittuc cāppiṭavō maṉamillai. katavaip pūṭṭik koṇṭu kiḷampukiṟāḷ.
       raṅkaṉiṭam pūṭṭukku vēṟu cāvi uṇṭu.
       avaḷ eṅkē pōkiṟōm eṉṟa cintaṉai illāmal, periya cālaiyil naṭantu,
       pōkiṟāḷ.
       --------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 21
       putiya putiya kaṭṭiṭaṅkaḷ, vaṇika vaḷākaṅkaḷ... neruk kaṭikaḷ
       kuṟaintu, vēṟṟuār cellum vaṇṭittaṭam terikiṟatu. iḷaveyil itamāka
       irukkiṟatu.
       ‘ayyāvum ammāvum avaḷiṭam, vīṭṭai viṭṭup pōkiṟāyā, tāyammā ?’ eṉṟu
       kēṭpatu pōl tōṉṟukiṟatu.
       eṉṉai maṉṉicciṭuṅka... eṉakku etuvum teriyala. nīṅka kāṭṭiya
       cattiyam ippa eṉṉai veḷiyēṟac colkiṟatu.
       appōtutāṉ kaiyil māṟṟuc cēlai kūṭa illāmal vantiruppatu uṇarvil
       taikkiṟatu... ‘kāñci’ eṉṟu ūr pēr viḷaṅkum piṉpuṟam kāṭṭik koṇṭu
       oru pēruntu pōkiṟatu.
       oru kālattil. iraṇṭu puṟaṅkaḷilum paciya vayalkaḷāka iruntaṉa.
       ippaṭi nalla cālaiyāka appōtu illai... āṉāl, irupuṟaṅkaḷilum ētētō
       pēr pōṭṭa kuṭiyiruppukaḷukkāka, vīṭṭumaṉai ellaik kaṟkaḷ
       muṭṭumuṭṭākat terikiṉṟaṉa.
       oru periya cuṟṟuccuvarukku iṭaiyē mēlē veṇmaiyāṉa tūpiyum ciluvaic
       ciṉṉamum terikiṟatu. cālaiyil iruntu antak kōyilukkuc cella
       oḻuṅkāṉa vaḻiyum, pūcceṭikaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. caṭṭeṉṟu iṭatu
       kaip pakkam pārkkiṟāḷ. paciya maraṅkaḷ terikiṉṟaṉa. cālaiyiṉ
       ellaiyil pātukāppāṉa muṭkampi vēlikkuḷ, civanta teccippūkkaḷ
       kuluṅkum pacumaiyāṉa araṇ. periya eḻuttukkaḷil ‘civacakti āciramam
       pacuñcōlai’ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. periya vāyiliṉ akaṉṟa
       katavukaḷ tiṟantirukkiṉṟaṉa. uḷḷē, mika amaitiyāṉa cūḻal,
       māmaraṅkaḷil pūmit tāyaip pātukākkum pacuṅkuṭaikaḷ pōl cūḻnti
       rukkiṉṟaṉa. iṉṉum pūkkat toṭaṅkavillai. mikap periya parappu.
       palvēṟu vaṇṇa malarkaḷiṉ tōṭṭam.
       āṅkāṅku oṉṟiraṇṭu pēr tōṭṭa vēlai ceypavar terikiṉṟaṉar... pātaiyil
       ampukkuṟi kāṭṭum ilakkukaḷ. civacakti ālayam... kiṇaṟu...
       potukkuṭil...
       “ācci, kāñci rōṭila civacakti āciramamṉu oṇṇu irukkutām. maṉacukku
       āṟutalā irukkumām. rompa aḻakā, ampāḷiṉ patiṉāṟu vaṭivaṅkaḷai
       amaicci rukkāṅkaḷām. orunā pōvalāmā? variyaḷā?”
       caṅkari... caṅkari... nī iṅku vantāyā?...
       oru kāl iṅku iruppāḷō? kēḷvip paṭṭatellām poyyākap pōkaṭṭum.
       caṅkari... uṭaṉ piṟantavaṉiṉ kuṭumpam, makkaḷ eṉṟu uḻaikkavē,
       akkiṉimēl niṉṟu tavam ceytāyē ammā ?...
       neṟṟiyil tirunīṟum, kīḻē kuṅkumamum tulaṅkum mukamum oṭicalāṉa,
       māniṟamēṉiyil kaḻuttu mūṭiya ravikkaiyum kaittaṟic cēlaiyumāka avaḷ
       “āccimmā!” eṉṟu kūppiṭuvtupōl tōṉṟukiṟatu.
       veṇmaiyum nīlam civappu aḻaku viḷimpukaḷumākat teriyum tēviyiṉ
       ālayam. muṉpuṟam etirē oru pātām maram, aḻakiya tīpārātaṉait
       taṭṭukaḷaip pōl kiḷai parappik koṇṭirukkiṟatu. ataic cuṟṟi
       vaḻuvaḻuppāṉa mēṭai atil veṟum kāvit tuṇṭaṇinta, civappuk kayiṟil
       kōtta oṟṟai uruttirāṭcam aṇinta cāmiyār irukkiṟār. tāṭi mīcai
       illai. caṟṟu tolaiyil oṭṭukkūrai koṭṭaṭikaḷ terikiṉṟaṉa.
       paḷapaḷappāy iḻaikkappaṭṭa paṭikaḷ.
       paṭṭum paḷapaḷappumāka ēḻeṭṭu āṇ peṇkaḷ, paktarkaḷ terikiṉṟaṉar.
       mikap periya calavaikkal kūṭattil ōr aḻakiya vitāṉamuṭaiya
       maṇṭapattil tēvi calavaik kallil eḻuntaruḷi irukkiṟāḷ.
       carikaikkaraiyiṭṭa mañcaḷ arakkuccēlai. paccai ravikkai. muttum
       irattiṉaṅkaḷumāṉa mālaikaḷ. cimma vāhiṉiyāka, apayam koṭuttu aruḷ
       puriyum ampikai. intap piratāṉamāṉa ampikaiyaic cuṟṟi, patiṉāṟu
       tūṇkaḷil, māṭaṅkaḷil ammaṉiṉ vevvēṟu tirukkōlaṅkaḷ. kāyatri,
       caṇṭikai, turkkai, eṉṟellām peyar eḻutiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl avaḷukku
       enta vaṭivilum caṅkariyē terikiṟāḷ.
       kottuk kottāka veṇmaiyum civappumāka malarkaḷ alaṅkarikkum
       piratimaikaḷil, kaṇkaḷait tiṟantu koṇṭālum mūṭik koṇṭālum avaḷē
       terikiṟāḷ.
       caṅkarikku nāṟpatu, nāṟpattaintu vayacirukkumā?
       ettaṉai pūkkaḷai intap pūmi piracavikkiṉṟaṉa?
       ellāmē kāyākiṉṟaṉavā? kāyākāta pūkkaḷ tām kaṭavuḷukku eṉṟu aruḷ
       peṟukiṉṟaṉa... āṉāl kaṭavuḷukku maṭṭumē pūcaṉaikkuriya pūkkaḷ,
       āṇaiyum peṇṇaiyum teyva cāṭciyāka iṇaittu, ulakai vāḻavaikkum oru
       toṭakkattukkāṉa maṇamālaikkum payaṉpaṭum pūkkaḷ... āṉāl, mālaikaḷ
       kaṭcikaḷiṉ veṟṟic ciṉṉaṅkaḷāka, aḻukkup piratimaikaḷai alaṅkarikkum
       kaṭci mālaikaḷāka... mitipaṭum pūkkaḷāka, puḻutiyil vīcappaṭṭuk
       karukum...
       neñcaic cumai aḻuttukiṟatu. ilakkut teriyāmal ovvoru piratimaiyiṉ
       muṉṉum niṉṟu mīḷkiṟāḷ.
       periya iṭamāka iruppatāl, kūṭṭam illai pōl tōṉṟukiṟatu. āṉāl,
       piratāṉa maṇṭapattiṉ muṉ aimpatu pērukkuk kuṟaiyāmal vantiruppatu
       terikiṟatu.
       veḷḷai vēṭṭi aṇinta oru pirummacāri pōṉṟa iḷaiñar pūcai ceykiṟār.
       avar eṉṉa mantiram colkiṟār eṉpatu cevikaḷil viḻavillai.
       piratāṉamāṉa irājarājēcuvari - ammaṉaip pūcitta piṟaku, patiṉāṟu
       vaṭivaṅkaḷukkum avar pūcai ceykiṟār. āṅkāṅku avaruṭaṉ pūcaiyaip
       piṉpaṟṟuvatupōla cila paktarkaḷ nakarnta vaṇṇam irukkiṉṟaṉar.
       appōtu, veḷippakkam, tiṇṇai viḷimpil niṉṟu, pārkkum vittiyācamāṉa
       oruvaṉai avaḷ pārkka nēriṭukiṟatu. olliyāka, kūṉ viḻunta mukam.
       veḷḷai vēṭṭi... katar... katarcaṭṭai vaḻukkaiyillai; muṭi tumpaip
       pūvāka irukkiṟatu.
       avaṉ mukattaip pārkkum āvalil avaḷ atē iṭattaic cuṟṟi valam
       varuvatu pōl varukiṟāḷ. muṉpakka vāyilil periya maṇi tīpārātaṉai
       eṉṟaḻaikka cunātamāka olikkiṟatu. avaṉ tirumpukiṟāṉ. avaḷum
       pārkkiṟāḷ.
       kaḻuttumaṇi teriya... neṟṟiyil paccaikkuttuṭaṉ...
       “eṉṉammā, pākkuṟīṅka?... eṉakkum pāttāppula irukku..."
       “nā. tāyammā... kurukulam... es.kē.ār. tiyāki.”
       “ammā..! nāṉ cuppayyā, teriyala...?”
       ētō piṭikiṭaittāṟpōl maṉam cilirkkiṟatu.
       pēcavillai. tīpārātaṉaikkup pōkiṟārkaḷ.
       ivaṉ ammā añcalai. appā kiṭaiyātu. cēvā kirāmam pōy parāṅkucam
       vantu āciriyap poṟuppēṟṟa pōtu ivaṉum vantāṉ. rātāmmāvukku inti
       pēcap payiṟci koṭuttirukkiṟāṉ. nalla kaṟuppu; ippōtu, uṭal veḷuttu
       cōkai pāyntāṟpōl irukkiṟāṉ.
       tiṭumeṉṟu orunāḷ, kuṭilaiviṭṭup pōyviṭṭāṉ. ammā añcalai
       kurukulattiltāṉ piṉṉar vēlai ceytāḷ.
       pēccē eḻavillai. vekunāṭkaḷ ceṉṟapiṉ aṟimukamāṉavarkaḷaip pārtta
       makiḻcci piratipalikkavillai.
       taṉiyākattāṉ vantirukkiṟāṉā? eṅkiruntu eṅku vantu muḷaittirukkiṟāṉ?
       piratāṉa tēvikkup piṉ cuṟṟilum vantu tīpārātaṉai muṭikiṟatu.
       karppūrattaṭṭai aṅkēyē naṭuvil pīṭamoṉṟil vaittu viṭukiṟār pūcāri.
       paktarkaḷukku antap pūcāri iḷaiñarē, pūkkaḷum tīrttap piracātamum
       tarukiṟār.
       kuṅkumappū, karppūra maṇamum karainta tīrttam nāvukkup puṉitam
       kūṭṭukiṟatu. pulaṉkaḷ oṭuṅkiviṭṭāl entac cuvaiyum kavarcci
       koṭukkātu ayyā. rātāmmā viṉ maṟaivukkup piṟaku, vaḻakkamāka,
       kītaipaṭittuc colvār. ammāvuṭaṉ avaḷum kēṭpāḷ.
       yōkattil oṭuṅkiyavar ammā. oru kuḻantai vēṇṭumeṉṟu, kāntijiyait
       taṉiyākac cantittu, purucaṉiṉ pirummacariya viratattai māṟṟik koḷḷa
       aṟivurai peṟṟār. muttāka oṉṟu peṟṟatai iḻanta cōkam... orē
       varucamtāṉ...
       iravu paṭuttavar, uṟakkattilēyē iṟaivaṉaṭi cērntār. nōy, noṭi,
       etuvumē anupavikkavillai... āṉāl, ayyāvukkut tuyaram illaiyā?...
       puriyavillai.
       avaḷ antap piracāta tīrttattilēyē, kaṉavil mitappatu pōl niṟkiṟāḷ.
       oru periya ‘silvar’ aṭukkil carkkaraip poṅkal tēvikku
       nivētaṉamāyirukkiṟatu.
       ellōrukkum vātā marattaṭiyil kaṇṭa cāmiyār vāḻai ilait tuṇṭukaḷaik
       koṇṭu vantu koṭukkiṟār. pūcāri oru vāḷiyil poṅkalai eṭuttu vantu
       periya karaṇṭiyāl oru karaṇṭi eṭuttup pōṭukiṟār. paṭṭukkarai
       vēṭṭikaḷ, carikaip puṭavaikaḷ, kuḻantaikaḷ eṉṟu ellōrumē anta
       vicālamāṉa kūṭattil paḷiṅkut taraiyil amarntu piracātam
       uṇṇukiṉṟaṉar.
       “ammā, nīṅkaḷum vāṅkikkuṅka?”
       ilaiyil carkkaraip poṅkal. ney maṇakkum, muntiri tirāṭcai teriyum
       poṅkal. cuvāmiyum paktarkaḷum maṭṭum ceḻippillai; piracātamum
       ceḻipputtāṉ.
       poṅkaluṭaṉ avaḷ paṭiyil iṟaṅkukaiyil, paṭikkuk kīḻē uḷḷa cuttamāṉa
       kaṭappaikkallil, cāmiyār oru vāḷip poṅkalaip pōṭumuṉ, ēḻeṭṭu nāykaḷ
       varukiṉṟaṉa.
       ellāmē ‘anātaikaḷ’tām. tāmē terup poṟukki iṉa virutti ceyyum
       uyirkaḷ. avaṟṟil oṉṟu coṟi nāy. atu avacara avacaramāka
       viḻuṅkiviṭṭu, iṉṉum iṉṉum eṉṟu kulaikkiṟatu. cuppayyā, taṉ ilaiyil
       iruntu koñcam pōṭukaiyil cāmiyār ōṭi varukiṟār. “nīṅka pōṭātīṅka
       cuvāmi. atu paciyillai; veṟi” eṉṟu kaiyāl viraṭṭi, “pō” eṉṟu
       turattukiṟār. āṉāl atu cuppayyāvaik kuṟi vaittu ōṭivara, tāyammā,
       taṉ ilaiyil iruntu koñcam kīḻē pōṭukiṟāḷ. ataṟku atu aṭaṅkavillai.
       “nīṅka cāppiṭuṅkammā..?” eṉṟu cuppayyā vaṟpuṟuttukiṟāṉ. āṉāl
       tāyammāvait turatti, avaḷ kālil pāyntu puṭavaiyai iḻuttuk
       kaṭittatum avaḷ poṅkalai appaṭiyē ilaiyuṭaṉ naḻuvaviṭṭatum miṉṉal
       veṭṭāka nikaḻntu viṭukiṉṟaṉa.
       “aṭāṭā... nāṉ coṉṉēṉē, kēṭṭiṅkaḷā?”... oṇṇum ākātu tāyē,
       kuḻāyaṭiyil puṇṇaik kaḻuvik koḷḷuṅkaḷ.”
       “cāmi! koñcam kuṅkumam kuṭuṅka, kaṭivāyil vaikkaṭṭum” cuppayyā
       kuṅkumattai vāṅki varukiṟāṉ.
       avaḷukku oṉṟum puriyavillai. maṇṇil poṅkal citaṟi irukkiṟatu. nāy
       veṟi taṇintāṟ pōl oṭiyirukkiṟatu.
       “tāyē, ippaṭi ukkāruṅka, koñcam piracātam taraccolṟēṉ, cāppiṭuṅka!”
       eṉṟu pātām marattaṭi mēṭaiyil amarnta avarkaḷaic cāmiyār
       upacarikkiṟār.
       “irukkaṭṭuṅka. ita ivarē vaccirukkāru...” cuppayyāviṉ piracātattil
       iruntu ciṟitaḷavu uṇkiṟāḷ. avaḷuṭaiya uṟuti, tuṇivu ellām naintu
       karaikiṉṟaṉa. veṟināy, coṟi nāy kaṭittirukkiṟatu... ituvum
       ūḻviṉaiyā?
       kuṭilil oru paiyaṉai nāy kaṭittuviṭṭatu. uṭaṉē ayyā avaṉai
       rāyappēṭṭai āspattirikku aḻaittuc ceṉṟār. toppuḷaic cuṟṟi patiṉāṟu
       ūcikaḷ pōṭavēṇṭum eṉṟu pōṭṭārkaḷ ‘ammā mātiri’ uṟakkattil pirāṇaṉ
       pōkumā?
       paci, paṭṭiṉi, ellām uccak kaṭṭa maraṇa payattiltāṉ koṇṭuviṭumō?
       cāyapu, ciṟai uṇṇā viratattil eppaṭiyellām ācai kāṭṭi atai muṟikkac
       colvārkaḷ eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. rāmuṇṇi...? cē! anta neñcuram
       ēṉillai?
       mavuṉamāka avarkaḷ antap periya āciramattaic cuṟṟi varukiṟārkaḷ.
       āṅkāṅkē niṉṟa kārkaḷil, vantirunta paktarkaḷ pōkiṟārkaḷ.
       mavuṉam kaṉattirukkiṟatu.
       “nīṅka eṅkiyō, vaṭakku appavē pōyiṭṭatāc coṉṉāṅka? iṅka vantu
       ettiṉi nāḷāccu? ippatā eṅkiyum inti illa. eṅka irukkiṟīṅka?
       uṅkammā...”
       “avaṅka appavē ūrukkup pōṉāṅka. añcāṟu mācattula pōyiṭṭāṅka irupatu
       varucamāccu. nīṅka eppaṭi iṅka? periya vīṭṭila illiyā?”
       avaḷ ataṟku viṭai kūṟāmal, “kurukulam pōṉiṅkaḷā? parāṅkucattaip
       pāttīṅkaḷā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
       “eṉṉa eṉṉattukku vāṅka pōṅkaṉṉu colluṟīṅka? nā uṅka makaṉ pōla.
       cummā, cuppayyā, iṅku eṅka vantēṉṉu kēḷuṅka...”
       avaḷ maṉam ilēcākiṟatu. “eṉṉa iruntālum nāṉ paṭiccu vēla pākkuṟa
       kavuravam illātava. etō nallavaṅkaḷa aṇṭi ūḻiyam ceytatil pūppanta
       vacciṭṭa elaccarukupōla. ippa itula pūvum illa; pacumaiyum illa.
       noṟuṅkip pōṉālum, ucuru uṇarvu, aṭaṅkala...”
       kaṇṇir poṅka, kural karakarakkiṟatu.
       “itapāruṅka, vitiṉṉu colṟata ippa nāṉē nampuṟēṉ... rātāmmā
       āspattirila iruntappa pārttēṉ. piṟakum - kaṭaicila, ayyā ammāḷaiyum
       pārttēṉ. anta intikkaḷēvarattula, uṅka payyaṉ eṉṉai nērāka aṭicci,
       caṭṭaiyak kiḻicci, avamāṉam paṇṇiṉāṉ. appuṟamum iṅkē iruntēṉ.
       atukkum mēlāṉa avamāṉam vantatu. oṭippōṉēṉ. etu avamāṉam, etu
       iḻukku, etu tarmamṉu oṇṇum ippa puriyala. vitiyiṉ kai eḻutic cellum
       vāḻkkai...”
       ‘ēmpā, cuppayyā, rātāmmā vīṭṭukkārar, paiyaṉlām eṅka irukkāṅka
       teriyumā?...”
       “avaṅka appavē nēvilēntu riṭayarākiṭṭāṅka. vaṭakkē imālayap pakkam,
       pōṉāṅka. cipkō mūvmeṇṭla tīviramā iruntātā kēḷvippaṭṭēṉ.”
       “atu eṉṉappā?...”
       “atuvā, aṅkē periya marattellām veṭṭik kāṭukaḷai aḻicci,
       paricuttaṅkaḷai mācupaṭuttuvatai etirttu or iyakkam. ‘cipkō’ṉṉā
       oṭṭikkiṟatuṉṉu arttam. kaṉṭirākṭ taṭiyaṅka maramveṭṭa varacca
       uṅkaḷa mātiri pompiḷaṅka atai appaṭiyē kaṭṭiṭṭu oṭṭiṭṭu, eṅkaḷa
       veṭṭiṭṭu piṉṉāla maratta veṭṭuṅkaṉṉu colṟa iyakkam...”
       neñcu urukukiṟatu “ayyā, payyaṉ...?”
       “paiyaṉ amerikkāvula pi.ec.ṭi. paṇṟāṉṉu coṉṉāṅka avaṅka attai
       iṟantu pōṉāṅka. vēṟa cēnta maṉicaṅka yāraiyum nāṉ pārkkala...”
       “vikram. atukku oru kalyāṇam kāṭci paṇṇiliyā ?”
       “teriyala. ippa ulakamē kirāmam mātiri curuṅkip pōcciṉṉu colṟāṅka.
       viyāpāra, atarmat toṭarpu kaḷtā iṟukkip puṭicciṭṭirukku. atukkuḷ
       maṉucaṅka oruttoruttar teriyāma valaikkuḷ iṟukip pōyiṭṭāṅka. eṅkiyō
       iruntu vantu kaṭai tuṟantu kōḻikkaṟi paṇṇi vikkiṟāṉ...”
       “ayyō, atellām collātīṅka...”
       nikaḻkālamē vēṇṭām eṉṟu colvatu pōl, maraṅkaḷiṉūṭē vantu veḷiyē
       niṟkiṟārkaḷ. varicaiyākac ceruppukaḷ vaittirunta iṭattil cuppayyā
       taṉ ceruppai iṉam kaṇṭu māṭṭik koḷkiṟāṉ. avaḷukkuc cerup paṇintu
       paḻakkamillai. veḷiyēṟukiṟārkaḷ.
       ----------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 22
       avarkaḷ cālaiyil aṭivaikkaiyil oru pas varuvatu terikiṟatu inta
       āciramattukkē oru kumpal iṟaṅkukiṟatu.
       “vāṅka ēṟuṅka; nāma pōkalām?”
       “vāṇāmpā, oreṭṭu naṭantu pōyiralām?”
       “ippa intap puṭivātam vāṇām. ēṟuṅka” avaṉ palavantamāka avaḷaip
       passil ēṟṟukiṟāṉ. “kē.ji. āspattiri. reṇṭu ṭikkeṭ” eṉṟu colliviṭṭu
       makaḷir irukkaiyil kāliyāka irunta iṭattaip pārttu uṭkārtti
       vaikkiṟāṉ.
       “kē.ji. āspattiriyā? aṅke etukkappā pōvaṇum? nāma miṉṉāṭiyē
       eṟaṅkiṭṭā kuṟukkuc cantila pukuntu skūl pakkam tirumpiṭalāmē?”
       “koñcam vāya mūṭiṭṭu varīṅkaḷā ?”
       avaṉ mukam ēṇippaṭik kaṭuppāka māṟavēṇṭum?
       periya cālaiyil anta āspattiri irukkiṟatu. veku nāṭkaḷākac
       ceyalpaṭum āspattiri eṉṟu peyar. āṉāl ceṉṟu neruṅkum pirapalam
       paṟṟi avaḷukkut teriyātu.
       cālaiyil avarkaḷ vantiṟaṅkum pōtu, piṟpakal mūṉṟu maṇi irukkalām.
       kiṟistumas, puttāṇṭu poṅkal eṉṟu eṅkē pārttālum taḷḷupaṭi viḻā.
       ḵpiriṭj, vāṣiṅ miciṉ kiraiṇṭar eṉṟu naṭut teruvukkē varuvatupōl
       kaṭaiparappi irukkiṟārkaḷ. tuṇikkaṭaikaḷō, paḻakkaṭaiyil moykkum
       īkkaḷaip pōl makkaḷaik kavarum paraparakkuḷḷākki irukkiṉṟaṉa. oru
       puṟam talaiyaṇai mettai virippu eṉṟu makkaḷaik kūvi aḻaikkum
       vāṇipam. iṭaiiṭaiyil cikkaṉ, maṭṭaṉ macālā neṭi vīcum
       uṇavukkaṭaikaḷ. kuppait toṭṭikaḷum nirampi vaḻiyum kaḻipaṭṭa
       piḷāsṭik kuppaikaḷ... ētō tōcaikku iṭaiyē vaikkappaṭṭa uruḷai
       macālā pōl uyarntu pōyirukkum. āspattirikkuḷ avaṉ avaḷ kaiyaip
       paṟṟik koṇṭu aḻaikkiṟāṉ.
       “yē, ippa etukku ācupattiri? vuṭuṅka!”
       ‘etukkā? coṟi nāy; veṟi nāy, vicam nīrai uṟiñci, nīrcuṇṭa,
       eccimuḻuṅka muṭiyāma, nāyapōla” avaḷ vilukkeṉṟu kaiyai utaṟik
       koḷkiṟāḷ.
       “atellām oṇṇumākātu. atāṉ ampāḷ kuṅkumam vaccāccē!”
       “eṉakku atilellām nampikkai illa. muraṇṭu puṭikkāma uḷḷa vāṅka...
       etō cakti uṅkaḷaiyum taḷḷiṭṭu vantirukku eṉṉaiyum taḷḷiṭṭu
       vantirukku. kāraṇa kāriyam puripaṭala; vāṅka..."
       āspattiriyilum anta nērattil keṭupiṭi teriyavillai. oru paḻaiya
       vīṭutāṉ. nuḻaintatum kūṭa maṟaippil taṭṭi pōl oru taṭuppu. oḻuṅkai
       pōl piṉpuṟam cellum iṭattil oru kaṭṭilil, nōyāḷip peṇ
       paṭuttirukkiṟāḷ. coṭṭu iṟaṅkum anta nilaiyarukil oru peṇ
       kavalaiyuṭaṉ niṟkiṟāḷ. peñciyil varicaiyāka nōyāḷikaḷō uṟaviṉarkaḷō
       kuntiyirukkiṉṟaṉar. eṅkō oru kuḻantai vīriṭṭuk kattum kural ceviyil
       viḻukiṟatu.
       maruntakamum uḷḷē irukkiṟatu. arukil uḷḷa tiṭṭi vācalil cuppayyā
       talai nīṭṭi “oru nāykaṭi kēsīṅka. ūci pōṭaṇum” eṉṟu colvatu ceviyil
       viḻukiṟatu.
       “vaḷarppu nāyā, teru nāyā ?” eṉṟu nars kēṭkiṟāḷ.
       “teriyala. āṉāl atu kōyil nāy!”
       “eṉṉayyā ? veḷayāṭuṟiyā? kōyilla nāy vaḷakkiṟāṅkaḷā ?”
       “ēṉ, kūṭātā?’ eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, “atu coṟināy, veṟināy...” eṉṟu
       muṭikkiṟāṉ.
       avaḷ avaṉ caṭṭaiyaip paṟṟi iḻukkiṟāḷ. “oṇṇum vāṇāmpā !”
       “appa, antappakkam pōyi cīṭṭup pōṭṭuṭṭu vāṅka. añcu ūci pōṭaṇum;
       āyiram rūpāy ākum.”
       “ippavē añcu ūciyum pōṭṭuṭuvīṅkaḷā? āyiram rūpāyum kuṭuttiṭa...?”
       “eṉṉayyā, ekaṉa mukaṉayā pēcuṟīṅka. ivvaḷavu ākumṉu coṉṉēṉ.
       coṟināy, veṟināyṉu coṉṉīṅka. añcu ūci pōṭṭāttāṉ pattiram. ippa
       mutalla munnūṟu kaṭṭiṭṭuc cīṭṭu vāṅkiṭṭu vāṅka!”
       avaṉ antap pakkam nakarntatum ivaḷ vanta vaḻiyil naṭaiyaik
       kaṭṭukiṟāḷ. kōyilukkup pōṉāḷ, nāy kaṭittatu, cari. ivaṉaip pārttu
       ettaṉai varucam āyirukkiṟatu? ippa tīrum eṉṟu vanta vaḻiyil āyiram
       rūpāykku ūciyā? murukā? ivaḷ mācac celavu kūṭa avvaḷavu ākātē?
       viṭuviṭeṉṟu kaṭaikaḷuṭē avaḷ naṭakkaiyil avaṉ viraintu vantu avaḷ
       kaiyaip paṟṟi niṟuttukiṟāṉ. kaippiṭi iṟukukiṟatu elumpum
       narampumākat teriyum. antak kaikku ittuṇai valimaiyā?
       ‘eṉṉammā? tirumpap pākkumuṉṉa etō pi.ṭi. uṣāṉṉu oṭuṟīṅka ? nā
       munnūṟu kaṭṭic cīṭṭu vāṅkiṭṭē! vantu ūci pōṭṭukkuṅka?”
       “eṉakku ūcikīci oṇṇum vāṇāyyā, nā appaṭi nāy mātiri ūḷaiyiṭṭuc
       cāvaṇumṉu vitiyiruntā, cāvaṟēṉ. eṉṉa vuṭayyā !” -
       avaṉ viṭaiyē kūṟāmal avaḷai iḻuttu varukiṟāṉ.
       kaṭṭukkaṭṭum iṭattil oru nars peṇ, avaḷ cēlaiyai akaṟṟi, kālila
       paṭṭa kaṭikkāyattaip pārkkiṟāḷ. muḻaṅkālukkuk kīḻ āṭu cataiyil
       kavvi irukkiṟatu. iraṇṭu cuṟṟuc cīlaiyum kiḻipaṭṭirukkiṟatu.
       irattam paṭṭirukkiṟatu.
       kaṭivāyai maruntu nīr pōṭṭuk kaḻuvic cuttam ceykiṟāḷ.
       ‘pal āḻamā muṉeṭattula patiñcirukku pāru... ēmmā pōyi coṟi
       nāyakkaṭikkiṟīṅka inta vayacila...?” avaḷ cirikkāmalē kaṭipaṭṭa
       iṭattil maruntut tuṇi vaikkiṟāḷ.
       “intammākku, puḷḷa kuṭṭi, pēraṉ pēttiṉṉu illa. poḻutu pōkala nērā
       kōyilukkup pōyi, coṟi nāyak kaṭicciṭṭāṅka, pōṉāp pōvutuṉṉu, nā
       kōyilukku vantava, ivaṅkaḷa tattu eṭuttukkalāṉṉu irukkē...”
       “atum caritā. vayacu eḻupatteṭṭuṉṉu pōṭṭirukkiṅka. itu iraṇṭāvatu
       kuḻantaip paruvam. tatteṭukkiṟatu caritāṉ..”
       pañcāl naṉṟākat tuṭaittu, patamāka piḷāstiri pōṭukiṟāḷ.
       piṟaku, iṭatu kaiyil ū ciyum pōṭukiṟāḷ iṉṉoru nars.
       “rompat taṇṇi paṭāma vaccukkuṅkammā ? nāḷakkaḻicci vāṅka. aṭutta
       ūci pōṭṭukkalām.”
       veḷiyē varukiṟārkaḷ.
       cuppayyā or āṭṭōvaik kūppiṭukiṟāṉ.
       “ēmppā, uṅkiṭṭak kācu rompa irukkutā? poṭi naṭaiyā naṭantu
       pōyiralāmē?”
       “uṅka kālla ceruppilla. kālla kāyam. ēṟi ukkāruṅka..” avaḷ
       uṭkārukiṟāḷ.
       “paḷḷikkūṭa vācalil kalakalappuk kūṭṭam illai.
       tirumpumpōtu, caṅkari irunta vīṭṭukkūrai oṭukaḷ
       pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa... corēleṉkiṟatu...
       “ēmppā. koñcam niṟuttu?...”
       avaṉ tāṇṭip pōy viṭukiṟāṉ. vīṭṭup pakkattil ayyappaṉ vāḻaikaḷ
       ilaikkuppaikaḷ alaṅ kāraṅkaḷai iraṇṭu mūṉṟu nōñcāṉ māṭukaḷ,
       paṉṟikaḷ iḻuttup pōṭṭirukkiṉṟaṉa.
       avaḷ vaṇṭiyil iruntu iṟaṅkukiṟāḷ.
       “ta...cū.” eṉṟu kai ōṅkip paṉṟikaḷai viraṭṭukiṟāḷ.
       iṭuppil irunta cāviyai eṭuttuk katavait tiṟakkiṟāḷ. vīṭṭil aṭi
       vaittatumē, vayiṟu kūvukiṟatu.
       “uḷḷa vāṅka... vāppā...’ eṉṟu tiruttik koṇṭu, piṉ puṟamiruntu
       tuṭaippam eṭuttu vantu muṉ vācal alaṅkōlaṅkaḷaip perukkukiṟāḷ. anta
       vāḻaik kaḻivukaḷai uṇṇum māṭukaḷil kollaiyil kaṭṭappaṭṭirunta
       cevalaiyum irukkiṟatu. ivaḷaik kaṇṭatum atu tāṉāka vīṭṭup pakkam
       pōkiṟatu. uḷḷē vantu piṉpuṟakkatavait tiṟantu aḻaittuk koḷkiṟāḷ.
       cēlai nuṉiyil, irattak kaṟai terikiṟatu. kacakkiyum muḻutum
       pōkavillai.
       vēṟu cēlai māṟṟik koṇṭu, aṭuppaip paṟṟa vaikkiṟāḷ. ariciyaik
       kaḷaintu vaittuviṭṭu, cēlaiyai cōppup pōṭṭut tuvaittu ularttukiṟāḷ.
       araimūṭi tēṅkāy irukkiṟatu. atai nacukki vaṟa miḷakāy, puḷi vaittu
       aṟaikkiṟāḷ.
       camaiyalai muṭittuviṭṭu avaḷ veḷiyē vantu pārkkiṟāḷ. māṭippaṭi aṟai
       pūṭṭi irukkiṟatu. kūṭattil, veḷittiṇṇaiyil illai. eṅkē pōyviṭṭāṉ?
       pakkattu maṉaikkaṭṭil ceṅkal vantu iṟaṅki aṭukki irukkiṟārkaḷ.
       teruvil kampi koṇṭu pōkum, cimiṭṭi mūṭṭai cumantu cellum ētētō
       vaṇṭikaḷ celkiṉṟaṉa.
       “eṅkē pōṉāṉ, collāmal koḷḷāmal ? āṉāl, eṅkiruntu eppaṭi vantāṉ?...”
       cūṉiyamāka irukkiṟatu kaṉavā, nikaḻvā?
       uḷḷē ceṉṟu cāppiṭavum piṭikkavillai. vāyililēyē niṟkiṟāḷ. kaṟuttu
       vāṭiya mukattuṭaṉ varukiṟāṉ.
       “ēmppā? eṅkē pōyiṭṭē? nā oru cōttap poṅki vacciṭṭuk kāttirukkiṟēṉ.
       poḻutu cāñcu pōcci oruvēḷa cāppuṭattāṉ pōṉiṅkaḷō?...” vēkamākac
       coṟkaḷ varukiṉṟaṉa.
       “vantu... anta oṭṭu vīṭu pirikkiṟāṅkaḷē, aṅka yār iruntāṅka?”
       curukkeṉṟu neñcil katti kuttiviṭṭāṟ pōl vētaṉai tōṉṟukiṟatu.
       “vayacāṉa ōmiyōpati ṭākṭar, ēḻaikaḷukku vaittiyam paṇṇiṭṭiruntār.
       ippa varamuṭiyala pōla irukku avaru paṭappai pakkattilēntu
       varuvār... cāppiṭa variyā?”
       “orammā kirīc naṭattiṭṭiruntāṅkaṉṉu colṟāṅkaḷē, caṅkariṉṉu...”
       “a... āmām.. avaḷattāṉ nālu mācamāk kāṇala. puṟantavaṉ vantu
       kūṭṭiṭṭup pōyiṭṭāppala...”
       ‘nī mutalla cāppuṭa vā. eṉakkup pacikkitappā, ūcipōṭṭatō eṉṉamō,
       eṉṉikkum teriyāta paci...”
       “nīṅka avuṅkaḷap pāttirukkīṅkaḷā tāyammā...”
       “mutalla nī paciyāṟu. piṟaku pākkalām...” ilaiyaip pōṭṭu maṇai
       pōṭukiṟāḷ. avaṉ mukam kaḻuvik koṇṭu varukiṟāṉ.
       cōṟu racam, tuvaiyal... mōr...
       avaṉ ilaiyai eṭuttuk koṇṭu celkiṟāṉ. ivaḷ karaittuk kuṭikkiṟāḷ.
       appōtu raṅkaṉ uḷḷē varukiṟāṉ. peñciyil kiṭanta tanti pēpparaip
       pārttuk koṇṭu niṟkum cuppayyāvaip pārkkiṟāṉ. eṉṉammā, collāma
       koḷḷāma katavap pūṭṭiṭṭup pōyiṭṭa kālama illa, mattiyāṉam illa,
       puḷḷa vīṭṭukkut tāṉ pōyiṭṭiyōṉṉu pōṉ pōṭṭup pārttēṉ, cari vityālayā
       vukkuttāṉ pōyiṭṭiyō maṉacumāṟiṉṉu vicariccēṉ, aṅkum illa. eṅka
       pōyiṭṭu varē! ivuru yāru?”
       ivaṉ ippōtu ejamāṉaṉākiviṭṭāṉ. varīṅka, pōṟīṅkakūṭa illai...
       “ivuru yāru?”
       “ivuru, antakālattu āḷu. kurukulattula vēlai ceytavaru. pēru
       cuppayyā...”
       cuppayyā nimirntu pārkkiṟāṉ.
       “vaṇakkamuṅka. nīṅkaḷē colluṅka. eṉṉa inta iṭamellām poṟuppā
       pāttukka cērmaṉ ayyā, vaccirukkāṅka. ippaṭittā. collāma koḷḷāma
       tiṭutiṭuṉṉu pōyiṭaṟāṅka, vayicāyiṭucci. makaṉ kūppiṭuṟāṅka. aṅka
       pōkaṇum. illaṉṉā kurukulam pakkamē avuṭ avus tārēṉṉu kūppiṭuṟāṅka.
       atuvum māṭṭēṉṉu ippuṭi naṭakkuṟāṅka. eṉakkuttāṉēyyā, pollāppu?
       nīṅka enta ṭireyiṉla, eṅkēntu vārīṅka? eṉakku oru cēti coṉṉā
       ṭēcaṉukku vantiruppēṉla? tiyāki ayyā contakkāraṅkaḷā?” raṅkaṉiṉ
       nilai koḷḷāta paraparappu veḷippaṭukiṟatu.
       “avaṅkaḷukku rompa vēṇṭiyavaṉtāṉ. ippatā avaṅka yārum illaiyē?”
       “atu cari. nīṅka enturilēntu vantirukkiṟīṅka?”
       “puṉā... oru kāriyamā vantēṉ. intammāvai etirpārāma kōyilla
       pārttēṉ. aṅka ivaṅkaḷa oru nāy kaṭicciṭṭatu. kūṭṭiṭṭuppōyi
       ācupattirila ūci pōṭṭuk koṇṭāntuviṭṭēṉ.”
       ‘aṭāṭā... eṉṉammā ? itukkuttā nāṉ colliṭṭērukkiṟaṉ. enta kōyilukkup
       pōṉīṅka? tirunīrmalaiyā? ēkātaci kūṭa illiyē?...”
       “itapāru raṅkā. nā oṇṇum vīṭṭuk kaiti illa. uṉ cōliyap pārttiṭṭup
       pō. appiṭip pōṉā pōyiṭṭup pōṟaṉ...”
       avaṉ oṉṟum pēcāmal pōkiṟāṉ. mukam uppiyirukkiṟatu.
       cuppayyā viḷakku vaittu, pirārttaṉai eṉṟu araimaṇi
       uṭkārntirukkiṟāṉ.
       “ēmppā, nī eṉṉa kāriyamā vantēṉṉē collala. ayyā pāṭṭukku ṭirasṭṉu,
       ellām vaccirukkiṟatā colṟāṅka. āṉā, kaṭaici mūccai avaṅka vuṭaṟappa
       nāntā iruntē. cuttap pālilum vicam cēntiṭumṉu appavē puriñciṭṭāṅka.
       inta iṭattula, cattiyamā, ēḻai eḷicuṅkaḷukkuk kalviyō vaittiya
       cēvaiyō paṇṇa, ammā pērai vacci naṭattaṇumṉu avaṅka eṇṇam. māṭila
       pīrōla, ammā, rātāmmā upayōkicca cāmāṉkaḷ, pōṭṭō paṭaṅkaḷ,
       tuṇimaṇi, vīṇai ellām irukku. appavē parāṅkucam, eṉṉai avaṅka
       nerukkattilēntu vilakkaṇumṉu pārttāṉ cuppayyā. ayyā, ammāvum pōṉa
       piṟaku, inta tēcatta niṉacci maṉacoṭiñci pōṉāṅka...”
       “puriyitu...”
       “eṉṉamō, uṉṉak kaṇṭatu eṉakku ippa tempā irukku. muntānā vantu...
       ava... eṉṉa miraṭṭuṟāppala colliṭṭup pōyirukkiṟā. inta iṭam
       miccūṭum vaḷaicci periya āspattiri, kesṭ avus, atu ituṉṉu
       amerikkāvukku mēla varappōvutām. itapāru, kiḻakkāla, kuṭumpam
       kuṭumpamā poḻappat tēṭi vantu allāṭutuṅka. etukkāla, aṅka paḻaiya
       paṅkaḷā oṇṇu irunticcē, atai iṭikka vanta caṉaṅkaḷap pāttēṉ.
       kaṭappāṟaya vacciṭṭu veyilla iṭippāṉuva. añcum kuñcumāka iṭiccata
       eṭuttu aṭukkum. kālama arici paruppu, kaṟi mīṉu vāṅki vantu aṭuppu
       vaccip poṅkum. tiṉṉum. eṇṇey kāṇāta muṭi aḻukku. cāṅkālamā taṇṇi
       cēntik kuḷikkum. āmpuḷaṅka rāttiri kuṭiccip pōṭṭu kaṭṭayā tarayila
       keṭappāṉuva oru pompuḷa, pāvam, reṇṭu puḷḷa, iṅka tiṇṇaiyila
       paṭukkiṟēmpā... paṭuttukkampēṉ... itaiyum appaṭi iṭippāṅka...”
       ivaḷukkut toṇṭai kammip pōkiṟatu. “ellā iṭattilum itē
       varalāṟutāmmā. nā. ippa oru mukkiya vicāraṇaiyā nēttutā vantē
       vantatum, vicāriccēṉ. inta iṭam, vīti eṉakku nallā teriyumē? āṉā,
       intat teruvukku ippa, mayil raṅkam teruṉṉalla pōṭṭi rukku!
       putunakar kālaṉi atuvum teriyala. maṇikkūṇṭu kiṭṭa vicāriccēṉ. aṅkē
       mes vaccirukkiṟa ammā, aṭracap pāttiṭṭuc coṉṉāṅka. anta vīṭṭak
       kāṭṭiṉāṅka. vūṭu ṭīccar vīṭu, vittiṭṭāṅka. mūṇu laṭcamṉu vāṅki
       rijistar āyiṭicciṉṉāṅka. appatā aṅka ṭākṭar iruntatā- vayittiyam
       paṇṇuvāruṉṉu pūvikkiṟa pompuḷa collicci. ṭīccarat tēṭiṭṭup pōku
       muṉṉa, skūlla vicāriccēṉ. vācmēṉ coṉṉāṉ, nīṅka vicārikkiṟa pompuḷa,
       iṅka nālu mācamā illa. avaṅka, civacakti āciramam pōkaṇumṉu
       coṉṉāṅka. appaṭiyē pōyt taṅkiṭṭatāk kēḷvi. nīṅka yāruṅkaṉṉu kēṭṭāṉ.
       nāṉ puṉāvilēntu vantirukkiṟēṉ. avaṅka... aṇṇaṉṉēṉ. appa nīṅka
       vēṟayā? muṉṉa kūṭa oraṇṇaṉ ippaṭittā vantu vicāriccāru.
       antappompuḷa oru mātiriṉṉu iḻuttā... paḷārṉu avaṉ kaṉṉattula oru
       aṟai viṭṭiruppēṉ. aṭakkikkiṭṭu āciramattula pōyp pārppōmṉu tā
       vantē. aṅka yārum taṅkaṟāppulavē teriyalēṉṉāṅka...”
       “cuppayyā...!” eṉṟu pīṟiṭum avaḷ kural alaṟalāka olikkiṟatu. appōtu
       avaṉ caṭṭai uḷ paiyil iruntu antak kaṭita uṟaiyai avaḷiṭam
       koṭukkiṟāṉ. kai naṭuṅkukiṟatu. avaḷ pirikkiṟāḷ.
       tēvarīr, uyartiru, cuppayyā vāttiyār avarkaḷukku, aṭiyāḷ caṅkari,
       anēka kōṭi namaskāraṅkaḷ. eṉṉait taṅkaḷukku niṉaivirukkum. nāṉ
       ippōtu, 13 mayilraṅkam vīti, pārati putu kālaṉi eṉṟa vilācattil
       iruntu intak kaṭitam eḻutukiṟēṉ. eṉ periyaṇṇaṉ rājastāṉilum
       ciṉṉaṇṇaṉ ciṅkappūrukkum pōyviṭṭārkaḷ. ammāvum kālamāṉa piṟaku eṉ
       nilai mōcam. nāṉ uṅkaḷai anumāṉ ceḷakkil pārttup pēca muyaṟci
       ceytēṉ. kaṇṭu koḷḷāmal pōyviṭṭīrkaḷ. piṟaku aṇṇaṉ makaṉukku iṅkē
       iṉjiṉiyariṅ kālējil iṭam kiṭaittatu. oru vīṭu eṭuttuk koṇṭu avaṉaip
       paṭikka vaikka - avaṉukku camaiyal paṇṇippōṭa eṉṟu muṭivu ceytu
       eṉṉai iṅkē koṇṭu vaittārkaḷ. mutalil mūṉṟu varucam oruvīṭṭil
       māṭiyil iruntōm. piṟaku avarkaḷ kāli ceyyac coṉṉatāl, pakkattilēyē
       ciṟu vīṭoṉṟil ippōtu irukkiṟēṉ. aṇṇaṉ paiyaṉ paṭippu muṭintu
       ciṅkappūr pōy viṭṭāṉ. eṉakku avaṉ irunta varaiyilum pātukāppāka
       iruntatu. piṟaku, nāṉē oru jīvaṉam tēṭa vēṇṭi, itē iṭattila,
       vēlaikkup pōkum tāymāriṉ ciṟu kuḻantaikaḷaip pārttuk koḷkiṟēṉ. inta
       vīṭṭiṉ vācal puṟattil oru nalla ṭākṭar, vayacāṉavar, ēḻaikaḷukkāṉa
       vaittiyacālai naṭattukiṟār. iravu eṭṭu maṇikku avar pōyviṭuvār.
       kālai pattarai maṇikku varuvār. ataṉāl iravu nēraṅkaḷil eṉakkup
       payamāka irukkiṟatu. iṅkē yāraiyum nampa muṭiyavillai. eṉakkuttikku
       illai. intak kaṭitam kaṇṭavuṭaṉ eṉṉai vantu ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. eṉṉaip
       pōṉṟa ātaravaṟṟa peṇkaḷukku iṅkē entap pātukāppum illai. uṅkaḷait
       tāṉ teyvarūpamāka nampiyirukkiṟēṉ. uṭaṉē tantipōl pāvittu vantu
       tayavu ceytu ēṟṟuk koḷḷavum. tāḷ paṇintu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. aṭiyāḷ,
       caṅkari...
       -----------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 23
       jayanti ṭīccar terivitta vivaraṅkaḷ irattak kōṭukaḷāy miṉṉukiṉṟaṉa.
       teyvattukkē uriyatākap puṉitam kātta malaraik kacakkip puḻutiyil
       tēyttuviṭṭu, ataṉ mītu, nākkūcum apavāta muṭkaḷaip paṭaraviṭṭa
       kayavaṉ arakkaṉāka niṉṟu kokkarikkiṟāṉ. kāvippaṭṭu maṇimālaikaḷ...
       civacakti āciramam eppaṭi?
       petta tāy, kūṭappiṟantavaṅka, uḻaippai vāṅkiṭṭāṅka. yārumē avaḷaik
       kāppāṟṟavillai. āṉum peṇṇumāka ahimcaip pōrāṭṭattil paṅkupaṟṟic
       ciṟai ceṉṟārkaḷ...
       yu.ji.la iruppōm. cāppāṭu koṇṭu varuvāṅka. cinēkamākap paḻakuvōm.
       tappu apippirāyam varak kūṭātuṉṉu kalyāṇam paṇṇik koḷvōm...
       peṇ nerupputtāṉ. āṉālum avaḷait tavaṟāka āṇ payaṉ paṭuttiṉāl,
       aḻivutāṉ. anta neruppaip pātukākka vēṇṭum.
       cuppayyā eṅkō pārttuk koṇṭu pēcukiṟāṉ.
       irupattañcu varucattukku muṉṉē, kuṭilla, maruta muttu rayil
       taṇṭavāḷattula talaikoṭuttāṉ. niṉappirukkā?
       maitāṉattil piḷḷaikaḷaik kūṭṭip pirārttaṉai ceyvatil iruntu
       uṭaṟpayiṟci mēṟkoḷvatu, tēciyakītam, vantē mātaram icaippatu mutal
       aṉaittuc ceyal pāṭṭu oḻukkaṅkaḷum avaṉ talaimaiyiltāṉ neṟip
       paṭuttappaṭṭaṉa. appaḻukkut teriyāta uṭai; tōṟṟam. māniṟam tāṉ.
       avaṉ oḻukkak kuṟaivāṉavaṉ eṉṟu karumpuḷḷiyai vaikkavē muṭiyātu...
       “ēṉpā ?”
       “cucīlā tēviyat teriyumillaiyā?”
       “teriyum. rompat tuvakka kālattilēyē iṅkē vantu cēntāṅka. purucaṉ
       ciṟuvayacilēyē pōyiṭṭāṉ. oru kuḻantai, mūṇu vayacu, atuvum nampa
       skūlukku varum. cucīlāviṉ akkā, vāram orumuṟai kūṭṭiṭṭu varuvāṅka.
       ammāvum ayyāyum kūṭak koñcuvāṅka. vantē mātaram nallāp pāṭum...”
       “nīṅkallām kuṭilai viṭṭup pōṉa piṟaku, kapaṭa millāma irunta
       cūḻalla, oru turumpap patta vacci eṟiñcāṅka. oru taṭavai cucīlā
       līvukkup pōyiṭṭu vantāṅka eṉṉa naṭanticciṉṉu teriyala. mattiyāṉam
       cāppāṭṭu nērattukkuk kiḷampip pōyiṭṭāṅka. aṉṉikku cāyuṅkālam
       avaṅkaṇṇaṉ maṭṭum vantāṅka. eṉṉa naṭanticciṉṉu teriyala. viṭutiyilē
       irunta carasvati ṭīccaraiyum, jāṉammā ṭīccaraiyum kūppiṭṭup
       parāṅkucam vicāraṇai ceytārām. itellām eṉakkuk kavaṉamē illa. āṉā,
       mālaip pirārttaṉaikku marutamuttu varala. maṟunā kālaiyilē
       caitāppēṭṭait taṇṭavāḷattula, ekspiras vaṇṭikkut talai koṭuttiṭṭār.
       āciramamē kolluṉu āyiṭṭatu. rayil pātaiyaik kuṟukkē tāṇṭip
       pōyirukkāru, viṭiyakkālam pātaiyōram naṭakkap pōvāru, vipattuṉṉu
       pēpparkāraṅka takavala pōṭṭāṅka - ayyākūṭa iraṅkal kūṭṭattukku
       vantu kaṇṇīr viṭṭār. parāṅkucam urukiṉāṉ. cucīlā ṭīccar piṟaku
       varavēyillai...”
       ‘aṭa...pāvi...? i...itu kolaiyilliyā? oru akimcaik kōyilila
       kolaikārap pāvi appavē uruvāyiṭṭāṉā?...”
       “āmāmmā. ivaṉ cucīlā ṭīccarukku marutamuttu cakavācam nerukkamāka
       iruppatākavum, avarkaḷ tirumaṇattai naṭatti vaittu āciramattiṉ
       pēraik kāppāṟṟuṅkaḷ eṉṟu oru caka ṭīccar eḻutuvatupōl moṭṭaik
       kaṭitāci aṇṇaṉ pērukku eḻuti irukkiṟāṉ. avaṅka ucanta cāti.
       canātaṉak kuṭumpam. ivaru tāḻnta cāti. atuvum vitavā vivākattai
       ēttukkāta vaṅka. kuḻantai vēṟa irukku. marutamuttuvai vicāraṇai
       eṉṟa pēril eṉṉa coṉṉāṉō? avaru uciraiyē tiyākam ceytāru... aṭutta
       ilakku nāṉ.”
       ēlakkāyum kirāmpum karppūramum maṇakkum peṭṭi eṉṟu niṉaittiruntāḷē?
       ataṉ uḷḷiruntu mōcamāṉa pāccaip puḻukkaiyum karappāṉ puḻukkaikaḷum
       veḷiyākiṉṟaṉa.
       “ammā pōyi, ayyāvum oyntu pōyiruntāṅka. ivaṉ avaṅka varapōtellām
       piramātamā cattiya jōṭaṉai ceytu vacciruppāṉ. eṉakkē oṇṇum appallām
       teriyalaṉṉā pāruṅka? nirvākamē koñcam koñcamā kānti cattiyattil
       iruntu naḻuvi, kaṟaipaṭiya ārampittirukku - kaṇakku vaḻakkellām,
       avaṉ pēril taṉic cillaṟai cērum vaḻi kaṇṭu piṭikkac collik
       koṭuttatu. ellōraiyum kaikkuḷ pōṭṭuk koḷḷum
       cāturiyaṅkaḷ cērntaṉa. ataṉāla aṭutta kaḷai eṭuttal nāṉtāṉ...”
       “eṉṉamō inti etirppuc cūḻalil oṭṭāma vaṭakkē pōyiṭṭaṉṉu tāṉ
       niṉaicciruntēṉ. ayyāviṭam vantu nī appaṭittāṉa colliṭṭup pōṉē?”
       “āmāmmā. itellām mōcamāṉa paṇpāṭṭu oḻukkac citaivukaḷil kaṭṭiya
       araciyal āṭcikaḷil viḷainta payaṉkaḷ. matu vilakkai eṭuttu, kaṇṭa
       kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām kaṭaitiṟantu matu cārattai ōṭa viṭṭatu, ciṉimā
       kaṭaiviritta iḻivukaḷ, ‘kaṟpaḻippu’ eṉṟa collē uccarikkac kūciya
       oḻukkaṅkaḷai pattirikaiḷellām ‘mañcaḷāka’ māṟiyatāl cuttamāt
       tuṭaittaṉa. (ē) ciṉimāṅkaṟa muttiraitāṉ paṇattai aḷḷittarumṉu, inta
       ceṉṉaip paṭṭiṉattu cālai, mūlaimukkuka ḷellām viḷamparaṅkaḷ...
       marutamuttu, mayirnīppiṉ uyir vāḻāk kavarimāṉāṉār. eṉakku uyirai
       viṭuvatu kōḻaittaṉamṉu paṭṭatu. maḻalaippaḷḷi iruntatu. ayyā irunta
       nāḷil pakkattil irunta kuppattuk kuṭicaip piḷḷaikaḷ kūṭa varum. atu
       ammā vanta kālattil maḻalaippaḷḷikkuk kuṭicaik kuḻantaikaḷ
       varuvatillai. ōraḷavu vacatiyāka irukkum kuḻantaikaḷ vantaṉa. ellāk
       kuḻantaikaḷum veḷiyē iruntu tāṉ vantārkaḷ. tōṭṭakkāraṉ, kāvalāḷi
       yārukkumē uḷḷē kuṭumpam illai. anēkamākat taṅkum piḷḷaikaḷ,
       ṭīccarkaḷukku maṭṭumē viṭuti. atu ammā iṅkē varum nāṭkaḷil
       kuḻantaiyai viṭṭuviṭṭu varuvārkaḷ. atu tāṉāka āṭippāṭiṭṭirukkum.
       anucuyā ṭīccar, nāṉ, āpīcil iruntāl atu aṅkēyē irukkum. tiṭumṉu
       orunāḷ vityālayāviṉ veḷippuṟac cuvaril, eṉṉaiyum anuvaiyum paṟṟi,
       kēlippaṭam pōṭṭirunticci. atu cuppayyāṉṉu eḻuti, “nāṅka puticā
       kaṭṭikkiṭṭa jōṭi tāṉuṅka”ṉṉu pāṭṭup pōṭṭirunticci. kuḻantai
       tikaiccuppōyi pākkuṟappala...
       “nalla vēḷaiyā, nāṉ kālama cūriyaṉ utikkum pōtē naṭakka veḷiyē
       vantavaṉ pāttiṭṭēṉ. oṭaṉē uḷḷē koṭṭaṭikkup pōyi tēṅkā maṭṭaiyak
       koṇṭu vantu aḻiccēṉ. nērā parāṅkucattu vīṭṭukkup pōṉēṉ. uḷḷāṟatāṉa
       appa vīṭu? avaṅka camcāram, vācalla kōlam pōṭṭiṭṭiruntāṅka.
       ‘intāṅkammā, marutamuttukiṭṭa yārō veḷayāṭiṉāṅka, anta neruppula
       avaru uciraik kuṭuttāru. ippa ēṅkiṭṭayum atē veḷayāṭṭa ārō
       āṭuṟāṅka? nāṉoṇṇum ucuravuṭamāṭṭēṉ. cattiyatta nirūpikka, kuttam
       paṇṇuṟavaṅkaḷak koṇṭu vara eṉakku muṭiyum. āṉā, campantapaṭṭa, oru
       appāvit tāykku atu kēṭāka muṭiyum ? eṉṟu colliviṭṭu, cuṇṇāmpai
       eṭuttu nāṉē aḻittēṉ. aṭutta nāḷē kāl kaṭutāciya nīṭṭiṭṭu iṅkē
       ayyāṭṭa vantu campiratāyamāc colliṭṭup pōṉēṉ...
       “appa pōṉavaṉ, intap paṭṭaṇattu maṇṇai ippaṭi vantu mitippēṉṉu
       koñcamum niṉaikkala...”
       avaṉ kuluṅkik kuluṅki aḻukiṟāṉ.
       “aṭa... cuppayyā? cuppaiyā? eṉṉa itu? ēmppā, ētō naṭanticci.
       atukkup pōy ivvaḷavu varuttappaṭuṟa? atu piṟakum iṅku
       vantiṭṭuttāṉiruntā. reṇṭu varucattula avaḷum purucaṉ kūṭap pōṟatāc
       colliṭṭup pōṉā. ayyā iṟantapōtu ava pēpparila ‘tiyākiṉ’ṉu kaṭṭurai
       eḻutiyiruntatā nikkelas ṭākṭaru paṭiccic coṉṉāru, kūṭṭattula...”
       avaṉ tēṟi mukattait tuṇṭāl tuṭaittuk koḷkiṟāṉ.
       “tāyammā, nā ippa pōṟēṉ. maṇikkūṇṭu pakkattulatāṉ paḻaiya āḷu,
       rāmaliṅkamṉu, aṅka taṅkiyirukkiṟēṉ. nā varēṉ, nāḷaikku. nīṅka
       maṟukka ūci pōṭṭukkaṇum” eṉṟu colliviṭṭu eḻuntirukkiṟāṉ.
       “irappā ē, iṅka rā taṅkakkūṭātā? ippa kūṭa avatūṟu kaṭṭuvāṅkaṉṉu
       payamā?...”
       “payantukiṭṭu oṭala. iṉṉum koñcam vivaram vicārikka vēṇṭiyirukku
       varēṉ...”
       avaṉ ceṉṟa piṟaku, avaḷukku kaiyakala iruḷai viraṭṭiyaṭitta
       oḷittiriyum aṇaintuviṭṭāṟpōla irukkiṟatu.
       parāṅkucattiṉ acāttiya vātaṉaikaḷāl maṭṭum avaṉ
       kāyappaṭṭirukkavillai.
       caṅkari vicayattilum kāyappaṭṭirukkiṟāṉ.
       ‘aṭiyāḷ caṅkari’ eṉṉai uṭaṉē vantu ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum;
       pātukāvalillai...
       appaṭi eṉṟāl, ivaṉ avaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭāṉā ?
       varataṭcaṇaikkō etaṟkō avaḷai imcaippaṭuttupavaṉ illai. ivaṉaic
       cērnta tāyum appaṭippaṭṭavaḷ illai. niṉaittup pārkkiṟāḷ. caṅkariyiṉ
       kaḻuttil tāliccaraṭu iruntatākat teriya villai. oru ciṟu maṇpavaḻa
       mālai maṭṭumē teriyum. kaḻuttu iṟaṅkāta ravikkai; vilakāta
       māṟāppuccēlai. talaippu, toṅkātu. iḻuttu maṭi uṭutti iruppāḷ...
       avaṉ maṟunāḷtāṉ avaḷai ūcipōṭa, vantaḻaittuc celvatākak kūṟi
       irukkiṟāṉ.
       āṉāl, orukāl varuvāṉō eṉṟu vācalilēyē niṉṟu pārkkiṟāḷ.
       oṭukaḷ eṭutta piṟaku anta vīṭu iṭikkappaṭukiṟatu.
       kuḻantaivēlu varukiṟāṉ.
       naṭaiyil cōrvu. eppōtum pōl cirippu illai; poṅki varum perumitam
       illai. vantu varāntā tiṇṇaiyōram kuntukiṟāṉ.
       “ēmpā, cōrvā irukkiṟa? nī ippaṭi iruntu nā pārkkaliyē ?”
       ‘tala nōvutummā. ṭī vāṅkik kuṭicca. maruntu kaṭakkāraru oru
       māttirai kuṭuttāru kēkkala...”
       “ēmpā..? uṅkaḷap pāttālē irukkiṟa tukkam paṟantu pōkum? paṉi veyilō
       ...”
       ‘iṉṉāvā ? vūṭlē ārum illa. maṉcē ceriyilliṅka.”
       “ē, uṅka camcāram illiyā?”
       “ava mavaṉ āṭṭōṭu pōyi kuntikiṉā...”
       “ō, makaṉukkuk kaliyāṇam āyiṭṭutā?”
       “oru puḷḷayum kītu!”
       “makaṉ vēlaiyāyirukkiṟārā?”
       “kīṟāru iṉciṉiru vēla...”
       “appa cantōca camācāramtāṉ. nīṅka empuṭṭuk kaṣṭappaṭṭu, poṇṇu
       puḷḷayap paṭikka vacci āḷākki nalla nelamaikkuk koṇṭāntirukkiya
       poṇṇu peri...ya āspattirila vēla pākkutu, appāvukku oṭampu
       ‘cukamillaṉṉā, pākkātā?”
       avaṉ pēcavillai. ciṟitu nēram meḷaṉam.
       ‘ammā, uṅkaḷakkum puṭuṭṭukkiṟa, nāṅkūṭa ettiṉiyō tapā
       neṉacciṭṭukiṟa. intammā, amaiccar puḷḷiya vuṭṭu, ipṭī vantu
       kuntiṉukitēṉṉu. poṇṇāvutu, puḷḷiyāvutu!”
       ivaḷukku oṉṟum tōṉṟavillai.
       ‘uṅkiṭṭa colṟatukkiṇṇāmmā; carukkār ācupattiri vēla vanticci.
       eṉakku oru nōvuṉṉā, pōyi vayittiyam pāttukkalām... ippa... anta
       ācupattiri vācalukkē pōvuṟatukkilla...”
       “vāram oru tapā uṅkaḷa vantu pākkuṟatilla?”
       “atum pēcca vuṭummā. nā. neṉaccāppula atu illa. pōṉa vāram
       vanticci. nā, kalyāṇam kaṭṭikkiṟēṉṉu collicci. nā oṇṇum pēcala.
       antappaya iṉṉā ceñcāṉ ? paṭikkiṟappavē, lavvuṉṉu āyi appaṉukkut
       teriyāmayē kaṭṭikkiṭṭāṉ. poṇṇukūṭa peri...vūṭu purucaṉ poñcāti
       reṇṭu pērum vēlaikkup pōvaṇum. appa vantu āyiyakkūppuṭuṟāṉ. iva,
       maṇṇattaṭṭiṭṭup pōṟā... taṉi vūṭutāṉa vaccikiṟāṅka? appā, nīṅka
       vāṅkaṉṉu kūppuṭala. pōmmā...”
       kuṟaiyē collāta maṉitaṉ. taṉ makkaḷ kaṭaittēṟa kūḻaiyāki eṅkeṅkō
       kavaṭu teriyāmal pukuntu puṟap paṭṭavaṉ. avaṉukkum taṉ māṉa uṇarvu,
       kāyappaṭṭirukkiṟatu.
       “ārō oru peri... ṭākṭarām. vayacu ampatāvutām. itu. tēvaiyāmmā?
       eṅkūru paiyaṉē oruttaṉ maruntu kaṭai vaccikiṟāṉ, kaṉṭōṉmeṉṭ pakkam.
       ‘māmā, epṭikiṟē’ṉṉu vicārippaṉ. itu eppavāṉum vantu kaṇṭā, kēli
       pēcuvā. oru añcu cavara apṭi ipṭiyā cēttu vaccikiṟē. nella paṭiyā
       oru kaliyāṇam kaṭṭi vacci, keṭakkalāṉṉu neṉaccatu keṉāvāppūṭṭutu.”
       “nīṅka kaliyāṇattukkē pōvaliyā?”
       “nā puḷḷavūṭla pōyi, eṉ camcāram kaiyila attak kuṭuttē... oru
       cavaraṉ mōtiram, mūṇucavaraṉ ceyiṉ. oru cavaraṉ kātukkut
       toṅkaṭṭāṉum, pūmātiri tōṭum. eṉakkut teriñca cēṭṭu kaṭayilatā
       cīṭṭup pōṭṭu vāṅkiṉa. puḷḷa kaliyāṇam pōvala. pērap puḷḷikkuk kātu
       kuttu vaippāṅkaṉṉu neṉaccē orunā payya kārula vantā. puḷḷa
       pāttukkaṇum. taṉi āṭu vaccikiṟēṉṉu iṭṭukiṉu pōṉā.”
       “nīṅka pōkaliyā?”
       “oru vāṭṭi pōṉa. namma puravalar ayyā vūṭṭukkuk kūṭatā pōva. aṅka
       iṉṉāṉṉālum kacciṉṉu oru maruvāti uṇṭu. oṭaṉē ḵpōṉ pōṭṭu cīṭṭu
       vāṅkik kuṭuttāṅka... aṅka matikkalaṉṉākkūṭa, aṭa pōṉṉu vuṭṭuṭala...
       eṉ camcāramkiṟāḷē, avakku ārumilla. eṅka conta ūru, tirucci pakkam,
       cimiṭṭi ḵpākṭarikkup pakkam. māṉam pātta cīma. cimiṭṭi pāṭṭari
       kaṭṭuṟappa aṅka vēla ceyyiṟa paṅkāḷiyōṭa caṇṭa pōṭṭuṭṭu aṭicciṭṭē
       pōlcila colliṭuvāṉṉu oṭiyāntē. iṅka appa līkkō kari ēcaṇṭu oruttar
       iruntāru. avuriṭṭa mūṭṭa cemappē. appaṭi uruṇṭu vanta maṇṇāṅkaṭṭi
       nāṉu. mūṭṭa cemakkiṟa payaluvallām kuṭippāṉuva kaṇṭa pompuḷa
       cāvācamum vaccippāṉuva. nā... ita itu pōla, ippa ē.ji. ācupattiri
       kitē, atukkup piṉṉāla, ēcaṉṭu ayyā āṭu. nāyuṭu... rāmampōṭṭuṭṭu
       ceḻuppāruppāru... pīṭi cikareṭṭu oṇṉum toṭa māṭṭē... kālam
       peri...keṇaṟu. atula taṇṇi eṟaccik kuḷiccippēṉ. vārattila reṇṭu
       vāṭṭi, ciṉimākkup pōva. em.ji.ār. paṭamṉā, mottal pōva... kaliyāṇam
       kācciṉṉu neṉakkala. appa, iva kaliyāṇaṅkaṭṭi purucaṉ cettiṭṭāṉ.
       ārumillāma tā iruntā. appa, rayil pālam puticā kaṭṭuṟāṅka. ellāp
       pompuḷaka kūṭavum pōvā varuvā. nā ampatu kilō mūṭṭaiyac cemantu
       vaṇṭila vaippēṉ. kuṭōṉilēntu vārappa, pāppā oru nā. rāttiri
       pompuḷakaḷōṭu ciṉimā pōyiki nāṉum aṭuttāvula kuntikiṟē. evaṉō
       ivakiṭṭa vi
       paṇṇikiṟāṉ. ayutukiṉē veḷiyē pōyiṭṭā. appāla, makyā nā pōyi,
       nāñcoṉṉa, uṉṉiya kalyāṇam paṇṇikiṟē cammatamāṉṉē.
       “nāyuṭu cārukku rompa cantōcam. “maṇṇāṅkaṭṭi, nītā nalla maṉicaṉ.
       nī veṟum maṇṇilla. taṅkak kaṭṭi!”ṉṉu colli, avurutā irunūṟu rūvā
       celavu ceñci, tirunīrmalaikku iṭṭup pōyi kaṭṭi vaccāru. ava, avaṅka
       vīṭla vēla ceñcā. nalla maṉicaṉ. līkkō kariyumilla. avuru,
       antammāllām pūṭṭāṅka. vūṭṭaiyum iṭicciṭṭāṅka...”
       “cuvarōṭōṉum colli aḻu” eṉṟu maṉac cumaiyaik koṭṭukiṟāṉō?
       “ava ippa, purucaṉ pericilla, vacatiyākiṟa makamvūṭutā percuṉkiṟā.
       marumakap poṇṇu ṭakkupukkuṉu vūṭṭukkuḷḷāṟavē ṣū pōṭṭukiṉu
       tassāpussu iṅkilīcila pēcuṟā. ‘cevunti, uṉuku itu tēvayā? yār yārō,
       ecamāṉuṅka, vūṭla, campaḷattukku vēla ceñcam. allārumē naṉṉi
       vicuvācamā kīṟāṅka. āṉā, pettavaṅkaḷa vēlakkāraṅkaṉṉu neṉakkiṟa
       ecamāṉuva tēvayā? vā, pōvalām’ṉa. aṭa, pōyyā, namma puḷḷiṅkatāṉ.
       eṉakku oṇṇum koṟayillaṉṉiṭṭā. petta puḷḷiṅ kaḷē namma matikkala.
       pērappuḷḷiṅkaḷā matikkappōvutu?... cari, vārammā. uṅkiṭṭap pēcuṉa.
       talavali koṟañcā pōla kītu... vārammā...”
       “ēyyā, keḷampiṭṭīṅka? appa taṉiyē camaiyal paṇṇi cāppiṭuṟīṅkaḷā?”
       avaṉ tirumpip pārkkiṟāṉ. “illa, nāṉum taṉiyātā irukkiṟa. aṭa,
       vayicāṉa kālattula, oru piṭi cōṟu, taṇṇi nāṉ kuṭukkamāṭṭaṉā? oru
       kañci, kacāyam etuṉṉālum...” antac cirippu eṭṭip pārkkiṟatu.
       kaiyeṭuttuk kumpiṭukiṟāṉ. “oṅka nella maṉcu puriyitu. eṉṉikkālum
       vuyuntu pōṉā, vāraṉ, vāra peri...mmā?” eṉṟu celkiṟāṉ.
       poyyum kaḷavum vañcakamum, kañcikkillāta vaṟumaiyilum
       uṭaluḻaippilum piṟakkavillai.
       ulakil, iṉṉamum paricuttaṅkaḷum taṉmāṉa uṇarvukaḷum, nērmaikaḷum
       irukkiṉṟaṉa. kāntijiyiṉ cattiya vāḻvaippōlavē inta maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ
       vāḻvum cattiyamāṉatutāṉ. inta cattiya appaṉiṉ paramparai,
       poymmaikaḷāl kavarappaṭṭu anta māyai yilēyē muḻukukiṟatu.
       rātāmmāviṉ paiyaṉ eppaṭi iruppāṉ?
       .....
       aṉṟum maṟunāḷ kālaiyilum cuppayyā varavillai.
       āspattirikkuk kūṭṭippōka niccayam varuvāṉ eṉṟu nampiyatum
       naṭakkavillai.
       mālai aintu maṇikkut taṉ jōlṉāppaiyuṭaṉ varukiṟāṉ.
       “vāppā, nēttiliruntē etirpārttiṭṭiruntēṉ. ācupattirikku ūci pōṭa
       kūṭṭiṭṭup pōṟēṉṉu coṉṉa neṉappu...”
       “...aṭaṭā... maṟantupōyiṭṭa. ippa keḷampuṅka pōyi ūci pōṭṭuṭṭu
       vantiṭalām?”
       “aṭa... atellām vāṇām. nī ippa ukkāru. oru ṭī pōṭṭāntu kuṭukkaṭṭumā
       ?”
       “atellāmum vaccirukkīṅkaḷā?...”
       “nāṉ cāppiṭuṟatillaṉṉālum vacciruppēṉ. yāruṉṉālum vantā
       keṭakkaṭṭumṉu oru tuāḷ pākkeṭ...”
       “atellām vāṇām. appa uṅkaḷukku ippa ācupattirikkup pōka vāṇāmā?”
       “eṉakku oṇṇum ākātu. oru ūci pōṭṭācci, pōtum. ampāḷ kuṅkumamē
       pōtuṉṉē, kēkkala. cari, nīṅka eṅka pōyi eṉṉa vicāricciṅka?...”
       “ellām vicāriccēṉ... nāṉ pāvi, pāvi, maṉṉikka muṭiyāta pāvi!” eṉṟu
       talaiyil aṭittuk koṇṭu mukattai mūṭik koṇṭu vimmukiṟāṉ.
       pirummacariyam. atu oḻukkam. eṉṉa oḻukkam?
       “nāṉ eṅkē pōy inta makāpāvattukkuk kaḻuvāy tēṭuvēṉ ? uyarkuṉṟil
       tīpamāka eṉṉai niṉaittu iṟumāntiruntēṉ. kuḻiyil viḻuntirukkiṟēṉ.
       antat tīpam peruntīyāy eṉṉaic cūḻntu karukkukiṟatu. eṅkē pōy
       iṟakkivaippēṉ? kāvippaṭṭu, mañcaḷpaṭṭu, spaṭikam, uruttirāṭcam,
       tirunīṟu kuṅkumam, cantaṉam ellāmē kaṟai piṭittuppōṉa,
       cīḻpiṭittuppōṉa camūka aṭaiyāḷaṅkaḷāyviṭṭatu tāyē, itaik kīṟi yārē
       vaittiyam ceyyap pōkiṟārkaḷ? tīviravātikaḷā? veṭi kuṇṭuk kārarkaḷā
       ?...
       “kaṭaici kālattil pāpujiyiṭam, amerikkap pattirikaikku ḵpōṭṭō
       eṭukkum peṇ orutti vantu kēṭṭāḷām. aṇukuṇṭu vantuviṭṭatu; uṅkaḷ
       ahimcai neṟi tākkup piṭikkumā eṉṟāḷām. uṇṭu - aṇukuṇṭaip pōṭa
       varupavaṉ, kaṭaici nimiṭattil maṉam māṟiviṭa muṭiyuma.
       aṇukuṇṭaiviṭa ahimcai cakti vāyntatu eṉṟārām. aṉṟu mālaiyē, avaraic
       cuṭṭup pocukkiviṭṭōm...”
       mutal nāḷ maṇṇāṅkaṭṭiyākiya kuḻantaivēlu, kāṭṭiya cōkamukattukkum
       itaṟkum vēṟupāṭu illai eṉṟu avaḷukkut tōṉṟukiṟatu.
       “ammā, caṅkariyait tuṭituṭikka vataittu aḻittavaṉ nāṉ, nāṉtāṉ.
       pāvi, āṇ eṉṟa karuvam, iṟumāppu. akaṅkāram. cānti, cattiyam,
       ahimcai, pirammaccāriyam ellāmē āṇ akaṅkāraṅkaḷ... ivaṉukkuttāṉ
       piramma cāriyamā? avaḷukkum uṇṭu. āṉāl, inta āṇ varukkam avaḷai
       viṭuvatillai. apalaiyāka eṉṉiṭam pukaliṭam kēṭṭāḷ. oru peṇṇākap
       piṟanta kuṟṟattukkākavē, ... aiyō, aiyō” eṉṟu aṟaintu koḷkiṟāṉ.
       avaḷ avaṉ kaiyaip paṟṟi itam ceykiṟāḷ. neṟṟip poṭṭait taṭavukiṟāḷ.
       “tampi, nī terintu ceyyala. varuttappaṭātē. etuvum nam iccaiyil
       naṭakkavillai. vitiyiṉ kai eṉṟu nītāṉē coṉṉāy? āṟutal koḷ...”
       ------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 24
       kurukulattil iruntu ceṉṟa cuppayyā, puṉēyil oru vityālayattil inti
       kaṟpikkac cērntāṉ. tamiḻar atikamāka vacikkum pēṭṭai oṉṟil, oru
       vīṭṭu māṭiyaṟaiyil kuṭiyiruntāṉ. avarkaḷ tām antap pakutikkuc
       contakkārar. kīḻttaḷattiltāṉ caṅkariyiṉ aṇṇaṉ kuṭumpam iruntatu.
       vāyilpuṟam kaṭappaik kal varantāvil marattālāṉa māṭippaṭi
       varāntāvil iruntu nērākat teruvukkuk kuḻantaikaḷ pōka muṭiyātapaṭi,
       kampiyaḻip pātukāppum katavum iruntaṉa. anta vīṭṭup piṉpuṟam cella,
       piṉpuṟam muṟṟattukkuk koṇṭu cellum paṭikaḷum iruntaṉa. atu
       marāttiya tampatiyiṉ pakutiyil iruntatu. muṟṟattil
       takarakkuṭicaikaḷil cila eḷiya kuṭumpaṅkaḷ iruntaṉa. iṭaiyil periya
       potut taṇṇirt toṭṭi; kuḷikka, tuvaikka vacatikaḷ. cuppayyā antap
       pakutiyil iṟaṅki taṉ tēvaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷvāṉ. mēl taḷattil
       potuvāṉa kaḻippaṟai vacati iruntatu. kīḻttaḷa muṟṟattilum anta
       vacati iruntatu. caṅkariyiṉ kuṭumpam kuṭiyirunta pakuti muṉ kūṭam,
       oru paṭukkaiyaṟai, camaiyal, cāppāṭṭukkāṉa kūṭam, kuḷiyal,
       kaḻippaṟai vacatikaḷ koṇṭiruntaṉa. avarkaḷ muṟṟattukku varavēṇṭām,
       eṉṟālum mēl taḷattilum, kīḻt taḷattilum vēlai ceyta hīrāpāy,
       avarkaḷ vīṭṭut tuṇikaḷai muṟṟattil tuvaittu uḷ varāntāvil
       ularttuvāḷ. ēṟkeṉavē oru cūṭu viḻunta uṇarvil irunta cuppayyā,
       akkam pakkam tamiḻar kuṭumpaṅkaḷil pēccu vārttai vaittuk koḷḷak
       kūṭak kūciyiruntāṉ. avaṉ kaṟpitta vityālayattil marātti moḻi
       piratāṉamāka iruntālum anta moḻiyum avaṉukku naṉku terintiruntālum,
       avaṉukku antap piratēcamum camūkamum anniyap paṭṭirukkavillai. avaṉ
       kaṟpitta vityālayattil irupālarum paṭittārkaḷ.
       avaṉ aṉṟāṭa niyamaṅkaḷukkappāl, entat ticaiyilum karuttaic
       celuttiyirukkavillai. tāṉē taṉ uṇavai anēkamākat tayārittuk koḷvāṉ.
       roṭṭi, kāy, paruppu... sṭavvil itait tayārittuc cāppiṭṭu viṭṭup
       pōvāṉ. aṅkē kālai, ēḻaraikku oru pakutiyum, piṟpakal iraṇṭu maṇikku
       oru pakutiyum - iraṇṭu aṭukkukaḷākap paḷḷi vakuppukaḷ naṭaipeṟum.
       mēltaḷattu tampati aṭikkaṭi katavaip pūṭṭik koṇṭu mālai vēḷaikaḷil,
       pajaṉ, pūjā eṉṟu pōy viṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya makaḷ orutti
       kōlāppūril iruntāḷ. iraṇṭu makaṉkaḷum veḷināṭṭil iruntaṉar.
       irāṇuvam toṭarpāṉa kaṇakkut taṇikkai aluvalarāka vēlai pārttu avar
       oyvu peṟṟavar. anta ammaiyārum vīṭṭiliruntapaṭi paṭittu marāttiyil
       em.ē. paṭṭam peṟṟavar. avarkaḷ avaṉ mītu aḷaviṟanta aṉpu kāṭṭi
       ṉārkaḷ. ‘kīr’ ‘kaṭi’ eṉṟu oṟṟaiyāka irukkum avaṉukku anta ammai
       ciṟu kiṇṇattil ētēṉum koṇṭu vantu koṭuppāḷ. avarkaḷ kōlāppūrukkup
       pōkumpōtu, vāyil muṉ katavuccāvi oṉṟai avaṉiṭam koṭuttu vaippārkaḷ.
       avaṉukkut teriyum pōtu, caṅkariyiṉ aṇṇaṉum aṇṇiyum vēlaikkup pōyk
       koṇṭiruntārkaḷ. mūṉṟu vayacil oru peṇ kuḻantai. iṉṉum koñcam
       periyavaṉāka oru paiyaṉ; kaikkuḻantai eṉṟu mūṉṟu kuḻantaikaḷ
       iruntārkaḷ. aṇṇaṉ kaṟuppāka, tāṭṭi yāka iruppāṉ. maṉaiviyum
       parumaṉtāṉ. kālaiyil eṭṭarai maṇikku avarkaḷ paikkil vēlaikkuc
       celvārkaḷ. kaikkuḻantai caṅkariyiṉ iṭuppil iruntu aḻum. piṟaku ṭāṭā
       collum.
       itellām cevivaḻikkāṭcikaḷ tām. muṉ kūṭattil oru kaṭṭilil periyammā,
       paṭuttiruppār. nalinta kuralil avaḷ, “caṅkari, puḷḷa toṭṭilla eṉṉa
       paṇṇirukkāṉ pārammā, murukā, eṉṉiya ippaṭic cōtikkiṟiyē?” eṉṟu
       pulampuvatu cevikaḷil viḻum.
       avaṉaiyum aṟiyāmal, antak kuṭumpattil uḷḷa caṅkari yār eṉṟu terintu
       koḷḷum īrppu... kuṭiyēṟiyatu eṉṟu ippōtu tōṉṟukiṟatu.
       anta mūṉṟu vayatuk kuḻantai arukēyuḷḷa oru pālapavaṉattukkup pōyk
       koṇṭiruntatu. aintāṟu vīṭukaḷ taḷḷi uḷḷa anta maḻalaip paḷḷikkuk
       kālaiyil ammāvō, appāvō koṇṭu viṭuvārō, allatu āyā yārēṉum
       iruntārkaḷō? orunāḷ matiyam, caṅkari iṭuppil kaikkuḻantaiyuṭaṉ
       intak kuḻantaiyaip paḷḷiyil iruntu aḻaittu vantatai avaṉ pārttāṉ.
       avaḷ talai kuṉintu naṭantāḷ.
       antak kuḻantai ‘pāṭṭi’ eṉṟaḻaittuk koṇṭu mēlē varum. kuḻantai peyar
       pavāṉi. “pavāṉi kāykātō ?” eṉpār.
       tāttā “mī jēvlā” eṉṟu atu marāttiyil patil collum. taṉ kavaṉam
       citaṟakkūṭāteṉṟu avaṉ katavai orukkaḷittuk koḷvāṉ.
       mālaiyil cila tamiḻ māṇavarkaḷ avaṉiṭam vantu inti kaṟṟuk
       koṇṭārkaḷ. ellōrum paiyaṉkaḷ. oru taṭavai antak kuḻantai appōtu
       avaṉ aṟaikkuḷ vantatu. “pāṭṭi illē?”
       “illa. avaṅkallām ūrukkup pōyirukkāṅka. nī ippa camarttā, nalla
       piḷḷaiyāk kīḻē pōyiṭammā, kiḷās naṭakkutilla?” eṉṟu aṉuppi vaittāṉ.
       appōtu kuḷirkālam. viṭuppu nāṭkaḷ. vīṭṭukkārarkaḷ ūrilillai. avaṉ
       aṟaiyai oṭṭaṭai aṭittuc cuttam ceytāṉ. pōrvai talaiyaṇai urai,
       caṭṭai ellāvaṟṟaiyum kīḻē koṇṭu ceṉṟu cōppup pōṭṭut tuvaittup
       piḻintu viṭṭu nīrāṭiṉāṉ. cilleṉṟu nīrāṭiviṭṭu varukaiyil
       kīḻttaḷattu camaiyalaṟaiyil iruntu kuḻantai alaṟum oli kēṭṭatu.
       ‘oṇṇumilla... itapārammā...’ eṉṟa camātāṉaṅkaḷ eṭupaṭavillai.
       tāḷāta nōvil, kuḻantai tuṭikkiṟatu; tavikkiṟatu. avaṉ mēlē tuṇiyaik
       koṇṭu celkaiyil piṉ vāyil katavu tiṟantatu. hīrā... hīrā...?
       yārumillai. avaḷ alaṟip puḻuvāyt tuṭikkum kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu
       muṉpuṟam pōkaiyil, toṭṭil kuḻantaiyum cērntu aḻutatu.
       “kukkarai iṟakkiṭṭu, paruppai eṭuttiṭṭiruntēmmā, cīlayappuṭicci
       iḻuttu vampu paṇṇiṉā. aṇṇi avaḷukku vayiṟu mantamā irukku, uṭampu
       cuṭutu, racañcōṟu tavura etum kuṭukkātaṉṉu colliṭṭup pōyirukkāṅka
       kālama entiricci pēṭā vōṇum cēvu vōṇumṉu tontaravu paṇṇuṉā. reṇṭu
       kiṇṇattula pōṭṭuk kuṭuttē. tiṅkiyavumilla. vāri eṟaccirukkā... ippa
       kaipparuppu iṭukkilēntu naḻuvi, ivakaiyila koṭṭiṭicci... tēṅkāṇṇai
       oṟañci keṭakku. eṉṉa paṇṇuvē...” eṉṟu caṅkari piralāpikkum kuralil
       viciṟik koṇṭiruntāḷ.
       “ippaṭip puḷḷikaḷa vuṭṭuppuṭṭu perica maṭṭum kūṭṭiṭṭu ivuṅka
       pōyiṭaṟāṅka. caṅkari, tōcamāvu irukkilla, pūcu. vāṭikaṇṇu, pāṭṭi
       vicaraṟēṉ...”
       anta nērattiltāṉ avaṉ ceṉṟāṉ.
       “eṉṉammā? eṉṉa ācci?...”
       “attē. atta. paruppak koṭṭiṭṭā. aṭuppi lēntu koṭṭiṭṭā...”
       “aṭi ceruppāla, kēkkuṟavaṅka eṉṉa neṉappāṅka? ammayōṭa
       tukkirittaṉam appiṭiyē varutu?” eṉṟu pāṭṭi pāyntāḷ.
       “ammā nī etukku ippiṭi ellām pēcuṟa? puḷḷakku vali ericcal...”
       tōcai māvai eṭuttu vantu avaḷ pōṭa muṉainta pōtu, avaṉ pāṭṭiyiṉ
       pakkattil uṭkārntirunta kuḻantai pavāṉiyaip pārttāṉ.
       puṟaṅkai, piñcu viralkaḷ, maṇikkaṭṭup piṉpuṟam, muḻaṅkaik
       kīḻppakutikaḷellām civantu raṇam paṭṭiruntatu. “tōcai māvellām
       vēṇām. cil taṇṇi koṇṭāṅka... iruṅka, ais vāṅkiṭṭuvarēṉ!” eṉṟu avaṉ
       etirppakkam irunta kaṭaiyil iruntu ais tuṇṭukaḷ vāṅki vantu
       taṭaviṉāṉ. piṟaku avaṉē ṭākṭariṭam turakkic ceṉṟāṉ.
       avar pārttuviṭṭu “nallavēḷai, kuḷirnta ais vaittīrkaḷ” eṉṟu colli,
       kaḷimpu taṭavi, pātukāppāka āṅkāṅku maruntuttuṇi vaittu piḷāstiri
       pōṭṭār. kaiyil oru cāklēṭ koṭuttār.
       “yār petta puḷḷayō ? camayattukku vantu utavi paṇṇiṉa. illēṉṉā,
       eṉṉa ceyyum atu?... avuṅka reṇṭupērum peri puḷḷayak kūṭṭiṭṭu hāyā
       līvuṉṉu pampāy pōyiṭṭāṅka. nāḷakki matiyam varāṅka. tampi
       camayattula utaviṉa...” eṉṟu naṉṟi coṉṉāḷ periyavaḷ.
       ippaṭittāṉ paricayam toṭaṅkiyatu. maṟunāḷ pampāyil iruntu vanta
       makaṉ, kāttiruntu, ivaṉ vācakacālaikkup pōkum nērattil vāyilil
       makaḷuṭaṉ niṉṟiruntāṉ.
       “rompa tēṅks sār ! nīṅka tamiḻkkārarṉu ippatān teriyum. ammā
       coṉṉāṅka. rompa rompa tēṅks sār. rōṭṭila viḻuntālē kavaṉikkāma pōṟa
       kālam itu... ṭākṭarukku eṉṉa āccu sār?”
       “nōnō... atellām oṇṇumilla. nīṅka oṇṇum kuṭukka vāṇām. pāppā,
       eppaṭiyirukku?” eṉṟāṉ.
       “aṅkiḷukkut tēṅks coṉṉiyā?... nīṅka cāklēṭ vāṅkik kuṭuttīṅkaḷāmē?
       rompa cēṭṭa sār.”
       avaṉ uḷḷē aḻaittatai meṉmaiyāka maṟuttu viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
       poḷḷik koppuḷam kiḷampāmal cūṭṭukkāyam āṟiviṭṭatu. atikam
       civappillai eṉṟālum iḷan tōlil tēṅkāyeṇṇey paḷapaḷakka kuḻantai
       varuvāḷ. itaṟkākavē avaṉ miṭṭāy vāṅki vaitti ruppāṉ; koṭuppāṉ.
       pattu nāṭkaḷ ceṉṟa piṉ oru nāḷ, veyil paṭum paṭi, periyavaḷ
       vāyilukku nērākak kālil eṇṇey taṭavik koṇṭu uṭkārntiruntāḷ. avaṉ
       ēḻaraikkuc ceṉṟuviṭṭu, patiṉoṉṟarai iṭaivēḷaiyil vantiruntāṉ. kālai
       uṇavu etuvum tayārittirukkavillai. cila nāṭkaḷil nēramākiviviṭṭāl,
       inta nērattil ētēṉum ‘kiccaṭi’ tayārittu uṇṭuviṭṭu iraṇṭu maṇikkup
       pōvāṉ.
       avaṉ varumpōtu, sṭavukku eṇṇey vāṅki varuvataip pārttu, “tampi?
       eṉṉa, ippa varīṅka?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
       “illīṅka, sṭav eṇṇeyāyiṭṭutu. atāṉ vāṅkiṭṭu vantēṉ.”
       “aṭāṭā, nīṅka ēṉ ciramappaṭuṟīṅka?... eṅka vīṭṭula eṇṇey irukku.
       iṅka kās aṭuppāṉatāla, eṇṇey upayōkamilla. hīrākiṭṭa coṉṉā,
       vāṅkiṭṭu vārā, kārṭutāṉ. āmān tampi, nā kēkkuṟēṉēṉṉu tappā
       niṉaiccikkātīṅka, taṉiyā camacci cāppiṭuṟīṅka...? vīṭla... yārum
       illiyā?... poṟanta vūṭṭukkup pōyirukkāṅkaḷā?... illāṭṭi ippatā,
       purucaṉ poñcāti reṇṭu pērum vēlai ceyyiṟāṅka. orē eṭattula irukka
       muṭiyāma...”
       “...cē, cē atellām illammā. nāṉ taṉi āḷ...” eṉṟu colliviṭṭu
       viṭuviṭeṉṟu mēlēṟi vantu viṭṭāṉ. ippaṭi ārampittu antammāḷ
       atikamākap pēccuk koṭukkalāṉāḷ.
       “tampi, cetta nilluṅka...” kuḻantai pavāṉi oru ṭappiyai eṭuttu
       vantu koṭukkum.
       “iṉṉikkup poṅkal... uḷḷa vāṅka... ēṉippaṭi oṭṭikkiṭumōṉṉu
       pōṟīṅka?...” “...atellām oṇṇumillammā” eṉṟāṉ avaṉ. cāratā!...
       ammā... marumakaḷ vantāḷ. “uḷḷa vāṅka sār. eṅkaḷukku ṭayam illāma
       pōyiṭutu. vārattila oru nātā līvu... ammā colliṭṭē irukkāṅka.
       paiyaṉak kūṭṭiṭṭu avuṅka ‘ṭeṉṭisṭ’ kiṭṭap pōṉāṅka. eṉakku vāṣiṅ,
       atu ituṉṉu vēlai. caṅkari maṭṭum illaṉṉā intak kuṭumpam
       nāṟippōkum.” māmi yārukkākattāṉ avaḷ aḻaittirukkiṟāḷ.
       mēlē cāvittiri ammāvum cukṭaṉkar pāyum ūriliruntu vantārkaḷ.
       avarkaḷiṭam caṅkariyiṉ tāyār ellām pēciyirukkiṟāḷ. avarkaḷ iruvarum
       avaṉiṭam vantu pēciṉārkaḷ.
       ‘caṅkarikku vayatukku vanta nēra cātakam cariyillaiyām. itaṉāl peṇ
       kēṭṭu varum iṭaṅkaḷil varaṉ amaiyavillai. caṅkariyiṉ taṅkaikkum
       kūṭak kalyāṇamāki viṭṭatu. cukṭaṉkarum, caṅkariyiṉ appāvum orē
       taṇikkait tuṟaiyil vēlai ceytavarkaḷām. inta vīṭṭukku avarkaḷ vanta
       pōtu caṅkarikkup patiṉaintu vayacirukkumām. avar vevvēṟu
       iṭaṅkaḷukku māṟṟalākip pōṉa pōtellām kuṭumpattait turakka
       muṭiyāmal, caṅkariyaiyum aṇṇaṉkaḷaiyum vaittu viṭṭup
       pōyirukkiṟārkaḷ. avar oyvu peṟṟu oru varucam kūṭa irukkavillai.
       iṅkē irukkum aṇṇaṉ iraṇṭāvatu aṇṇaṉ. mūttavaṉ ṭelliyil-or
       akkā-taṅkai. taṅkaikku iṅkē vantu tāṉ kalyāṇam ceytār. avar iṟantu
       pōṉa maṟuvaruṭamē, antammā ‘sṭrōk’ vantu paṭuttuviṭṭār. kai kāl
       acaikka muṭiyāmal iruntatu. avaṉ pārttapōtu - ippōtu tēvalaiyāka
       irukkutu.
       caṅkarikkuk kalyāṇam eṉṟu yār mūlamāka vēṉum varaṉ vantālum,
       aṇṇaṉum aṇṇiyumē taṭuttu viṭuvatāka, avaḷ ammā colli
       varuntiṉārkaḷām. ētō, nakai, pāttiram eṉṟu cēkarittu
       vaittirukkiṟāḷām. tāṉ kaṇ mūṭumuṉ keṭṭa paḻakkam etuvum illāta
       nalla paiyaṉaip pārttu oppuvikka vēṇṭum eṉṟu irukkiṟārkaḷām.
       “cuppayyā, caṅkari rompa nalla peṇ. iṅkē vantu tāṉ tamiḻ skūlil
       es.es.el.si. muṭittāḷ. uṉakkum oru tuṇai. avaḷukkum or ātaravu.
       māṭṭēṉṉu collāma ēttukkappā...ṉṉu coṉṉāṅka.”
       avaṉ kaṇkaḷil nīraruvi vaḻikiṟatu.
       cūṭupaṭṭa kuraṅku pōl avaṉ anta iṭattaiviṭṭu aṭutta vāramē kāli
       paṇṇik koṇṭu vēṟu pēṭṭaikkup pōṉāṉ. aṅkiruntu passil paḷḷik kūṭam
       varuvāṉ. yār kaṇṇilum paṭak kūṭātu eṉṟa mātiri oṭippōṉāṉ.
       orunāḷ, passil cukṭaṉkar avaṉaip pārttu viṭṭār.
       “cuppayyā!” eṉṟu kattiviṭṭu avaṉ iṟaṅkum iṭattil iṟaṅkiṉār.
       “eṉṉappā? eṉṉa āccu, uṉakku? etukkāka ippaṭi oṭuṟa?... ippa
       nāṅkallām kalyāṇam paṇṇiṭṭu kuṭumpamṉu cukamā irukkaliyā? uṉakku
       eṉṉa piracṉai?” eṉṟu kēṭṭār. avaṉ aṟaikku vantār. ētētō ūkaṅkaḷaik
       kiḷappi avaṉaic cantēkakkaṇṇāl ārāyntār. “o, atellām illa cār,
       eṉṉai maṉṉicciṭuṅka. kalyāṇam kuṭumpamṉu illāma, ācāriya viṉōpā
       pāvē pōla maṉita kulattukku cēvai paṇṇaṉumṉu...”
       avar āttirattuṭaṉ pallaik kaṭittuk koṇṭu pōṉār. piṟaku, cukṭaṉkar,
       makaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟa iṭattil māraṭaippu vantu kālamāṉār eṉṟu
       kēḷvip paṭṭāṉ.
       naṉṟi koṉṟa pāviyāka, cāvittiriyammāḷaip pārkkakkūṭa avaṉ
       pōkavillai.
       mēlum oru varucamāyiṟṟu. orunāḷ anumāṉ mantir pakkam oru
       māṇavaṉuṭaṉ naṭantu koṇṭiruntāṉ.
       caṅkari kaiyil kāykaṟip paiyuṭaṉ kuṟukkiṭṭāḷ.
       “maṉṉiccukkuṅka..” eṉṟāḷ talai nimirāmal.
       “ammā iṟantu pōyiṭṭāṅka cāvittiri ammā tāṉ coṉṉāṅka, uṅkaḷai
       vīṭṭukku varac coṉṉāṅka..” eṉṟāḷ.
       “m... atukkuṉṉu vaḻila vantu maṟikka vēṇām...” eṉṟāṉ. appaṭi ēṉ
       kaṭumai kāṭṭiṉāṉ ? poṟikaṭalai naṭuvē karukkeṉṟu kaṭipaṭāmal oṉṟu
       irukkumē? appaṭi... ēṉ? ēṉ appaṭi veṭukkeṉṟu pēciṉāṉ? eṉṉa kāraṇam?
       payamā? payam avaṉ mītē avaṉukkup payam. ēṉeṉṟu teriyavillai.
       payattil eḻunta vīmpā, vīmpil eḻunta payamā? puriyavillai.
       anta varucamē marātvāṭā kiḷaikkup pōṉāṉ. etirpārā vitamāka pēṣvā
       pārkkil cāvittiri ammāvaip pērak kuḻantaikaḷuṭaṉ pārttāṉ.
       “cuppayyā?... eppaṭi irukkē?... uṉakkut teriyumā? nī varuvēṉṉu
       antap poṇṇu caṅkari rompa etirpārttiṭṭiruntā. ippa avaṅkaḷē ittaṉai
       varucamā irunta vīṭṭaik kāli paṇṇiṭṭup pōyiṭṭāṅka. purucaṉ peṇcāti
       iraṇṭu pērukkum ṭirāṉsḵpar kiṭacciṭiccu. ṭellikkup pōyiṭṭāṅka...”
       eṉṟāḷ varuttattuṭaṉ.
       ciṟitu kālattukkup piṟaku avaṉum nākpūr vityā pīṭattukkup pōṉāṉ.
       ittaṉai varucaṅkaḷukkup piṟaku, puṉēyil oru karuttaraṅkil kalantu
       koḷḷa vantāṉ. paḻaiya paḷḷit talaivar kaṅkātar carmā, “cuppayyā,
       uṉakku oru leṭṭar vantirukku mūṇu nālu mācamirukkum. vaccirukkiṟēṉ.
       skūl pakkam vā, nāḷaikku!” eṉṟār.
       antak kaṭitam ētāka irukkum eṉṟa yōcaṉaiyē avaṉukku eḻavillai.
       paḻaiya paḷḷikkūṭam pattu varucamākutu, pārppōm eṉṟutāṉ pōṉāṉ.
       antak kaṭitamtāṉ avaḷ pārtta kaṭitam.
       “ammā, nāṉ vantu vicārittu maṇikkūṇṭu pakkam mes ammā coṉṉatum,
       iṅkē skūlukkuttāṉ vantu nērākap pōṉēṉ. tāymār, piḷḷaikaḷaik
       kālaiyil paḷḷiyil viṭṭuviṭṭup pōṉāl, ivaḷtāṉ antak kuḻantaikaḷait
       taṉ vīṭṭukkaḻaittu vantu tāyō takappaṉō mālai, āṟu allatu ēḻu
       maṇikku aḻaittuc cellum varai vaittuk koḷvāḷām. paḷḷiyil
       vicāriyuṅkaḷ eṉṟārkaḷ. nāṉ vāṭcmēṉ taṭuttataip poruṭpaṭuttāmal uḷḷē
       pōṉēṉ. anta āpīcil, paṭṭujippā uruttirāṭcam spaṭikam, tirunīṟu
       kuṅkumam eṉṟu uṭkārntiruntāṉ. ‘caṅkariṉṉu iṅka kirīc
       vacciruntāṅkaḷāmē’ṉṉu vāyeṭuttatum, avaṉ mukam civantu viṭṭatu.
       “yārrā ivaṅka? ēyyā? eṅkēntu varīṅka, caṅkari, kiṅkariṉṉu, kaḻuttap
       puṭicci veḷiyē taḷḷuyyā, vāṭc mēṉ! vāṭcmēṉ! cīy! oru naṭattai keṭṭa
       kaḻicaṭai, atait tēṭiṭṭu āḷāḷā, iṅka varāṉuva? nāṉē avaḷak
       kāṇamēṉṉu colli, aṇṇaṉkāraṉ yāruṉṉu kaṇṭu takaval collac coṉṉēṉ.
       kēṭu keṭṭatu skūlukkuk keṭṭa pēru. evaṅkūṭa ōṭiṉāḷō?. uṭampu
       cariyillaṉṉu ṭākṭarṭṭa coṉṉāḷām. ec.ai.vi. irunticciṉṉu
       collikiṟāṅka... karumam..." avaṉ kaḻuttaip piṭikkap pōyiruppāṉ.
       ataṟkuḷ vāṭcmēṉ ivaṉai veḷiyil koṇṭu vantu taḷḷi viṭṭāṉ.
       “eṉṉāla tāṅka muṭiyala... tāṅka muṭiyala. kattiyāl kuttic ceyyum
       kolaiyaiviṭa māpātakam itu. intap pātakattaic ceytavaṉ nāṉ. nāṉ.
       avaḷuṭaiya neruppup puṉitattukkuk kulaittu aḻitta piṉṉum kaḷaṅkam
       kaṟpikkiṟāṅkaḷē? enta ṭākṭar... evaṉ... ivaṉukaḷai camhāram
       paṇṇaṉum...”
       kaṇkaḷ civantu veṟipiṭitta nilaiyil avaṉ veḷiyē pāykaiyil nalla
       vēḷaiyāka raṅkaṉ etirē varukiṟāṉ.
       “iṉṉa cāru?... etāṉam pōṭṭuṭṭāyā?” eṉṟu kuṭippatu pōl cāṭai
       kāṭṭukiṟāṉ.
       avaṉai oru taḷḷuttaḷḷum pōtu, avaḷ viraintu muṉ vāyil katavaic
       cāttukiṟāḷ.
       “cuppayyā, vēṇṭām, pōvutuppā, atu ava viti... āṟutal koḷḷu. raṅkā,
       uṉakku oṇṉumilla, nī pō.” māṭippaṭi aṟaikkatavait tiṟantu aṅkē
       amarac ceykiṟāḷ.
       “cuppayyā, ippaṭip poṅkuvatāla tīrvu illalaṭcōpa laṭcam peṇkaḷ,
       paṭikkiṟāṅka vēlaikkup pōṟāṅka. āṉā, avuṅkaḷukku vēṇuṅkaṟa maṉica
       mariyātai kiṭaikkala... āṟutal koḷḷappā...”
       avaṉ pēcāmal uṭkārntirukkiṟāṉ. katavai meḷḷac cāttik koṇṭu
       varukiṟāḷ.
       ----------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 25
       cuppayyā vantu pōṉatu viṭiyaṟkālaik kaṉavu pōl nampikkaiyaḷippatāka
       irukkiṟatu.
       “nīṅka iṅka viṭṭup pōkātīṅka. kaiyil piṭikka vēṇṭiyatai
       muḻukaviṭṭuṭṭēṉ. ippa oru turumputā itu. itaip puṭicciṭṭup
       pōrāṭaṇum. paḻacellām aḻukal. iruṅka. iṅkēyē iruṅka. nāṉ varuvēṉ.
       ayyāviṉ vaḻi... varum iḷampayirait tēṭiṭṭup pōṟēṉ. nampuṅka...”
       eṉṟu colliviṭṭup pōy oru mātattukku mēlākiviṭṭatu. ivaḷai raṅkaṉ
       ippōtellām atikamākak kaṇkāṇikkiṟāṉ. lāriyil ceṅkal vantu pakkattil
       aṭukkukiṟārkaḷ. tai piṟantu, mā, putiya moṭṭukaḷ kuluṅka niṟkiṟatu.
       aṭiparuttu vāṭiya ilaiccarukukaḷum pūcciyum oru pakkam iruntālum,
       nampikkai uṇṭu eṉṟu pūttirukkiṟatu. ataip pārttu viṭṭu nampikkai
       koḷkiṟāḷ.
       vaṅkikkuc ceṉṟu celavup paṇam eṭuttuk koṇṭu varukaiyil,
       kāntipiṟanta mānilattil, pūkampam vantu kuñcu kuḻantai nallavaṉ
       keṭṭavaṉ eṉṟu pārāmal pali koṇṭatu pōtāteṉṟu matakkalavaram paṟṟi
       eriyum ceytikaḷai tolaikkāṭci, pattirikait talaippu eṉṟu kaṭai
       virikkiṉṟaṉa. veḷiyil varum pōtutāṉ, aṉṟāṭa, vaṇṭi cāvu, tīppaṟṟi
       erital, kuttu veṭṭu kolai koḷḷai ellām uṇarvil kuttukiṉṟaṉa. ippōtu
       ellām kēṭṭuppaḻakiṉāṟpōl, marattup pōyirukkiṟatu. muṉpellām, aṅkē
       anīti iṅkē akkiramam eṉṟu pōrāṭṭaṅkaḷ paṟṟik kēḷvip paṭuvāḷ.
       carvōtaya amaippaic cērntavarkaḷ, ivaḷai aḻaittuk koṇṭu kōṭṭai muṉ
       pōrāṭṭattil kalantu koḷḷa vaittaṉar. “aṇukuṇṭu vēṇṭām; iṉṉoru
       caṇṭai vēṇṭām. maṉitar oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻvōm...” eṉṟellām kōcaṅkaḷ
       vaittaṉar. yār yārō ivaḷukku mukamaṟiyāta āṇkaḷ, peṇkaḷ,
       iḷaiñarkaḷ, vēlai ceyyum peṇkaḷ. rāmaliṅkamtāṉ ivaḷai vantu kūṭṭic
       ceṉṟār. anta ēḻaittāyiṉ makaṉukku niyāyam vēṇṭi aḻaittu vanta
       irāmaliṅkam. maṇikkūṇṭiṉ pakkam oru kaṭai māṭiyil irukkiṟār.
       avartām cuppayyāvukkuc ceyti terivittavar. maṉaiviyum iṟantu,
       makaṉum vēṟṟu matattukkāriyait tirumaṇam ceytu koṇṭu pōṉapiṉ
       oṟṟaiyāka, ‘carvōtayam’ eṉṟa iyakkattil taṉṉai āṭpaṭuttik koṇṭu
       irukkiṟār. avaraip pārkkap paṭi ēṟukaiyil, kīḻē varicaiyāka irukkum
       kaṭaikaḷil oṉṟāṉa ‘pēkkari’yiṉ āḷ, “yārammā? mēlē eṅkē pōṟīṅka?”
       eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
       “rāmaliṅkamṉu vaḻukkait talai; uyaramā, muṉṉa vaṅkila iruntāṅka...”
       “avuru ippa iṅka illammā. rūmaik kāli ceytiṭṭup pōyiṭṭāṅka!”
       ‘pōṉa mācam pāttēṉē?”
       “āmāmmā, avuru conta ūrukkup pōyiṭṭāru. ippa anta rūmellām,
       ‘piraiṭ’ oṭṭalkāraru eṭuttirukkāru...”
       cuppayyā turumpu eṉṟāṉ, turumpum naḻuviviṭṭatā? maṉatu cōkamāka
       irukkiṟatu.
       tiṭīreṉṟu ēṉ pōṉār? ceyyāta kuṟṟattaip pōṭṭu oru ēḻaippaiyaṉukkuk
       kaṭuṅkāval taṇṭaṉai koṭuttatai etirttuk kēṭkac coṉṉārē, ataṟkāka
       avaraiyum veruṭṭiṉārkaḷā? inta iṭam vēṇṭām eṉṟu pōyviṭṭārā?
       avaḷ maṭiyil paṇattuṭaṉ ucci vēḷai kaṭantu viṭuviṭeṉṟu vīṭu
       tirumpukaiyil, uḷḷē āḷaravam kēṭkiṟatu. vāyil varāntā kampik katavu
       uḷ pakkam pūṭṭiyirukkiṟatu. cuṟṟik koṇṭu avaḷ piṉpuṟam celkiṟāḷ.
       iraṇṭu mūṉṟu āṭkaḷ vantirukkiṉṟaṉar. periya māmarattiṉ kiḷaikaḷai
       veṭṭic cāyttirukkiṉṟaṉar. pūvum ilaikaḷumāka oṭṭakkaḻipaṭṭu
       moṭṭaiyāka niṟkiṟatu. raṅkaṉ periya kiḷaiyai iḻuttuk koṇṭi
       rukkiṟāṉ. avaḷukkup pakīreṉkiṟatu.
       piṉpakkam cellum pōtellām cinēkamāka vicārikkum māmaram. atu
       ettaṉai, kāy, kaṉikaḷ koṭuttirukkiṉṟaṉa ? kaṇṇamaṅkalattiliruntu
       vanta cottu atu. kāy kuṭam kuṭamāka irukkum. paḻuttāl appaṭi oru
       iṉippu. ūriliruntu vanta paḻattait tiṉṟu, koṭṭaiyai rātāmmā
       kuḻantaiyākap putaittut tuḷirttu vaḷarntu kaṉi koṭutta maram.
       “ēmppā itai veṭṭuṟīṅka? niṟuttuṅka? āyiyappaṉai veṭṭuṟatukkuc
       camāṉam. ēṉ raṅkā ? ippaṭi aḻiccāṭṭiyam paṇṟē? atu uṉṉai eṉṉa
       ceytatu?”
       “cērmaṉ cārtāṉ veṭṭa coṉṉāru. itu pūcci puṭiccip pōyi nikkitu.
       veṟum kuppai, kiṭṭa pōka muṭiyala...”
       “atukkāva? uṉ āyiyappaṉukku nōvu vantā ippiṭittāṉ veṭṭuvīṅkaḷā?
       cērmaṉ coṉṉārām? yārrā atu cērmaṉ, pōrmaṉ ? viṭṭuṭuṅkaiyā, uṅkaḷa
       kaiyeṭuttuk kumpuṭaṟēṉ!” avaḷ antak kiḷaikaḷiṉ naṭuvē niṉṟu
       kaiyeṭuttuk kumpiṭukiṟāḷ.
       “kiḻavi, inta ceṉṭimaṇṭ, nāṭakamellām eṅkiṭṭa vaccikkāta nā avuru
       āḷu. avuru campaḷam kuṭukkiṟāru iṉṉikku maratta veṭṭuṉṉāru nā
       ceyyiṟēṉ. nī taṭukkaṇumṉā avarukiṭṭap pōyi itellām collu...”
       tuyaram tāḷāmal maṇṭukiṟatu.
       ‘marattai veṭṭuṟa kaṉṭrākṭarkaḷ vantāl, pompuḷaṅka cutti marattaik
       kaṭṭippāṅka. eṅkaḷa veṭṭiṭṭu marattai veṭṭuṅkampāṅka... appaṭi oru
       iyakkam irukku. atula tāṉ rātāmmā purucaṉ irukkaṟatāc coṉṉāṅka...’
       “tampi! iṅka vāṅka! eṅkēyō naṭakkuṟa aniyāyam illa. uṅka vūṭṭiliyē
       naṭakkutu.” eṉṟu aḻukiṟāḷ.
       cōṟu poṅki vaittuviṭṭup pōṉāḷ. cōṟeṭukkat tōṉṟavillai. iṉṟu
       marattai veṭṭukiṟārkaḷ. nāḷaikku eṉṉa naṭakkum?...
       vācalil niṉṟu veṟittup pārkkiṟāḷ. veyil. pāra vaṇṭikaḷ, kaṭṭaṭam
       kaṭṭum cātaṉaṅkaḷ cumantu cellum anta kiḷappum pukai, puḻuti ellām
       avaḷ iyalāmaiyai mēlum kūrmaiyākkukiṉṟaṉa. appōtu teruvil cellum
       peṇ orutti, puṉṉakaiyuṭaṉ avaḷai nōkki, ‘namastē’ eṉṟu
       kaikuvikkiṟāḷ. karuttu, melinta uṭal, kaṉṉaṅkaḷ pūrittāṟpōl mukam
       iruntālum, tāṭai elumpukaḷ turuttik koṇṭu terikiṉṟaṉa.
       aṭarttiyillāta muṭi piṉ kaḻuttōṭu kattirikkap paṭṭirukkiṟatu.
       kaṇkaḷil oru nampikkaiyoḷi. kaittaṟic cēlai; veṭṭu, ḵpiṭṭiṅ illāta
       ravikkai nakai naṭṭu etuvum illai. kātukaḷil ciṟu vaḷaiyaṅkaḷ.
       “nā uḷḷa varaṭṭumā?...”
       kampik katavai naṉṟākat tiṟakkiṟāḷ. “vāmmā, nī yāruṉṉu eṉakkut
       teriyala. intap pakkattila pārttatā niṉappilla. puticā, aṅkē
       kiḻakkē niṟaiya vīṭukaḷ kaṭṭi vantirukkāṅka. nī yārat tēṭi vara ?
       yārummā ?”
       ivaḷ āvalum paraparappum kaṭṭukkaṭaṅkāmal pōkiṟatu.
       “nāṅka mēṟkē, puticā irukkum eks sarvis kāraṅkaḷukkāṉa kālaṉikku
       vantirukkiṟōm. vantu oru mācam tāṉākutu...”
       “ō, appa... uṅka...” eṉṟu kēṭkumuṉ itayam valippatu pōl irukkiṟatu.
       kārkil, aṅkē iṅkē eṉṟu pōr vantu aṉṟāṭam vīrarkaḷiṉ uṭalkaḷaic
       cumantu peṭṭikaḷ vantaṉa. intak kuḻantaiyaip pārttāl muppatu vayacu
       irukkātu. ataṟkuḷ...
       “iṅka yārammā irukkāṅka?”
       “ammā irukkāṅka. avaṅkaḷukku naṭakka muṭiyitilla. atā eṉṉa
       aṉuppiccāṅka. vācalla varāntā irukkum. etirē maramellām irukkum.
       cōlaiyil naṭuvē periya vīṭuṉṉu coṉṉāṅka. rāmji māmā, nā appāṉṉu
       kūppiṭuvēṉṉāṅka...”
       “kaṇṇu? uṅkammā pēru anutāṉē? anu... anu... kurukulattula vēlai
       ceyya vantā. intap paṭupāvi paṇṇiṉa tillumuḷḷula, kuḻantaiyat
       tūkkiṭṭup pōyiṭṭā. appa, uṅkappā uṅkappā, riṭayarāki vantiṭṭāṅkaḷā?
       nī... nī... eppaṭiṭā, aṭayāḷam teriyāma āyiṭṭa civappā,
       talainiṟaiya curuṭṭai muṭiyum, rōjāppū mātiri mukamum iruppē...
       kaṟuttu meliñci... kalyāṇam āyirukkāmmā?”
       “um. reṇṭu kuḻantai irukku...”
       “ammāṭi, anta āṇṭavaṉē, murukaṉē uṉṉiya iṅka aṉuppiyirukkāru. eṉṉa
       ceyyuṟatuṉṉu tiṇṭāṭiṭṭiruntēṉ. uṅkammāva nāṉ ippavē pārkkaṇum. itē
       varēṉ...”
       “iruṅka tātimā, nāṉ pōyi oru āṭṭō kūṭṭiṭṭu varēṉ?”
       “āṭṭōvellām etukku? intap pakkam tāṉē? nāṉ naṭappēṉmā ?”
       “illa tātimā, koñca tūram pōkaṇum. nīṅka vayacāṉavaṅka.”
       “vayacā? ēmmā, nī varaccē, nāṉ naṭappēṉ. antap pakkam tāṉē pōkaṇum?
       avaṉ ampatu nūṟumpāṉ. aṭāvaṭi... aṭāṭā, uṉṉai uḷḷē kūppiṭṭu oru vāy
       taṇṇi kūṭak kuṭukkāma. kiḷampuṟēṉ pāru’ eṉṟu colli uḷḷē aḻaikkiṟāḷ.
       kūṭattil antap paṭaṅkaḷai avaḷ pārkkiṟāḷ.
       “o... eṉakku maṅkalā niṉappu varutu. iṅkē periya pirampu cōpā...
       atila tāttā... maṭila ukkātti vaccippāṅka. nāṉ avar kaṇṇāṭiya
       eṭuttut tiṟappēṉ...”
       avaḷ kaṇkaḷil nīrmalka, antak kaṉṉaṅkaḷai vaḻittu, neṟṟiyil poṭṭil
       coṭukkik koḷkiṟāḷ.
       “kaṇṇu, poḻutu uccikku vantu iṟaṅkutu. nī cāppiṭṭiyō ...”
       “iṉimēttāṉ. kuḻantaikaḷ skūllēntu vara reṇṭu maṇiyākum. capji paṇṇi
       cōṟu paṇṇi vaccirukku. kālama prakḵpāsṭ āyirukku...”
       ‘kaṇṇu, oru vāy tayir cōṟu tārēṉ. cāppiṭuṭā...” avacaramākap
       poṅkiya cōṟṟil uṟai tayiraiyum uppukkallaiyum pōṭṭup picaikiṟāḷ.
       oru lilvar taṭṭu irukkiṟatu. piṉṉē ceṉṟu ilaiyaṟukkum maṉam illai.
       ippaṭiyē, ippaṭiyē kiṭaikkum ilakku...
       taṭṭil cōṟum, appōtu pōṭṭa nārttaṅkāy ūṟukāyum vaittuk koṭukkiṟāḷ.
       piṉpuṟam kuḷiyalaṟaiyil avaḷ kaikaḻuvac celkaiyil kollaiyil maram
       veṭṭuvatu terikiṟatu.
       peñcil amarntu kaiyil taṭṭai vaittuk koṇṭu avaḷ cāppiṭuvataip
       pārttuk koṇṭē niṟkiṟāḷ. iḷanīla vaṇṇac cēlai. tūya veṇmai ravikkai.
       ‘cattiya tēvataiyā?’
       “nīṅka cāppiṭuṅka, tātimā !”
       avaḷ cāppiṭṭu muṭikkum varai neñcu nekiḻap pārkkiṟāḷ.
       maṉatu niṟaintavaḷākat tāṉum mītic cōṟṟaip picaintu cāppāṭṭai
       muṭittuk koḷkiṟāḷ. avaḷ pāttiraṅkaḷaik kaḻuvum varai, antap peṇ
       kūṭattilēyē paṭaṅkaḷaip pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ. ivaḷ kiḷampum pōtu,
       raṅkaṉ marakkiḷaikaḷai appuṟappaṭuttum vēlaiyil ūṉṟiyirukkiṟāṉ “cī!
       pūcciṅka... uṭampellām taṭiccip pōcci!” eṉṟu kiḷaikaḷ iḻukkum āḷ
       colkiṟāṉ.
       “itai eppavō veṭṭip pōṭṭirukkaṇum. appaṭit taḷḷippōṭu. kiraciṉ ūtti
       ericciṭalām.”
       kātil kēṭṭum kēṭkāmalum avaḷ, “raṅkā, nā koñcam veḷiyē pōṟaṉ.
       collāma pōyiṭṭēṉ kāta! vācakkatavap pūṭṭikka!” eṉṟu colliviṭṭu
       naṭakkiṟāḷ. appōtutāṉ, avaṉ anuviṉ makaḷaip pārkkiṟāṉ.
       “yārivaṅka? aṉṉikku vantiṭṭup pōṉāru... itu...? eṉṟu avaṉ
       yōcaṉaiyuṭaṉ “eṅkēmmā, inta pakkam?” eṉṟu kēṭkaiyil avaḷ viṭai
       koṭukkāmal naṭak kiṟāḷ.
       “ēmmā, um pēr maṟantiṭṭatu, um pēreṉṉa?”
       avaḷ puṉṉakai ceykiṟāḷ. “nicā... nicāntiṉiṉṉu pēru. iravu pūkkum
       pūṉṉu eṅkappā pēru vaccārām. nāṉ rāttiritāṉ piṟantēṉām...”
       “āmā, pārijātappū rāttirilatāṉ pūkkum. pakkattil anta maram
       irunticci. ompatu maṇikku kummuṉu vācaṉai varum. ippakkūṭa
       irunticci. pāmpuvanticciṉṉu veṭṭip pōṭṭāṉuva... uṅkappā ippa
       vīṭṭōṭa irukkārā? riṭayarāki iruppāṅka...”
       “illa... appā pōyiṭṭāṅka..”
       avaḷukku anta cāmiyār, cittappā eṉṟu coṉṉa uṟavu muṟai, avar
       taṅkiya pōtu, kūṟiya ceyti ūcikkut tāyt taikkiṟatu. ivaḷiṭam
       ataiyellām kēṭkat teriyavillai. nīḷa neṭuka cālaiyē vantu iru
       puṟaṅkaḷilum kuṭiyiruppukaḷ. iṭaiyē vēlaikkāka iṭam peyarntu
       kuṭumpamum kuṭṭiyumākat taṅkum muṭṭu muṭṭāṉa kuṭicaikaḷ;
       cākkaṭaikaḷ. ūrkkuppaikaḷai ellām koṇṭu koṭṭum iṭam. oru kālattil
       ēriyallavā? ‘pāvikaḷā! cuṟṟuccūḻal mācu eṉṟu collik koṇṭu ! īkkaḷ
       moykkiṉṟaṉa. nicā mukattai vāyai cēlaittalaippāl mūṭik koḷkiṟāḷ.
       “cī, enta ūrilēntu ivvaḷavu kaḻivaiyum koṇṭu koṭṭuṟāṅka?...”
       ‘mukattai atāṉ mūṭiṭṭēṉ. ataṉālatāṉ āṭṭō vacciṭṭu varalāṉṉē...”
       anta iṭam tāṇṭiya piṟaku, cālaiyōraṅkaḷil maraṅkaḷiṉ pacumai
       virikiṟatu. oru pakkam kallūri...”
       ‘itu iṉjīṉiyariṅ kālēj, itukkuḷḷatāṉ amritsiṅ aṅkil irukkiṟāṅka.
       avarutāṉ iṅka... eṅkaḷukku iṭam ēṟpāṭu paṇṇiṉār. itō. itāṉ,
       vāṅka...”
       “paramvīr muṉṉāḷ rāṇuva vīrar kuṭiyiruppu” eṉṟu eḻutiya vaḷaivu
       vāyilukkuḷ nuḻaikiṟārkaḷ. pattup patiṉaintu vīṭukaḷ tām muḻumai
       peṟṟirukkiṉṟaṉa. vīṭukaḷaic cuṟṟiya tōṭṭaṅkaḷ ippōtutāṉ uruvāki
       varukiṉṟaṉa. varicaiyākat teriyum vīṭukaḷil oṉṟil nicā vāyil
       maṇiyai aṭikkiṟāḷ. tōṭṭattukku nīr pāyccuvataṟkāka vāyilil oru
       kuḻāy iruppatai avaḷ pārkkiṟāḷ. tirukukiṟāḷ. taṇṇīr varukiṟatu.
       kālkaḷaik kaḻuvik koḷkiṟāḷ. katavai ucciyil kaikkuṭṭai pōṉṟa oṉṟāl
       muṭiyaik kaṭṭik koṇṭirukkum oru ciṅ paiyaṉ tiṟakkiṟāṉ. aintu vayacu
       āṟu vayacu matikkat takunta oru peṇ, paiyaṉ iruvarum tāyiṉ mītu
       kōpam kāṭṭum paṭi intiyil pēciya paṭi avaḷuṭaiya cēlaiyaip paṟṟik
       koḷkiṟārkaḷa. “uḷḷa vāṅka tātimā! nikil, nityā, tātimākku piraṇām
       paṇṇuṅka!...”
       “aṭa kaṇṇukaḷā?” eṉṟu kuḻantaikaḷait taḻuvi muttamiṭṭuk koḷkiṟāḷ.
       maṭṭiyāka, veṟuṅkaiyuṭaṉ vantirukkiṟāḷē?. aṭāṭā, ēmmā, iṅkē
       pakkattila kaṭai ētāṉum irukkā? nī kūppiṭṭa, uṭaṉē ōṭi
       vantiṭṭēṉ...”
       “iṅka pakkattila kālēj kāmpasila irukku...”
       “appa, nī vaḻikāṭṭuṟiyā pōyi miṭṭāy vāṅkiṭṭu vārēṉ...”
       “nō, tātimā, nāṉē caikiḷḷa pōyi vāṅkiṭṭu vārēṉ. eṉṉa vāṅkaṭṭum,
       kēk, miṭṭāy...”
       “etuṉālum vāṅkiṭṭu vā tampi” eṉṟu oru nūṟu rūpāy nōṭṭaik
       koṭukkiṟāḷ. ataṟkuḷ anu, avaḷaip paṟṟik koṇṭu, muṉṉaṟaikku vantu
       viṭukiṟāḷ.
       “ammā eṉṉa itu....?”
       “tāyammā...”
       avaḷ tāvip paṟṟik koḷkiṟāḷ.
       anummā...!
       aṭarntu kaṟutta muṭi, naraittu muṉpuṟam maṇṭai teriya, mukam
       muḻutum vāḻkkaiyiṉ atirvukaḷaiyum cōkaṅkaḷaiyum tāṅkiya
       kīṟalkaḷuṭaṉ... palvaricai paḻutu paṭṭu... anta anuvā?...
       “ammā...? eṉṉammā ippaṭi? aṭaiyāḷamē teriyaliyē muṉṉaṟaic cōpāvil
       uṭkārtti vaikkiṟāḷ.
       nicā kuḻantaikaḷai aḻaittuc ceṉṟu, roṭṭi tayārikka muṉaikaiyil,
       “nāṅka roṭṭi capji cāpṭācci?” eṉṟu kuḻantaikaḷ kural kēṭkiṟatu.
       “nicā, amar eṉṉamā roṭṭi paṇṇuṟāṉ? nāṅka ellām cāppiṭṭācci. uṉakkup
       parōṭṭā paṇṇi vaccirukkiṟāṉ pāru!”
       “aṭa...?”
       nicā roṭṭi capji taṭṭuṭaṉ varukiṟāḷ.
       ------------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 26
       "nīṅka cāppiṭṭīṅkaḷā, ammāji ?”
       “āccummā. nītāṉ māvu picaiñcu vacciṭṭup pōyiruntē. avaṉ maṭamaṭaṉṉu
       ḵpulkā paṇṇip pōṭṭuṭṭāṉ. uṉakku parōṭṭā paṇṇi vaikkiṟēṉṉāṉ.
       vāṇāmpā, ava vantā cūṭā paṇṇippāṉṉēṉ. kēkkala. paiṅkaṉ parttā
       paṇṟēṉṉu paṇṇi vaccirukku pāru?” ivaḷukku pakkattil
       kuṭiyiruntavarukku naṇparāka varum ciṅ kuḻantaikaḷ, maṉaivi niṉaivu
       varukiṟatu.
       “ēmmā, intap puḷḷa yāru?”
       ataṟkuḷ caikiḷil, kēk, mikscar vāṅkiya paiyuṭaṉ amar vantu
       viṭukiṟāṉ.
       “ṭapiy...? pḷam kēk vēṇumā, cerri kēk vēṇumā? ivaṉ tukkip
       piṭikkumuṉ iru kuḻantaikaḷum oṭi varukiṟārkaḷ.
       “eṉakku...! eṉakku...!”
       “tātimākku!”
       avaḷ vāṅkik koḷkiṟāḷ.
       paiyil oru peṭṭiyil iruvakai kēkkukaḷ - āṟu - āṟu eṉṟu paṉṉiraṇṭu
       irukkiṉṟaṉa. oṉṟai eṭuttu avaḷ peṇ kuḻantaiyiṭam - nityā - vāyaik
       kāṭṭu kiṟatu, avaḷ ūṭṭuvatu pōl koṭukka, paṟṟik koḷkiṟatu. piṟaku
       paiyaṉukku. intā tampi - uṉpēr amārā?.... avaṉum vāyil vāṅkik
       kaiyil paṟṟik koḷkiṟāṉ. “nicāmmā?” eṉṟu kūppiṭṭu avaḷukku oṉṟaik
       koṭukkiṟāḷ. avaḷum vāyil vāṅkik koḷkiṟāḷ. piṟaku iṉṉoru tuṇṭai
       atuviṉ vāyil vaikka, atu kaṇṇīruṭaṉ kaiyil eṭuttuk koṇṭu iṉṉoru
       tuṇṭai avaḷukku ūṭṭukiṟāḷ.
       āṇṭavaṉē! nī ittaṉai karuṇaiyuḷḷavaṉā? intac ciṉṉacciṉṉa
       ceykaikaḷil, ivvaḷavu maṉaniṟaivu kiṭaikkumā?
       “intap puḷḷa yāruṉṉu coṉṉammā?.”
       “pakkattu iṉjīṉiyariṅ kālēj illa; atula puropacarā irukkāru. ivaṅka
       māmā kiraṇōṭa neruṅkiya cinēkitar. ērḵpōrsil iruntār... avar
       mūlamāttāṉ, inta iṭamē eṉakku ceytu kuṭuttāṅka..”
       “appaṭiyā ? ivuṅka ettiṉi nāḷā iṅka irukkāṅka?”
       “irukkum eṉakkē teriyātu. pattu varucamirukkumṉu niṉaikkiṟēṉ.
       tāyammā...?”
       kural uṭaintu kaṇṇīr vaḻikiṟatu.
       “kaṭaicila oru tīccollaic colli... nāṉē eṉ talaiyil maṇṇai aḷḷip
       pōṭṭukkiṭṭēṉ. nāṉē... nāṉē...” avaḷ kuluṅkumpōtu ivaḷukku ētō
       purikiṟatu; puriyavumillai.
       “nī eṉṉammā colṟa...”
       “āmām tāyammā, iṉi uṅkaḷukkum eṉakkum pantam illai. eṉ kuḻantaiyai
       eṭuttikkiṭṭu nāṉ pōṟēṉ. iṉimē namakkuḷ entat toṭarpum vēṇṭām. nīṅka
       eṉ purucaṉum illa, eṉ kuḻantaikku appāvum illaṉṉu kattiṉēṉ.
       tāyammā, uṉakku maṉṉippē illaiṉṉu pōyiṭṭāṅka. avarai nāṉ maṉṉikka
       māṭṭēṉṉēṉ. avaru nī maṉṉikka vēṇṭām, uṉakkum maṉṉippillēṉṉu...”
       kuluṅkik kuluṅki aḻukiṟāḷ.
       tōṭṭakkatavut tāḻ akaṟṟum oli kēṭkiṟatu.
       uḷḷē varupavarkaḷ, ciṅkum maṉaiviyum...
       “piraṇām mātāji! ñāpakam irukkutā? nīṅka kōlam pōṭac collik
       kuṭuttīṅkaḷē...?”
       “ammā... tēvā aṅkē vantiruntapōtu varuvōmē?...”
       appa... appa... anummā... anta avaru...
       mīcaiyaip pallāl kaṭittuk koṇṭu arumpup paṟkaḷ teriyac cirikkum
       kōlam tōṉṟukiṟatu.
       “uṅkaḷukku, makka maṉucaṅka? ...”
       “ellām irukkāṅka...”
       ataṟkumēl avaḷ kēṭkavillai. kēṭkavillai...
       “anuvukkum purucaṉukkum cariyillai. avaṅka piriñciṭṭāṅka..” cāmiyār
       coṉṉa col...
       “appā, avar tiṭumṉu vantuṭṭār. eṉakku eṉṉa paṇṇuvatuṉṉu teriyala.
       aṉuppi vaccēṉ...”
       “anummā, nicāviṉ appā pēru eṉṉa coṉṉa ?...”
       “kiraṇṇu vīṭla colluvāṅka. cūrya kiraṇ tēvṉu pēru. ivaṅkallām
       tēvāṉṉu tāṉ kūppiṭuvāṅka.”
       “ciṅku, ēmmā, uṅka pēru teriyala. nīṅkallāmum eṉakku etuvum collāma
       iruntiṭṭīṅkaḷē?...”
       “eṅkaḷukku eppaṭit teriyum mātāji?... avarē aṅkē vantu taṉiyā iṭam
       pārttukkiṭṭu vantutāṉ coṉṉatu.”
       “ellām eṉ pāvam...”
       “mātāji, nīṅka ippavum iṅkē irukkalām. pakkattil vantirukkiṟīṅka.
       anupahaṉ rompa oṭiñci pōyiṭṭāṅka pāvam... rompa... avaṅkaḷukku
       vanta mātiri kaṣṭam ārukkum varātu, varakkūṭātu...”
       nāṅka antap pakkam paikla pōvōm, nīṅka cila nāḷaikku nippīṅka.
       “rompa naṉṟi ayyā. inta tēcattula, ellām kantalā kuḷaṟu paṭiyā
       maṉuca uṟavē illāma pōkum pōtu, nīṅkallā irukkīṅka. uṅka payya oṭip
       pōyi kēkku vāṅkiyāntu vāyakkāṭṭi vāṅkiṭṭā. nallā irukkaṇum... putu
       nāttuṅka. nā iṉi aṭikkaṭi varuvē...”
       “nāṅka varōm mātāji.”
       avarkaḷ maṟupaṭiyum vaṇaṅki viṭaipeṟukiṟārkaḷ.
       avarkaḷ ceṉṟapiṉ, iṟukkam taḷarntu, mīṇṭum iṟukkamākum uṇarvukaḷil
       niṉaivukaḷil avaḷ mitakkiṟāḷ.
       “tāyammā, eṅkaḷḷa enta pūcai vaḻipāṭu ceytālum oruvari kaṭaiciyil
       varum. terintum, teriyāmalum aṟintō aṟiyāmalō nāṉ ceyta pāvaṅkaḷai
       ellām maṉṉittu viṭuṅkaḷ eṉṟu kaṭavuḷiṭam caraṇaṭaivatu pōl irukkum.
       ciṟupiḷḷaikaḷil tumpiyaip piṭittu ciṟakaṭittut tuṭippataip pārkka,
       pacuṅkaṉṟiṉ uṭalil ciṟu kallai vīci ataṉ uṭalil cilirppalaikaḷ
       paravuvataip pārkka eṉṟu tuṉpam ceyvārkaḷ. nāṉō...
       “tāyammā, uṅkaḷukkut teriyumō, eṉṉēmā? uyar kulattukkum oru
       maṉitariṉ naṭattaikkum campantamē illai eṉṟu ciṟuvayatilēyē nāṉ
       aṟiñcukiṭṭēṉ. eṉ ammā eṉakku añcu vayacāka irukkum pōtē
       ‘pilaṭkāṉcar’ vantu pōyiṭṭā. eṉ cittiyaiyē appā kalyāṇam paṇṇik
       koṇṭār. cittikkuttāṉ iraṇṭu piḷḷaikaḷ. eṉ appāviṉ tampitāṉ antak
       kālattil ār.es.es.sil cērntu, cāmiyārākap pōṉavar. eṉ ammā mēl
       avarukku rompap piriyam. nāṉ kuḻantaiyāka irunta pōtu aṭikkaṭi
       varuvār. avaraik kaṇṭāl cittikkum piṭikkātu, appāvukkum piṭikkātu.
       appāvukku ṭelli, mēl taṭṭu camūka-pārṭṭi, āṭam param ellām
       piṭikkum. ammāvukku anta vāḻkkaiyil piṭippukkiṭaiyātu eṉṟu cittappā
       colvār. āṉāl rompa nāḷ irukkala. appā ammā cettup pōku muṉpē
       cittiyai vīṭṭil koṇṭu vaittuk koṇṭiruntārām. eṉakkum niṉaivu
       irukku. appā kuṭittu viṭṭu varuvār. ciṉṉa vayacilēyē eṉakku anta
       camācāram maṉacil patiñcuṭuttu. eṉ vāḻkkai piṉṉāl iṭiñcu pōṉatukkē
       atutāṉ kāraṇam... tāyammā...!”
       mukattai mūṭik koṇṭu avaḷ vimmukiṟāḷ.
       “avuru kuṭikkiṟāru pāṭṭil irukku...”
       “anta pāṭṭilla iñci pūṇṭu miḷaku cīrakam taṭṭip pōṭṭa racam
       kuṭuppēṉ...”
       paṉippukaiyāy kāṭcikaḷ.
       “makka maṉicā irukkāṅkaḷā?”
       “irukkāṅka... antac cirippil etuvumē teriyavillai. paḻakupavariṭam
       antac cirippē oṭṭikkoṇṭatu.”
       “citti avaraik kalyāṇam paṇṇiṉṭa piṟaku, eṉṉai āyāviṭam viṭṭuviṭṭu
       avaḷum appāvuṭaṉ veḷiyē pōvāḷ. appatāṉ māmā eṉṉai nākpūrukkuk kūṭṭi
       vantār. avarkaḷukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantu taṅkavillai. avar
       aṅkē ‘iṅkilīṣ’ haiskūlil ṭīccarāka iruntār. māmiyum carasvati
       vityālayattil, piṟaku, eṉakkup pattu vayacāṉa piṉ vēlai ceytār.
       kiraṇ kuṭumpam oru vakaiyil māmikku uṟavutāṉ. kiraṇ appā paṇṭārā
       kārṭaiṭ ḵpākṭariyil vēlaiyāka iruntār. kiraṇ ai.ai.ṭiyil
       paṭittuviṭṭu, ērḵpōrsil cērntāṉ. eṉ tampikaḷ iraṇṭu pērum paṭittuk
       koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ paṭippu muṭittu, liṭṭarēccar em.ē. paṇṇiṉēṉ.
       ṭelliyilēyē papḷik skūlil vēlaikkuc cērntēṉ. appa, appāvukkuk
       kuṭiyiṉāl, uṭampu keṭṭuviṭṭatu. pi.pi., ṣūkar... ēṟi, orutaram
       ‘mailṭ’ aṭṭākkum vantatāl, citti rompak kaṭṭupāṭṭil vaittiruntāḷ.
       atōṭu, pakti mañcariyāki viṭṭāḷ. periya maṉitar vīṭṭu, mēm cāpkaḷ,
       pajaṉai ceyvārkaḷ. ‘kiṭṭi pārṭṭi’ cīṭṭāṭṭam, itellām talainakar
       nākarikam. kiraṇ appōtu ṭelliyil iruntāṉ. cātāraṇamāṉa paḻakkam,
       avaṉai, cittiyiṉ pajaṉaik kuḻuvil oruttaṉāka aṭikkaṭi ñāyiṟu
       pajaṉaikaḷil varac ceytatu. nalla kural. tamiḻ, hinti, vesṭarṉ eṉṟu
       pāṭuvāṉ. eṉakku mika āccariyamāka irukkum. nākpūr vāḻkkai, eḷiya
       nūl cēlai vāḻkkai atu oru ‘miṭil kiḷās’, cātāraṇa, pantā illāta
       maṉitar koṇṭatu, eṉakku atu piṭittiruntatu. ñāyiṟeṉṟāl kiraṇ
       kālaiyilēyē varuvāṉ. nāṅkaḷ, kalai ilakkiyam, ciṉimā eṉṟu pēcuvōm.
       ‘piṭiccip pōccu, kalyāṇam paṇṇiṭuvōm’ṉu tīrmāṉittu, ṭelliyilēyē
       naṭattiviṭṭārkaḷ. appa eṉ tāttā kūṭa iruntār. āṟumācam kaḻiccuttāṉ
       cettuppōṉār.
       “āṉāl, avaruṭaṉ ṭelli kuvārṭṭarsil kuṭittaṉam paṇṇappōṉa piṟakutāṉ,
       anta vāḻkkai purintatu.”
       “eṉṉa colla tāyammā! cāyaṅkālamṉu oṇṇu varatē, kiḷappukkup
       pōkattāṉ. eṉṉaip pōlirunta maṉaivikaḷum pōvārkaḷ. pārṭṭi... kuṭi,
       kūttu...
       “mutal nāḷ ‘tirumaṇa pārṭṭi’ koṇṭāṭṭamē eṉakku veṟuppākiviṭṭatu.
       ‘eṉṉai ēmāttiṭṭīṅka! cīṭ, rōk’ṉṉellām kattiṉēṉ. aḻutēṉ. vīṭṭukku
       vantu cittiyiṭamum appāviṭamum caṇṭai pōṭṭēṉ. ‘rilāks, atu, rāṇuvam
       kaṭṭuppāṭāṉa vāḻkkai. pārṭar ēriyāvil, avarkaḷ inta nāṭṭaik
       kākkiṟārkaḷ. uttamamāṉa paṇi. kiraṇ nalla paiyaṉ. nī avaṉōṭu iruntu
       māṟṟalām. etō koñcam rilāks paṇṇik koḷvatu uḷḷatutāṉ...”
       kiraṇ aṉṟē vantu, avaḷaic camātāṉap paṭuttik kūṭṭic ceṉṟāṉ.
       appaṭiyum ippaṭiyumākac cila mācaṅkaḷ...
       karppamāṉāḷ. appōtu paṅkaḷātēṣ nerukkaṭi. ivaḷukku citti vaḷai
       kāppu ceytāḷ. paṭṭu carikai, nakai, etuvum ivaḷukkup piṭikkātu.
       ataṉālēyē rāmji māmā kuṭumpam avaḷukkup piṭikkum. avaḷuṭaiya
       vaḷaikāppu camayattil avar ṭelli vantiruntār. citti tiṭṭiṉāḷ. “kātu
       mūkkuṉṉu oru nakai illai. anta kālattulatāṉ katar kaṭṭiṇṭu aḻumūñci
       mātiri iruntē, intap paṭṭellām nam nāṭṭututāṉē? kātu vaḷaiyattaik
       kaḻaṟṟi eṟi. uṉ ammāviṉ tōṭu, nakai ellām pōṭṭukkaṇum” eṉṟu pōṭṭāḷ.
       appa kūṭa aḻutēṉ.
       “rāmji māmā, nīṅka colluṅka! inta camayam eṉ cantōcam mukkiyamā,
       avaṅka cantōcamā ?”
       “reṇṭumtāṉ. oru nāḷaikkuttāṉēmmā ? ‘viṭṭuk koṭu’ṉṉār. anta mutal
       piracavam, ēḻu mācattilēyē kuḻantai piṟantu taṅkala. kiraṇ
       caṇṭikarla. iruntār. itē vāḻkkaitāṉ. “iṉi illaim pāru. kuvārṭṭars.
       kālaikkeṭupiṭi... orē mātiri cūḻal, taṭitta lipsṭik, kaiyillāta
       ravikkai, paḷireṉṟa āṭaikaḷ, kampaḷip piṉṉalkaḷ, pārṭṭi, ṭiṉṉar,
       atu, itu... ellām. uṭaṉē maṟupaṭi karppam. appōtu māmā vantu
       nākpūrukku aḻaicciṭṭup pōṉār. aṅkētāṉ āspattiriyil ivaḷ piṟantāḷ.
       oṭi vantār. cantōcamāka, kuḻantaiyait tūkkiṉār. “anu, paḻaiya kiraṇ
       illa. putiyavaṉ, nāṉ oru tantai, nī ammā”ṉṉu kaṇ kacintār,
       ‘putiyatōr ulaku ceyvōm, keṭṭa pōriṭum kuṇamatai vēṟoṭu cāyppōm’ṉṉu
       pāṭiṉār. antak kuralil mayaṅkip pōṉēṉ. putiya nampikkaiyuṭaṉ,
       kuḻantaiyaiyum eṭuttuk koṇṭu, peṅkaḷurukkup pōṉēṉ. māmāvum māmiyum
       koṇṭu viṭṭārkaḷ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ, putiya iṭattil etuvum
       teriyala. caṇṭaikkālattil, ellaip puṟaṅkaḷil ‘ṭeṉṣaṉ’ āṉāl atellām
       illāta pōtumā?
       “mālai neruṅkumpōtē eṉakku ṭeṉṣaṉ. iravu varum varaiyilum atu ēṟi
       veṭikkumaḷavukku varum. aḻuvēṉ. tiṭṭuvēṉ. kuḻantaikku oṉṟarai
       vayacu muṭinta camayam. orunāḷ iravu kuṭicciṭṭu ṭuvīlarla varappa
       eṅkēyō mōti, talaiyila irattakkāyam. kaṭṭōṭu vantār. nāṉ eppaṭit
       tuṭicciruppēṉṉu pāttukkuṅka! nāṉ enta muṭivum eṭukka vēṇṭi
       irukkala. aṉṉikkuttāṉ appā ‘aṭṭāk’ vantu cettup pōṉa takaval
       vantatu. cittikku nāṉ kiraṇ mēl kuṟṟam cāṭṭiyatu piṭikkala. ellām
       cariyāyiṭum. uṅkappā, oṇṉumillāma vīṭṭila vacciṇṭē kuṭiccār. oru
       aṭṭāk vantappuṟam nāṉum eppaṭi eppaṭiyō vaḻikkuk koṇṭu vantēṉ.
       intak kālattil kānti camācāram etuvum cellu paṭiyākātu. nivīṇā uṉ
       talaiyil maṇṇaḷḷip pōṭṭukkātē. carvīsla irukkaṟatuṉṉā ippaṭi
       irukkattāṉ irukkum...”
       “āṉāl, eṉṉāla cakiccikka muṭiyala. oru nāḷ kaṇṭapaṭi tiṭṭiṭṭu, ‘nī
       cattiyattai mīṟuṟavaṉ. eṉakkup purucaṉum, eṉ kuḻantaikku appāvum
       vēṇṭāmṉu kiḷampiṭṭēṉ. nākpūrukkup pōṉēṉ. māmāviṉ upatēcam
       piṭikkala. appa pavaṉāril viṉōpā irukkiṟār. aṅkē pōy oru mācam
       iruntēṉ. pirassil vēlai ceytēṉ. pajājiṉ maṉaivi, periyammā iruntār.
       pirārttaṉai, kūṭṭu yōkam. etilum maṉacu īṭupaṭala... aṅkēruntu tāṉ
       rāmjiyiṉ kurukulattukku vantēṉ...”
       avaḷ eṅkō pārkkiṟāḷ.
       “ ‘iṉṉum orē oru taṭavai eṉakku cantarppam kuṭu anu, orē oru
       taṭavai!’ṉṉu keñciṉār, nākpūr vantu. nāṉ kēṭkala tāyammā,
       kēṭkala... ‘canniyāci’ cittappākku nāṉ kaṭaici kālattukku oru kāl
       kaṭṭā iruntēṉ kāṅṭā kurukulattil nāṉ ṭīccarākac cērntēṉ. ituvum
       paṭiccatu... atukkappuṟam...”
       “ammāji, kastūri vīṭṭukkup pōṟēṉṟā...!” nimirntu pārkkiṟāḷ.
       “ō... maṇi āṟarai āyiṭṭutā? maṇi āṉatē teriyala... tāyammā,
       uṅkaḷukku iṉṉikkup pōkaṉumā? iṅkē iruṅkaḷēṉ?"
       ivaḷ caṅkaṭappaṭukiṟāḷ. avaḷ niṉaittu vanta ilakku ippōtu iṉṉum
       cikkalāka irukkiṟatu. eṉṟālum, ippōtu muṭiveṭukka muṭiyātu. “nā,
       nāḷaikkuk kālama varēṉ anummā, aṅka āḷuva vantu maram
       veṭṭiṭṭiruntāṉuva āḷtāṉ pāttukkaṟāṉ. nā, utavāma eṉṉa ceyyap pōṟa?
       kaṭacī kālattula, antat tampi...”
       neñcu kamaṟik kaṇṇir taḻutaḻukkiṟatu.
       “cokkattaṅkam. intak kēṭu keṭṭa ulakattula, ippiṭi oru maṉicaṉ
       irukka muṭiyātuṉṉu āṇṭavaṉ aḻacciṭṭāruṉṉu neṉappē... viti...
       vitimmā!... pakkattula tōṭṭam pōṭṭu kiḷi koñcum. oru nāyi. caktiṉṉu
       pēru vārā vāram pajaṉaila vantu arumaiyāp pāṭuvāru. pāṉaiya
       vacciṭṭu tāḷam taṭṭuvāru... uṭampukeṉṉu teriyāta pēccēmmā...!” eṉṟu
       varuntukiṟāḷ.
       kuḻantaikaḷ ṭāṭā kāṭṭi viṭai koṭukka, nāḷa varēṉ eṉṟu colli veḷi
       varukiṟāḷ.
       iruṭṭu varum nēram. avaḷ cūḻaliṉ niṉaiviṉṟi naṭakkiṟāḷ.
       ---------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 27
       piṉṉāl viṭuviṭeṉṟu cattam avaḷait tirumpip pārkkac ceykiṟatu...
       “mātāji, piraṇām. nāṉtāṉ!” tāṭi, talaippā... “amāriṉ appā.”
       “nāṉ kūṭavarēṉ. iruṭṭip pōcci. vaḻiyila kaṇṭa kasmalaṅkaḷ...”
       avaḷ cirikkiṟāḷ. “ciṅku, nīṅka intat tamiḻellām pēcuṟīṅka?” avaṉum
       cirikkum oli kēṭkiṟatu. “kasmalam’ṅ kaṟatu camaskiruta vārttai
       mātāji. appaṭiṉṉā aḻukku, kaccaṭāṉṉutāṉ arttam. iṅka ceṉṉai
       pāṣaiyila, ellām irukku. “ṭāp kayaṉṭupūṭum, vetla pēṭṭukkuva...
       terimā...!” eṉṟu colli racittuc cirikkiṟāṉ.
       “atellām vāṇām ciṅku, eṉakku ittiṉi nāḷ nīṅka iṅka irukkiṟatē
       terila... iṅka ēri irunticci. ērivaraiyilum kūṭa varuvēṉ. inta vūṭu
       iṭikkiṟa caṉaṅkaḷḷām aṅkaṅka kīttu maracciṭṭu kuṭi irukkum.”
       nāṟṟam vantu viṭṭatu. mukattai mūṭik koṇṭu naṭakkiṟārkaḷ.
       āṭṭō. iraṇṭu cakkara vaṇṭikaḷ pōkiṉṟaṉa. oru pāravaṇṭi paḷireṉṟu
       oḷi kāṭṭi varukiṟatu...
       “ciṅku, nīṅka eṅka kaṭavītikkā varīṅka? nīṅka paikkula pōvīṅkalla?
       naṭantu vārīṅka?”
       “uṅkaḷukkākattā vārēṉ, mātāji. uṅkakiṭṭap pēcaṇumṉu...”
       “appiṭiyā! anummā pattittāṉa pēcap pōṟīṅka? eṉakku aṅka oṇṇum
       carilla, ciṅku. kaṭaci kālattula ivaṅkaḷukkut tuṇaiyā irukkuṟatuṉṉu
       muṭivu paṇṇiṭṭirukkiṟaṉ. avuṅka iṉṉaikku maratta veṭṭuṟāṉuka.
       nāḷaikkē kaṭappāraiya eṭuttiṭṭu viṭṭa iṭikka varamāṭṭāṉuvaṉṉu eṉṉa
       nicciyam...?āmā, ciṅku, nicāp poṇṇu purucaṉ eṅkē irukkāru, ippallām
       tupāy, cavutiṉṉu paṇam campātikkap pōṟāṅka, appaṭiyā?...”
       “ataic collatā vantēṉ. mātāji. anukiṭṭa etum kēṭkātīṅka. maṉacu
       cariyillāma oru mātiri iruntu ippatā nallāyirukkāṅka. tēvā
       pōṉapōtu, avaṅka aṅkiḷukku nāṅka cēti aṉuppiṉōm. anuvōṭa piratars
       reṇṭu pērum, yu.es. pōyiṭṭāṅka. avaṅka cittiyum ṭillila illa.
       karuṇāṉanta cāmiyum pōyiṭṭāṅka. nicā, paṭicciṭṭu, ‘niyūtiyēṭṭar’ṉu,
       kirāmaṅkaḷilellām ‘avērṉes’ koṇṭārattukkāka teruvōra nāṭakam ellām
       naṭattiṭṭirunticci. atila oru pihāri paiyaṉ... avaṉukkum itukkum
       lavṉu coṉṉāṅka. āṉā, kalyāṇam paṇṇala. orunā, pihārlatā, tākūr
       āḷuṅka nāṭakam naṭakkiṟapōtē kuttiṭṭāṅka. anu... ṭellilatā
       irukkā... eṅka aṅkil pāttu, peṉcaṉ, atu ituṉṉu ellām ēṟpāṭu
       paṇṇiṭṭirukkāṅka. appa inta ṣāk..” itu naṭappā, kaṉavā, eṅkē eṉṟu
       puriyātu atircciyāl avaḷukkum kālkaḷ iyaṅkāmal uṟaikiṉṟaṉa. cila
       vināṭikaḷil camāḷikkiṟāḷ... murukā...!
       reṇṭu puḷḷiṅka...
       “atu, anu, vaḷarppukku eṭuttiṭṭa piḷḷaiṅka. tīviravātiṅkaḷāla appā
       ammāvaip paṟi koṭuttap paccaip piḷḷaiṅka. pañcāpila oru stāpaṉattu
       mūlamā iva vaḷakka eṭuttukkiṭṭa piḷḷaikaḷ. anuvum nicāviṉ, ava
       lavar paiyaṉ cutākar ellārum cērntu tāṉ eṭuttiṭṭāṅka...”
       etuvum pēcat tōṉṟavillai.
       “mātāji, nīṅka vantiruntāl āṟutalāka irukkum. ippavum, nicā, anta
       atirccilēntu mīḷala. pīhāriṅka, itaiyum tīviravātiṉṉu, muttirai
       kutti aresṭ paṇṇiruppāṅka. āṉā, nalla vēḷaiyā, atellām
       naṭakkātapaṭi, vēṟa stapāṉaṅkaḷ, cutākar kolaikkākak kaṇṭaṉam ceyta
       iyakkaṅkaḷ pātukāttirukku. nikkalas cāpukkut teriyum. nicāviṉ
       kuḻantaikaḷṉu collum. purucaṉ iṟantiṭṭārṉu, collum. intap pakkam
       otukkup puṟamā irukkuṉṉālum, nicā ippakūṭa oru’eṉ.ji.o.’
       iyakkattula irukku. iṅka iṉṉum paḻakala. nēttuttāeṅkō, ‘eyṭs’
       kuḻantaikaḷukku oru parāmarippu hōm irukkuṉṉu pōyiṭṭu vantā. appatā
       uṅkaḷap pārkkac colli nāṉ aṉuppiṉēṉ.”
       vīṭu varukiṟārkaḷ. ciṅkum varukiṟār.
       “ēmmā, kālama pōṉavaṅka... eṅka pōṟīṅka, yāru varāṅkaṉṉu puriyala.
       āṭṭukku āṭu tīviravāti oḷiñciṭṭirukkiṟāṉāṉṉu tēṭuṟāṅka. aṉṉaikku
       orāḷak kūṭṭiṭṭu vantu kucukucuṉṉu pēciṭṭiruntīṅka. cōṟu paṇṇip
       pōṭṭīṅka. avaru paiya eṭuttiṭṭup pōṉāru ārait tēṭiṭṭu vantāru,
       etukku vantāruṉṉu puriyala. ippa inta āḷu āru?...”
       ciṅku pārkkiṟār. “kyāji? eṉṉat teriyala? potturi kālējila
       irukkiṟēṉ. tēvā cāp irukkiṟap pajaṉaikku vantirukkiṟēṉ.
       puriyala?... nā tīviravāti illappā?...”
       “illa... illa cāru, rompa nāḷāyiṭṭutā? atākap pōkutu pattu varucam.
       vantiṭṭup pōyiṭṭu iruntātāṉ puriyum oru poṇṇu vanticci. atum āruṉṉu
       teriyala...”
       “itu pāru raṅkā, atu yārum illa. uṅka cērmaṉ ayyā kiṭṭa collu.
       aṉṉikku vantatu, cuppayyā. iṅka irunta ayyāviṉ toṇṭar. kurukulattil
       cēvai paṇṇiṉavaru, mattiyāṉam vantatu, anummāviṉ maka. pōtumā?...’
       ‘eṉakkoṇṇumillammā, nīṅka coṉṉatai avaṅka kiṭṭap pōyic colṟēṉ.
       eṉakkeṉṉa ?...”
       “mātāji, nā varēṉ. ulakam eppiṭiyō pōyiṭṭirukku.
       kavalaippaṭātīṅka... varēṉ...”
       ciṅku pōkiṟār.
       avaḷ antap paṭaṅkaḷaip pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ. ulakil ettaṉai
       vitamāṉa tuṉpaṅkaḷ! talai muṟaikaḷ tārumāṟāka vaḷarntirukkiṉṟaṉavā
       ? cālaiyil pōkum peṇṇaik kaiyaip piṭittu iḻuttuk kolai ceytuviṭṭu
       antap paḻiyai oru ēḻaiyiṉ talaiyil cumattip pāvattaik koṭṭik koḷḷum
       talaimuṟai. āṭcikkārarkaḷiṉ akkiramaṅkaḷaip purintu koṇṭu,
       urimaikaḷukkup pōrāṭa inta ēḻaikaḷukku viḻip pūṭṭuvatu paṟṟip
       pēcukiṟārkaḷ. vaḻakkamāka naṭakkum kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil, āṉāl
       kaṭcikku etirkkaṭcikaḷ mēṭai pōṭṭup pēcum pōtu intac coṟkaḷ
       ceviyaip piḷakkum. iṅkēyum kūṭa nālaintu āṇṭukaḷ etirē maitāṉattil,
       jaṉavari oṉṟāntētikku muntaiyarāvil ‘kalai iravu’ eṉṟu nāṭakaṅkaḷ,
       pēccu paṭṭi maṉṟam eṉṟu naṭattiṉārkaḷ. ivaḷum pārttirukkiṟāḷ.
       tappaṭṭaiyait taṭṭik koṇṭu caṭṭaiyiṉ mēl iṭuppilum talaiyilum
       civapput tuṇiyaic cuṟṟik koṇṭu pāṭuvārkaḷ. naṭika naṭikaiyar pēraic
       colli, avarukkup poṇṇu piṟantā koṇṭāṭṭam, ivaṅkaḷukkup poṇṇu
       puṟantā kōlākalam. āṉā kuṭicaiyilē kuppāyikkup poṇṇu puṟantā kaḷḷip
       pālum nellumaṇiyumā?ṉṉu kēppāruka. ēḻaiyiṉ muṉ kaṭavuḷ roṭṭi
       rūpattila tāṉ varuvāruṉṉāru kānti. eṅka kaṭciyē ‘piriyāṇi’p
       poṭṭalattālatā vaḷarutu’mpāṉ. āṉāl inta nāṭakaṅkaḷ naṭakkumpōtē
       akkiramaṅkaḷ naṭakkum. viḻippuṇarvu vantatāka ivaḷukkut
       teriyavillai. ippaṭi nāṭakam pōṭṭu, makkaḷ viḻippuṇarvu koṇṭu,
       ātikkakkārarkaḷai etirkka makkaḷ kiḷampi viṭuvārkaḷō eṉṟutāṉ
       kuttiṉārkaḷā?...
       antak kāṭciyaip paṟṟik kaṟpaṉai ceytālē uṭal cilirkkiṟatu.
       tuvaḷukiṟatu. caṅkiriyaik kulaittuk kolai ceyta pātakam...
       inta maṇṇukkē tañcam eṉṟu vantirukkiṟārkaḷā?
       cūtu vātaṟiyāta peṇ, tīviravātikaḷāl peṟṟōrai iḻanta paccaik
       kuḻantaikaḷaik kai nīṭṭi aravaṇaittu vaḷarkkum peruṅkaruṇai, intak
       ‘kacumāla’ maṇṇil piḻaittirukkumā? ivarkaḷukkum tīviravātikaḷ eṉṟu
       muttirai kutti uḷḷē taḷḷi viṭātā?
       iravu muḻuvatum uṟakkam piṭikkavillai. maṇṭai narampukkuḷ pala
       muraṇkaḷ piyttup pirāṇṭukiṉṟaṉa. payaṅkaḷ, cōkaṅkaḷ, iḻappukaḷ...
       ēṉ ippaṭi? maṇṇil viḷaiyāṭiyatu, appaṉiṉ tōḷ mītu amarntu tiruviḻā
       pārttu, paricalil ēṟic ceṉṟatu, campu ammā picaintu ūṭṭiya
       tayirccōṟu, moṭamoṭaveṉṟa katarccīlai -yaṇintu, oru tuṇaiyaik
       kaipiṭittatu, pacumaiyāṉa tāli aḷitta pātukāppu, mutal piracavattiṉ
       pōtu, carō ammāviṉ māmiyār ivaḷaip piṭittuk kuṭilukkuḷ piracavam
       pārttatu, anta mutal aḻukai...
       ellāmē iṉpamāṉa poḻutukaḷ. mālaiyil antak kuḻantaikaḷ kaḻuttaik
       kaṭṭik koṇṭatu, vāyil kēk vāṅkik koṇṭu, avaḷaiyum rucikkac ceytatu,
       ellāmē maṉacil paramacukam aḷitta anupavaṅkaḷ. āṉāl, oru
       kaiyakalattuṇikkuḷ peṇṇuṭampiṉ māṉattai maṟaikkap pōrāṭum,
       apalaiyāy, mūrkka, veṟiyarkaḷiṉ cūḻalil... cattiyaṅkaḷ.
       eppaṭi? eppaṭi?... murukā! murukā... murukā... kaṇkaḷai mūṭit tūṅka
       muyaṟci ceykiṟāḷ. ellāvaṟṟaiyum maṟakka vēṇṭum. kālaiyil eḻuntu
       kōpamō, āttiramō paṭāmal vīṭu tuppuravākka vēṇṭum. murukā, uṉṉaik
       kūppiṭuvatait tavira eṉakku oṉṟum puriyavillai.
       murukaṉ cūraṉai ‘camhāram’ ceyyap piṟappeṭuttār. campu ammāvuṭaṉum
       kamaliyuṭaṉum civaṉ kōyil muṉnaṭakkum intak kāṭciyaip pārppārkaḷ.
       cūraṉukku ovvoru talaiyā muḷaikkum. piṟaku, ellām pōkum. mayil
       vākaṉattil murukaṉ aṅkirunta vītikaḷil maṭṭum ulā pōvār. ivarkaḷ
       irunta teruvukku varātu. ataṉāl campu ammā avarkaḷai iravu aḻaittup
       pōvāḷ. anta civaṉ kōyil muṉ maitāṉattiltāṉ kāṅkiras kūṭṭaṅkaḷ
       ēṟpāṭu ceyvārkaḷ... pattup pērkūṭa irukkamāṭṭārkaḷ. payam teriyātu.
       avaḷum kamaliyum urattu vantē mātaram eṉṟu kattuvārkaḷ. kamali
       ippōtu eṅku irukkiṟāḷ?
       ciṟitu nēram kūṭak kaṇkaḷ cōravillai. ippaṭi iruntatē kiṭaiyātu...
       vācalil aṭic cattaṅkaḷ kēṭkiṉṟaṉa.
       pālvaṇṭiyā pōkiṟatu? paḷḷik kūṭattukkup pakkattil piḷāsṭik
       toṭṭikaḷai appaṭiyē iṟakkuvārkaḷ. arukil cākkaṭai irukkum.
       vīṭṭilēyē māṭu kaṟantārkaḷ. ippōtu illai. piṉpuṟam nāṭār kaṭai ācci
       māṭu vaittirukkiṟāḷ. avaḷiṭam tāṉ ippōtu uḻakkup pāl vāṅki
       tōykkiṟāḷ... ētētō eṇṇaṅkaḷ ōṭukiṉṟaṉa...
       pēcāmal kaṇṇamaṅkalam pōṉāl eṉṉa ?... aḻakāyi kōyil irukkum. āttil
       kuḷittuviṭṭu aṅkēyē ētēṉum vēlai ceytu, poṅkit tiṉṟāl eṉṉa?...
       iravu muḻuvatum puṭaitta narampukaḷ, maṇṭai kaṉakkac ceykiṟatu
       ūr... kaṇṇamaṅkalam eppaṭi irukkum? ayyāviṉ mūtātaiyar ūr. aṅkutāṉ
       avaḷ tirumaṇam naṭantatu. aḻakāyi, ūrt teyvam. pakkattil pāmaṇi
       vāykkāl. aṭutta pakkattil kālam kālamāṉa paṇṇaiyaṭimaikaḷiṉ
       kuṭilkaḷ iruntaṉa. ūrp periyataṉakkārarkaḷ, mēla cāti eṉpavarkaḷ,
       orē oru terutāṉ aiyamār teru eṉṟu oṉṟu iruntatu.
       nālaintu vīṭukaḷ tām. ēṟakkuṟaiya ampatu ampattaintu varucaṅkaḷ.
       ayyāviṉ paṅkāḷi - vakai, periyappā makaṉ oruttar tāṉ ūrōṭu
       iruppatāka rājalaṭcumi coṉṉāḷ. itu mika ukappāka irukkiṟatu.
       viṭṭapantam - mīṇṭum toṟṟik koḷḷa vēṇṭām. vāykkāl; kāvēri muṅkik
       kuḷittu, cīlaiyait tuvaittu marattil kaṭṭi ularavaittuk kallaik
       kūṭṭi caṭṭiyil poṅki...
       uṭaṉē vaṇṭiyēṟiviṭa vēṇṭum eṉṟa kiḷarcciyil avaḷ eḻuntirukkiṟāḷ.
       uṭkārum pōtē talai cuṟṟukiṟatu.
       iteṉṉa.. ippaṭi? āṭci...!
       kaiyai ūṉṟik koṇṭu camāḷikkiṟāḷ. iravu uṟakkamillai eṉṟāl, piṉ
       kaṭṭait tiṟantu koṇṭu iyaṟkai vātaṉaiyait tīrttuk koḷḷak kaḻippaṟai
       nāṭum tollai varum. āṉāl mutal nāḷ avaḷ appaṭiyē
       paṭuttiruntirukkiṟāḷ. cuvaraip paṟṟik koṇṭu viḷakkaip pōṭukiṟāḷ.
       katavut tāḻait tiṟakkiṟāḷ. vāyil paṭiyaik kaṭantāḷ. talai kirreṉṟu
       cuṟṟa, nilai taṭumāṟukiṟatu. viḻuntatu niṉaivillai.
       --------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 28
       avaḷukku nalla niṉaivu varum pōtu, avaḷ vaṇṭiyil pōyk
       koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷai vaṇṭiyil ēṟṟiyatu, maṅkalāka niṉaivil
       niḻalāṭukiṟatu. ‘ēmpā, eṉṉiya eṅkē koṇṭu pōṟīṅka?...’ avaḷ
       kēḷvikkup patil illai. muṉṉē yārō vaṇṭi oṭṭukiṟāṉ. kār... avaḷ
       talaiyai yārō paṟṟic cāyttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. yār...? yārō oru
       peṇ...
       avaḷ uṭkāra muyalukiṟāḷ. ētō iṟukkik kaṭṭiyirunta kaṭṭukaḷ ellām
       aviḻntu viṭṭāṟpōl uṭal velavelattut tuvaḷukiṟatu... murukā...! itu
       eṉṉa payaṇam?...
       kaṇkaḷai mūṭi mūṭit tiṟakkiṟāḷ.
       “appavē puḷḷa vantu kūṭṭapōtu maruvātiyāp pōyirukkalāmla! ippapāru.
       kālama vantu pākkuṟa. katavu tuṟakkara uḷḷa pūṭṭirukkē. piṉṉāla
       vantu, kuticci, pāttā vuḻuntu keṭakkutu. vayicāṉālum vīmpula
       koṟavilla...”
       raṅkaṉiṉ kuraltāṉ.
       āka, murukaṉē ivaḷai appuṟappaṭuttukiṟāṉ.
       eṅkē koṇṭu pōkiṟāṉ ?
       kuṭilil, anta kuṇṭu, cappai mūkkiyiṉ āḷukaikkā?
       illai... marakatam kaṭittut tuppum vīṭṭukkuḷḷā?
       “nāṉ māpāvi... māpāvi. pirummacariyam, oḻukkam ellām poy” eṉṟu
       cuppayyāviṉ kural miṉṉukiṟatu.
       “nāṉ pāvi, maṉṉikkamāṭṭēṉṉu coṉṉēṉ; nī maṉṉikka vēṇṭām; āṉāl
       uṉakkum maṉṉippuk kiṭaiyātuṉṉu pōyiṭṭār tāyammā !”
       anu aḻukiṟāḷ.
       ivaḷ eṅkē koṇṭu cellappaṭukiṟāḷ?
       ulakattil eṉṉa aticayam eṉṟu kuḷattil irunta yaṭcaṉ kēṭṭa kēḷvikku
       tarumaputtiraṉ eṉṉa coṉṉāṉ ? nāḷ tōṟum uyirkaḷ maṭivatai maṉitaṉ
       pārk -kiṟāṉ. āṉāl tāṉ vāḻvataip paṟṟi kaṉavukaḷaiyum
       kaṟpaṉaikaḷaiyum camaittuk koḷvatutāṉ aticayam eṉṟu tāṉē coṉṉār?
       appaṭi ivaḷ kaṇṇamaṅkalakkaṉavil niṉṟāḷ. āṟu, kōyil, nallanīr,
       maṉita cinēkam, mācupaṭāta cūḻal... ētō oru vāyilil ivaḷ vaṇṭi
       varukiṟatu. vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki antap peṇṇum raṅkaṉum vīṭṭuppaṭi
       ēṟṟik kūṭṭic celkiṉṟaṉar. ivaḷāl nimirntu pārkkak kūṭa
       muṭiyavillai.
       aṅkē oru kūṭattil, nāṟkāliyil uṭkāra vaikkiṟārkaḷ.
       vīṭṭil yārum iruppatākak kural kēṭkavillai. oru cāppāṭṭu mēcai;
       ataic cuṟṟiya nāṟkālikaḷil oṉṟiltāṉ avaḷai uṭkāravaittirukkiṟārkaḷ.
       talai tarikkavillai. mēcai mītu kaviḻntu koḷkiṟāḷ.
       appōtu tāṉ pārkkiṟāḷ. avaḷ cēlai...yillai, uṭuttiyiruppatu.
       nīḷamāka kavuṉ... naiṭṭi, ‘atu’ pōṭṭirukkiṟāḷ. ‘murukā ?’ iteṉṉa
       kōlam ? itaiyā ivaḷukku māṭṭiviṭṭārkaḷ?
       “ēmmā? nī raṅkaṉ poñcāti marututāṉē? eṉ cīlaya ēṇṭi eṭuttiṭṭu ittai
       māṭṭiṉīṅka? iteṉṉaṭi kōlam, inta vayacila eṉakku ?”
       “kōccukkāta tāyi, nī cīlaiya naṉacciṭṭut toppayāk keṭanta oṭaṉē atu
       pōṉ pōṭṭuc colliṭṭu eṉakku āḷaṉuppiccitu. oṭampu nāttameṭukkātu?...
       itu putucutā... eṉ taṅkacci vacciruntā. āpattukku oṇṇillēṉṉu tukki
       māṭṭiṉa...” ciṟitu nērattil raṅkaṉ iṉṉoru paṇiyāḷaṉuṭaṉ varukiṟāṉ.
       “nīṅka pōṉ pōṭṭappavē ammā rūm cuttamākkac colliṭṭāṅka...” avaḷai
       iruvarumāka naṭattik kūṭṭic celkiṉṟaṉar.
       kīḻē paḷiṅkākat tarai. oru vāyilil nuḻaintu oḻuṅkai pōṉṟa pakuti
       kaṭantu or aṟaikku varukiṟārkaḷ.
       anta aṟaiyil oru kaṭṭilil, mettai - virippu - talaiyaṇai atil
       uṭkārttukiṟārkaḷ.
       “paṭuttukkammā? ummavaṉ vūṭutā. avuru ṭillikkup pōyirukkiṟāru
       cantōcamā iru...!”
       avaḷ patilai etirpārāmalē raṅkaṉum avaṉ camcāramum pōkiṟārkaḷ.
       avaḷukkut tuyaram karaiyum kaṇṇīrkūṭa varavillai.
       ‘eṉ āyucila nāṉ kaṭṭil mettaiṉṉu cāyavillai. ippa, itellāmum
       taṇṭaṉaiyā, murukā?’
       nāṉ eṉṉa tappu paṇṇiṭṭēṉ? karuppu, acattiyam, poyyiṉṉu tuṇai pōka
       māṭṭēṉṉu coṉṉatu tappā? murukā, eṉṉaik kīḻē taḷḷiṉiyē, appiṭiyē
       cākavuṭṭirukkak kūṭātā?...
       “ā... paṭuttukkuṅka periyammā! appuṟam nāṅkallām eppaṭip
       piḻaikkiṟatu?”
       ‘veḷḷaiyil ciṟu pūppōṭṭa calvār kamis aṇinta or aḻakāṉa peṇ
       kaḻuttil rappar mālaiyuṭaṉ avaḷaip paṭukka vaikkiṟāḷ.
       paṉṉirppūppōla mukam. cirippu. paḷīrccāyam illai. oru meṉmaiyāṉa
       maṇam; avaḷ toṭṭapōtu uṇarvē itamāka irukkiṟatu.
       kātukaḷil atai māṭṭik koṇṭu, avaḷum nāṟkāliyil amarntu avaḷ neñcai,
       mutukaip paricōtikkiṟāḷ. kaṇkaḷai nīkkip pārkkiṟāḷ. iratta aḻuttam
       pārkkiṟāḷ.
       “perimmā, nīṅka cariyāvē cāppiṭa māṭṭīṅkaḷō? oṭampula rattamē
       illa...?’
       “ēṉ cāppuṭāma?... nēttukkūṭa anu puḷḷaṅkaḷōṭa, iṅka puḷḷa kēk
       vāṅkiyāntu kuṭuttā...”
       avaḷukku atellām purintirukkātu.
       meṉmaiyākac cirikkiṟāḷ.
       “uṅka uṭampukku oṇṇilla. nallā cāppuṭaṉum; resṭ eṭukkaṇum,
       tūṅkaṇum. oru nālañcu nāḷḷa cariyāyiṭum. piṟaku uṅka anu, puḷḷaṅka,
       ciṅkā, ateṉṉa ciṅku?... aṅkē pōyi jāliyā irukkalām. ippa uṅkaḷukku
       oru poṇṇu cāppāṭu koṇṭu varum. cāppiṭuṅka. entiricci naṭakkak
       kūṭātu. māttirai koṇṭāntu kuṭuppēṉ. pōṭṭuṭṭu nallā tūṅkuvīṅka.
       etuvāṉum vōṇuṉṉa, ita, maṇi koṇṭāntu talappakkam sṭulla vaikkiṟēṉ.
       aṭiyuṅka. kaṉṉimmā oru poṇṇu varuvā ippa, ava uṅkaḷukku etu
       vōṇuṉṉālum ceyvā. varaṭṭumā?...”
       meṉmaiyākac cirittu viṭṭuk katavai mūṭik koṇṭu pōkiṟāḷ.
       yār intap peṇ ? cantiriyiṉ makaḷ... pēreṉṉavō coṉṉāḷ. arccaṉāvō,
       eṉṉavō, avaḷillai itu. oru kāl itu marakatattiṉ makaḷā? rañcitattiṉ
       marumakaḷā?... antak koṭiyil ippiṭi oru malarā?... āṉāl nañcai uḷḷē
       vaittirukkum pūkkūṭa aḻakāka irukkiṟatu. illai. ellāp pūkkaḷum
       tiyākam ceyyat tāṉē maṇṇil utikkiṉṟaṉa?
       caṟṟaikkellām taṭṭil cāppāṭṭuṭaṉ kaṉṉiyammā eṉṟa peṇṇaik kūṭṭik
       koṇṭu, ṭākṭar peṇ varukiṟāḷ. nīrppāttirattai oramāka irunta mēcai
       mītu vaikkiṟāḷ.
       “itapāruṅka, ivatāṉ kaṉṉimmā. uṅkaḷukku eṉṉa tēvaippaṭutō ata iva
       kiṭṭac colluṅka. uṅkaḷukku iva oru pētti...” aḻunta vāriya
       piṉṉalum, oru pūp pōṭṭa mañcaḷ vāyil cēlaiyumāka paḷicceṉṟu irukkum
       peṇ, kai kuvikkiṟāḷ.
       “ivaṅka yāru terimilla? em.pi. ayyākku ammā. periyavaṅkaḷa ippaṭik
       kumpiṭṭā pōtātu. nallā pāttukkaṇum. cīkkiram nalla paṭiyā uṭampa
       kuṇap paṭuttaṇum.”
       “cariṅka ṭākṭarammā!”
       “mutalla ivaṅkaḷa moḷḷa pātrūmukkup pōkaṇuṉṉā kūṭṭiṭṭuppō.
       mukattait tuṭaicciviṭṭu, cāppāṭu kuṭu, piṟaku, itā, inta māttirai
       vaccirukkiṟēṉ, mūṇu māttirai. kuṭukkaṇum...”
       “cariṅka ṭākṭarammā.”
       “appa, nā varēṉ perimmā ? māttirai cāppiṭṭuṭṭu nallāt tuṅkuṅka...”
       kaṉṉattaic cellamākat taṭṭiviṭṭup pōkiṟāḷ.
       kaṉṉiyammā, katavait tāḻiṭukiṟāḷ.
       avaḷai meḷḷa eḻuppi, arukiluḷḷa kuḷiyalaṟaikkuk koṇṭu celkiṟāḷ.
       ō... kuḷiyalaṟaiyā? paḷapaḷaveṉṟu paḷiṅku etirē kaṇṇāṭi, kaḻuvum
       toṭṭi. kaṇṇāṭiyil avaḷ mukattaip pārkka, karuppum veḷuppumākap
       pammeṉṟu muṭi mukam ‘aciṅkamāka’p paṭukiṟatu. eppōtēṉum avaḷ
       kaṇṇāṭiyil mukam pārttuk koṇṭirukkiṟāḷā? purucaṉ irunta nāṭkaḷil
       kūṭak kaṇṇāṭi pārttu mukam cīvip poṭṭu vaittuk koṇṭatillai.
       aṭaṅkāta muṭiyai oru maraccippiṉāl aḻunta vāri kaiyāl cumārāka
       vakiṭu piḷantu. muṭintu koḷvāḷ. oru ūci ceruka vēṇṭum. ippōtu muṭi
       kūḻaiyākiviṭṭatu. eṉṟālum, iṟuka muṭivatupōl cerukik koḷvāḷ...
       ukkāruṅka...
       “aṭimmā. itula...”
       uyara kāl toṅkappōṭṭu uṭkārum kaḻippukkalam.
       “kīḻa vaḻuvaḻuṉṉu irukku, pattiram, ukkāntukkuṅka...” avaḷ uṭkārntu
       koḷkiṟāḷ. palviḷakka oru paṟpacai tarukiṟāḷ. niṟka muṭiyavillai.
       appaṭiyē viralāl tulakkik koḷkiṟāḷ. pal poṭiyō, vēppaṅkucciyō
       vaittut tulakkittāṉ paḻakkam. kaṭaiyil ētētō paṟpoṭikaḷ,
       koṭukkiṟāṉ. avaḷ paṟkaḷukku oru kēṭum illai. anuvukku eppaṭip
       paṟkaḷ tēyntum viḻuntum mukattaiyē māṟṟiviṭṭaṉa?
       kaṉṉiyammā, avaḷ mukattait tēṅkāyp pūttu vālaiyāl tuṭaittu,
       paṭukkaikkuk kūṭṭi varukiṟāḷ.
       pakkuvamāka paruppum cōṟum racamumākap picaintu, muṉṉē sṭūlil
       vaikkiṟāḷ.
       aḻukkuk kuḷattil tāmaraikaḷā ?...
       vayatu mutirntu, uṭalum uḷḷamum nalinta kālattil, intap parivum
       pēṇutalum ettuṇai āṟutal aḷikkiṟatu?
       “koñcam tayirūtti cōṟu picaiyaṭṭumā perimmā? iñci ūṟu kāy irukku.”
       “vāṇāntāyi, eṉakkut tāyā nikkiṟīṅka. pōtummā. vaḻakkattaivuṭa
       neṟaya cāppuṭṭēṉ. nī pōṭṭa kaiyi...” eṉṟu antak kaiyaik kaṇkaḷil
       vaittuk koḷkiṟāḷ. kaiyil īram paṭikiṟatu. campu ammā, nīṅka inta
       rūpattula vantirukkīṅkaḷā? eṉṉiya intak kaṇṇammāḷak karaiyētta
       kaṉṉiyammā rūpattula vantirukkīṅkaḷā? ammā, uṅkaḷukku nā oṇṇumē
       ceyyaliyē ?...” eṉṟu vimmukiṟāḷ.
       māttirai cāppiṭṭa caṟṟu nērattil avaḷ mayaṅki, uṟaṅkip pōkiṟāḷ.
       kaṉavukaḷ, piricalkaḷ etuvum illāta āḻnta uṟakkam. nēram eṉṟa
       uṇarvaiyē mitit teṟintuviṭṭa uṟakkam.
       kaṇṇai mellat tiṟakka uṇarvu varumpōtu, aṟaikkuḷ veḷiccam paravi
       irukkiṟatu.
       uṉakku etu tēvaippaṭṭālum ‘maṇi aṭi, kaṉṉiyammā varuvāḷ’ eṉṟu
       ṭākṭar peṇ coṉṉatu niṉaivukku varavillai. meḷḷa eḻuntirukkiṟāḷ.
       vayiṟṟil uḷḷa palaṅkaḷait tōṇṭip pōṭṭuviṭṭāṟ pōl palavīṉam āṭ
       koḷkiṟatu. narampukaḷē aṟuntāṟ pōṉṟu tuṭitta nilai illai eṉṟālum,
       niṟkat tirāṇi illai. mella kaṭṭilil nakarntu cuvaraip paṟṟi naṭantu
       kuḷiyalaṟaikku varukiṟāḷ. viḻuntu viṭuvōmō, paḷiṅkut tarai
       pāḻākiviṭumō? kēli pēcuvārkaḷō eṉṟellām accam vataikkiṟatu.
       taraiyiṉ appaḻukkaṟṟa taṉmai pāḻākiṟatu. pōrkkaḷattil, kōḻaikkum
       vīram varumām. avaḷ eppaṭiyō camāḷittu, vāḷiyil nīrpiṭittu
       ūṟṟukiṟāḷ. kaḻuva muṭiyavillai. meḷḷa eḻuntu vāy kaḻuvik koḷkiṟāḷ.
       kaṇkaḷ pātāḷattil pōy, mukam tēyntu cōrntu, vīmpum tuṇivum aṭipaṭṭa
       carukāyk kāṭci aḷikkiṟāḷ.
       meḷḷa cuvaraip paṟṟik koṇṭu paṭukkaikku mīḷkiṟāḷ. sṭūlil uḷḷa maṇi,
       kavaṉattaik kavarukiṟatu.
       atai aṭikkiṟāḷ.
       kaṉṉiyammā varuvāḷ; vantatum, ‘intac caṉiyaṉ naiṭṭi vēṇṭām, eṉakku
       cīlai koṇṭu vantu tāmmā, veḷḷaiccīlai... eṉṟu kēṭka vēṇṭum. katavu
       tiṟakkappaṭukiṟatu. kaṉṉiyammā illai. oṭṭu mīcai vaittuk koṇṭāṟ pōl
       oru paṇiyāḷaṉ. avaṉ mēcaiyaip pārkkiṟāṉ.
       “iṉṉā percu? atā nāṣtā iṭṭili caṭṭiṉi cāmpāru vaccikiṟa,
       cāppuṭala?...” piḷāskait tukkip pārkkiṟāṉ.
       “kāpiyum appaṭiyē kītu?... maṇi oṇṇaṭikkap pōvutu. lañc avuru
       vantiṭicci. innēramā tūṅkiṉa?”
       “eṉakku iṭli kāpiyellām vāṇāntampi. kaṇṇammā illa? avaḷak koñcam
       varac colluṅka.”
       “yāru atu, percu?...”
       “...a... kaṇṇammālla, kaṉṉimmā. avatā eṉakku etum ceyyumṉu
       ṭākṭarammā coṉṉāṅka... avaṅka illiyā?”
       “āru, arcitā mēṭamā? avaṅka ayyā kūṭa ṭellikkilla pōyikiṟāṅka?...”
       “avaṅka eṉ pēttitā. ivaṅka vēṟappā, nēttu vantu pāttu, māttirai
       kuṭuttāṅka...”
       “ō, avaṅkaḷā, avuṅka uṉakkup pāttu māttirai maruntu kuṭuttāṅkaḷā?”
       “āmā. avaṅkatā kaṉṉimmāḷai iṅka kūṭṭi vantāṅka. nēttu tūkkamāttirai
       kuṭuttiṭṭāṅka pōla innēram tūṅki irukkiṟēṉ.”
       “kaṉṉimmā iṅka illa, cintāmaṇi paṅkaḷāvukkup pōyirukkum. nāṉ ippa
       lañc koṇṭāṟēṉ. acuviṉi mēṭam āpīs rūmula iruntā colli aṉuppuṟēṉ...”
       eṉṟu colliviṭṭu nāṣtā camācāraṅkaḷai eṭuttup pōkiṟāṉ.
       ituvaraiyilum marakatam, mañcu, cantiri yārumē iṅkē varavillai.
       periya araṇmaṉaikaḷil ippaṭittāṉ naṭakkumō? cintāmaṇi paṅkaḷā
       eṉpatu mūttavaḷiṉ vācastalamō?
       avaḷ vāḻnta ulakukkum inta naṭappiyal ulakukkum ettaṉai vittiyācam?
       avaḷ makaṉukku ettaṉai makaṉkaḷ, ettaṉai makaḷkaḷ ?
       anta oṭṭu mīcai cāppāṭu koṇṭu varukiṟāṉ.
       periya taṭṭil cāppāṭu vaittu mēlē iṉṉoru taṭṭāl mūṭik koṇṭu
       varukiṟāṉ. kaṭṭilukkarukil sṭulil vaikkiṟāṉ. taṇṇīraiyum kiḷācil
       ūṟṟi vaikkiṟāṉ.
       taṭṭait tiṟantu viṭṭu, “percu, kurmā poriyal, allām specal iṉṉikku.
       uṉakkuṉṉu koṇṭāntirukkiṟēṉ... cāppiṭu... varṭṭā ?” eṉṟu pōkiṟāṉ.
       macāl neṭi mūkkait tuḷaikkiṟatu.
       ciṟu kiṇṇaṅkaḷil kuḻampō, kurmāvō ētō vaittirukkiṟāṉ. paruppum
       racamum pōṭṭup pāṅkākap picaintu koṭutta antac cōṟu illai itu...
       cōṟṟait toṭavē kai kūcukiṟatu. kīḻē avaṉ vaitta taṭṭai eṭuttu
       mūṭiviṭṭup paṭukkiṟāḷ.
       uṇṇāviratam eṉṟu avaḷ aṟintu iruntatillai. āṉāl ettaṉaiyō
       cantarppaṅkaḷil, vayiṟṟuk kuṇavu koḷḷat tōṉṟiyatillai. nēram
       iruntatillai. paci terintatillai. avaḷ kālkaḷum kaikaḷum naṉṟāka
       iyaṅka, cutantaramāka irunta nāṭkaḷil pacittu, paṭṭiṉi
       kiṭantatillai.
       ciṟai uṇṇāviratam paṟṟic colvārkaḷ. cutantaram vanta piṉṉarum,
       toḻiṟ caṅkam, pōrāṭṭam eṉṟu peṇkaḷ ciṟaikkup pōṉārkaḷ. uṇṇā viratam
       irukkum pōtu, uṟaviṉarkaḷai viṭṭu nalla nalla paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu
       vantu koṭukkac colvārkaḷām. āṉāl, uyir pōṉālum, kōrikkai
       niṟaivēṟāmal uṇṇā viratattai muṭittuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.
       ippōtu ivaḷukkup pacikkiṟatu. āṉāl eḻuntirukka vēṇṭām. kaṇkaḷai
       mūṭik koṇṭu kiṭakkiṟāḷ.
       ettaṉai nēramāyiṟṟu eṉṟu teriyavillai.
       “āyā...āyā... ? entiri... kaṉṉimmā cōṟu koṇṭāntirukkiṟēṉ. vāḻakkāp
       periyal. ventiyak kuḻampu vaccirukkiṟa entiru, pāvam, kacumālaṅka,
       kola paṭṭiṉi pōṭṭuṭṭāṉuva... entirammā... maṇi ompa taṭikkap
       pōvutu...”
       itu nicamā, maṟupiṟappā?...
       “antap poṟukki vōṇuṉṉē kōḻikkurumāvum atum itum koṇṭāntu vacciṭṭup
       pōyirukku! eṉṉa, rañcitammā kūṭṭuviṭṭāṅka. avuṅka paṅkaḷālatā nā
       iruppēṉ. acuviṉi mēṭam kūṭṭiyāntāṅka, vantēṉ. m, vā, pāvam...”
       īrattuṇṭāl mukam tirutti, avaḷaic cāppiṭa vaikkiṟāḷ.
       “nī cāppiṭṭiyā kaṉṉimmā ?”
       “eṉṉappatti iṉṉā āyā? nīṅka vayacāṉa vaṅka, cīkkāḷi, cāyaṅkālantā
       acuviṉi mēṭam ḵpōṉ pōṭṭu vicāriccāṅka. eṉṉak kālamēyē aṅka pōkac
       colliṭṭāṅka. iṅka, cantiri ammātāṉ elalām pākkum. avaṅka kaṭci
       kāriyamā veḷiyūr pōyiṭṭāṅka...” cāppāṭu koṭuttu muṭittut tuṭaittu
       viṭukiṟāḷ. kuḷiyalaṟaikkuk kūṭṭip pōkiṟāḷ.
       appōtu katavait tiṟakkum ocai kēṭkiṟatu.
       aṟaikkuḷ acuviṉi-ṭākṭar peṇ vantirukkiṟāḷ.
       “eppaṭi irukkiṟīṅka pāṭṭiyammā ?”
       “...vāmmā, nī nallā irukkaṇum. nī coṉṉāppula eṉakku oṇṇilla.
       motalla, eṉakku eṉṉōṭa veḷḷa cīla ravikkai vōṇummā. nēttu, iṉṟu
       muḻukkat tūṅki irukkiṟa. kuḷikkāma, kaḻuvāma, nā ippiṭi cōṟu
       tiṉṉatilla. eṉṉa māttira kuṭuttiyōmmā, tūṅki, paci... cōṟu...
       pāvaccōṟuṉṉu neṉappē. āṉā... oṅka aṉpu eṉakkup puticā irukku. yāru
       petta poṇṇukaḷō, nīṅka nallā irukkaṇum. eṉcīla oṇṇum eṭuttukkāma,
       itta māṭṭi... kaṇṇu, eṉakku cīla koṇṭāntu kuṭuttiru. nallāp pōcci.
       nāṉ pāṭṭukku eṉ vaḻila pōyiṭaṟēṉ...”
       “cēlaitāṉē? niccayamā tārēṉ. ippa, nīṅka naṭantu pōka muṭiyumāṉṉu
       pāttu colluṟēṉ... paṭuṅka...”
       “kaṉṉiyammā, itellām eṭuttiṭṭup pō...”
       avaḷ kuḻāy vaittu ivaḷaip paricōtikkiṟāḷ.
       piṟaku katavait tāḻiṭṭuviṭṭu uṭkārukiṟāḷ. avaḷ kaiyait taṉ kaiyil
       vaittuk koḷkiṟāḷ.
       “uṅkaḷukku iṅkē irukkap piṭikkaliyā?”
       “vāṇāmmā. eṅkiyō pāṭi paratēci mātiri irukkiṟa cukam itula illa. nī
       yārōṭa makaṉṉu, eṉakkut teriyala. makaṉ, makaḷ, uṟavu, cottu cukam
       ellām pāvamalai mēlē nikkiṟatuṉṉu maṉaccāṭci kuttutu. atuṉālē tāṉ
       ellām tuṟantēṉ. nāṉ aṇṭiya iṭam cattiyam kuṭiyirunta kōyil. ippa
       aṅka, ācupattiri kaṭṭuṟāṅ kaḷām; ‘lāṭj’ kaṭṭuṟāṅkaḷām. eṉṉap pō
       pōṉṉu veraṭṭiṉāṅka- rā muccūṭum tūkkamilla. eppaṭivuḻuntēṉṉu
       teriyala. murukaṉ... eṉṉa niṇaccirukkiṟāṉ, enta katikku āḷākkap
       pōṟāṉṉu teriyala...”
       “ēmmā, uṅka conta makaṉ vūṭṭukkuttāṉē vantirukkiṟīṅka?”
       “contam. inta vayittala eṭam kuṭuttēṉ. avaṅkap pāru, kuṭippāru.
       āṉā... kaṭṭiṉa poṇcātiyat tavura oru niḻalakkūṭa anta eṇṇattula
       niṉaikkala. antap peri maṇicar, pattu nāḷayap puḷḷayak
       kaiyileṭuttu, ‘mōkaṉatācu’ṉṉu anta makāttumā pēra vaccāru.
       “tāyammā, namma puḷḷa peri...ya āḷā varuvāmpāru!"m pāru. avaru etum
       pārkkāma nalla paṭiyāp pōyc cērntāru...’
       avaḷ ivaḷ kaiyai aḻuttip piṭikkiṟāḷ. avaḷum uṇarcci vacappaṭuvatu
       terikiṟatu. ivaḷ rañcitattiṉ iḷaiya makaḷā? pēraṉ maṉaiviyā?
       “kaṇṇu, nī yāruṉṉu iṉṉum teriyalammā ?”
       “nāṉ yārā?...”
       kēṭṭuviṭṭup puṉṉakai ceykiṟāḷ.
       “nicciyamā teriyaṇumā?...”
       “uṉakkuc colla viruppamillēṉṉā vēṇām.oṇṇē oṇṇu kēṭṭukkaṟēṉ...”
       “uṅkaḷukkuc cēlai koṇṭuk koṭukka vēṇum. veḷiyila koṇṭuviṭa vēṇum...
       atāṉē?”
       murukā, eṉakku atu pōtum. rōṭṭumēla ciṉṉañciṟucukallām
       vaṇṭikaḷukkup paliyākutuṅka. appaṭi eṅkiyālum nā rōṭṭu mēla
       vuḻuntirukkak kūṭātā?...”
       “āmām pāṭṭimmā. inta murukaṉukkuk kucumpu rompa. eṉṉa ceyya, avurē
       reṇṭu poṇṭāṭṭikkāraru. pattātatukku, ekkaccakkamāṉa paktarkaḷ
       valaiyilē cikkiṭṭu paṇṇāṭṭu vāṇipa pēraṅkaḷil tavicciṭṭirukkāru.
       atāṉ kuḷaṟupaṭi paṇṇiṭṭāru...”
       “nī yārammā colluṟa?”
       “uṅka kaṭavuḷ murukaṉattāṉ...”
       avaḷ caṭṭeṉṟu nilaippaṭukiṟāḷ. inta iḷantalai muṟai paṟṟi avaḷukkut
       teriyātu. avaṉ makaḷ tāṉō?
       “ēṅka, nā kēkkuṟa. nīṅka kumpuṭaṟa cāmi, murukaṉō, rāmaṉō,
       īcuvaraṉō, yārāka vāṉālum irukkaṭṭum. mūlaikku mūlai kōyil,
       kumpāpiṣēkam, tīmiti, kāvaṭi, pāyacamṉu kumpiṭuṟāṅkaḷē, eṅkiyāṉum
       ēḻaikku niyāyam naṭakkutā? nā kavurmeṉṭ ācupattirilatā irukkiṟēṉ.
       cīṭṭup pōṭuṟatilēntu, āpirēcaṉ ṭēpuḷ varaiyilum paṇam uruvuṟāṅka.
       mayakkam kuṭukkumuṉṉa, paṇam kēkkuṟāṉ. illēṉṉā, eṟakkivuṭṭuṭaṟāṉ.
       eṅkiyāṉum aṟputam naṭakkutā?... kaṭci... kaṭcikkāka ēḻai, kaṭci
       māṟa, putukkāṭci tuvakka, ellāttukkum avuṅka vēṇṭi irukku patavi
       puṭikka, avaṅkaḷaiyē cuṟaṇṭik koḷḷaiyaṭikka. ciṉimā, ṭi.vi. atu
       ituṉṉu ettiṉiyō valai. atukkuḷḷa uṅka cāmiyē vuḻuntiṭṭāru...”
       “kaṇṇu, nī colluṟatu attiṉiyum meytā...”
       avaḷ urukip pōy, oru pañcaiyiṉ piḷḷaiyaik kāppāṟṟa anta vīṭṭukku
       vantu avamāṉappaṭṭataic colkiṟāḷ.
       “pāṭṭi, koñcam poṟuttukkuṅka. uṅkaḷa nallā ākki, veḷila
       koṇṭuvuṭṭuṭaṟēṉ. nīṅka, iḷaiya vaṅkaḷa oṇṇu cēttup pōrāṭat
       tayārākaṇum... uṅkaḷukkut teriyumā? itu ‘kesṭrūm’ṉu pēru. ettiṉi
       poṇṇukaḷak kataṟakkataṟak kulaiccirukkāṅka teriyumā? ciṉimā,
       ṭi.viṉṉu mayaṅki, aḻakaḻakāṉa poṇṇukaḷ ivaṅka valaiyil viḻuntu...
       eṅkammā.” kaṇkaḷ kuḷamākiṉṟaṉa.
       “nirvāṇakkātal’ṉu oru paṭam. pērē kaḻicaṭai. atu veḷivarala.
       eṅkakkāvukkuc cāṉs kuṭukkiṟatā, colli, iṅkē koṇṭāntu, kulaiccāṉuva
       appaṉ aṉṉikku, makaṉ iṉṉikku.”
       “civā civā...” eṉṟu kātaip pottik koḷkiṟāḷ.
       “taṟkolai, yāraiyō ṭayarakṭaraik kātaliccā, ēmāṟṟamṉu
       pattirikaikkāraṅka mūṭiṭṭāṉuva... ellā mīṭiyāvum ivaṅka kiṭṭattāṉē
       irukku ? amukka vacci, malattaittiṉṉu piḻaikkiṟa toḻilkaḷāp
       pōyiṭṭutu...”
       “ammā, nī vēṟa etuṉālum pēcu. raṇattaik kiḷaṟum āpirēcaṉ vāṉām.
       rompa valikkutu... uṉṉiyap pōla oru pattu, nūṟu āyiram pēruka
       cēraṉum. nāṉ cāvak kūṭātu.”
       “vāṅka. atāṉ spiriṭ..” kaiyai aḻuttamākap paṟṟukiṟāḷ. ṭokṭok keṉṟu
       katavu taṭṭappaṭukiṟatu.
       eḻuntu katavait tiṟakkiṟāḷ.
       “kuṭiviṉiṅ mēṭam. ippatā ivaṅkaḷa- pi.pi. pākka vantēṉ...”
       “pārttāccilla?... pō!” avaḷ miṉṉal pōl ivaḷai oru kaṇam
       pārttuviṭṭup pōkiṟāḷ.
       “attē...? vāṅkattē...” eṉṟavaḷ aṟai vāyiṟpaṭiyil niṉṟu avaḷ oḻuṅkai
       kaṭantu celvataiyē pārkkiṟāḷ. piṟaku katavaic cāttiviṭṭu varukiṟāḷ.
       “ituṅkallām koñcam cantu teriñcālē nuḻaiñcu pattikkum. tāci kulam.
       cīraḻiñca kulam. iva pāṭṭi toṇṇuāṟu vayacu, iṉṉum irukkā.
       ituṅkaḷallām inta vaṭṭattukkuḷḷa nuḻayavuṭak kūṭātuṉṉu coṉṉā, uṅka
       makaṉ kātiliyē pōṭṭukkiṟatilla. namma vīṭla, ciṉṉañciṟicu
       naṭamāṭuṟa iṭam.
       “iva ciriccikkuḻañci, cāturiyamāp pēci, puḷiyaṅkompuṉṉu
       puṭiccikkuvāḷuva. lāṭjilai ōṭṭalla vāṭikkai vacciṭṭu, vayittila
       vāṅkikkiṭṭu, uṅka makaṉtāṉṉu cattiyam ceyyat tuṇiñcavaḷuka...”
       avaḷukkuk kātukaḷaip pottik koḷḷak kaikaḷ paraparakkiṉṟaṉa. pāmpiṉ
       kāl pāmpaṟiyum. ivaḷ appaṭi vantavaḷtāṉē ?
       “ēmmā, anāvaciyamā oru poṇṇu iṉṉoru poṇṇap paḻi collaṇum... ?
       ṭākṭarukkup paṭiccirukkiṟa poṇṇu...”
       “attē, appaṭiyellām niṉacci eṭapōṭakkūṭātu. intak kālattila itupōla
       poṇṇukaḷukku vekkam māṉam kūccam oṇṇumē kiṭaiyātu. kūṭṭattula tōḷ
       uraciṉākkūṭa, kātu mūkku vacci, ivaṉ kaṟpaḻiccāṉṉu kōrṭṭula tuṇiñci
       vivarikkum cāti. nāmaṉṉā cettiṭuvam. atum iva ṭākṭarṅṟa pērula
       laicaṉs illāma nuḻaiyiṟa varukkam. atum itu periya ravuṭi. meṭikal
       paṭikkaṇum, iṉṉa kulam, maṟuvāḻvuṉṉu utavi kēṭṭu vantā. cūṭikaiyā
       irukkāṉṉu, ivaṅka utavi ceñcāṅka. ataiyē cākkā vacciṭṭu, akkāvaip
       pākka varum. nāṉum kapaṭillāma tāṉ niṉacciruntēṉ... ippa nīṅka kūṭa
       aṉṉaikku antap paiyaṉukkāka niyāyam coṉṉiṅkaḷē. entap payalō, eva
       kaiyaiyō puṭicci iḻuttirukkiṟā. viparītam naṭantiṭicci. ata namma
       paiyaṉ mēla pōṭṭu kēcu toṭukkat tuṇṭuṉatē ivatā. oru
       kuṭumpattukkuḷḷiyē etirkkaṭci paṇṇutu. māṉam keṭṭa caṉmaṅka. inta
       vūṭṭumaruvaṉṉu colliṭṭut tiriyiṟāḷām. iva paṭiccip pās paṇṇā,
       carvīs paṇṇaṉum...”
       taṉ kuṟṟaṅkaḷai maṟaikka, piṟar mukattilum kuppaiyai vīcuvatutāṉ
       parikāramā ?... avaḷ pēcavēyillai.
       “cari, atu keṭakkutu viṭuṅka, attai. kaṭacīla nīṅka vantu
       cēntīṅkaḷē, atām pericu. nā kumpuṭāta teyvam illa. ovvoruttarum
       vantu kūppuṭṭu, nīṅka varayilla. avaṅkaḷukku itē kuṟaiyilatāṉ
       ‘aṭṭāk’ vanticci. ita ippa kūṭṭamṉu pōyirukkāṅka. arccitā kūṭap
       pōyirukku. atu yu.es.la paṭiccitā, atutā rompak kavaṉam. nā, ita
       ippakkūṭa reṇṭunā, tiruppatikkup pōyi, aṅkappirataṭciṇam paṇṇiṭṭu
       vāra tirukkalyāṇam paṇṇi vaikkiṟēṉ, kēcukī cellām pōkaṭṭumṉu
       vēṇṭiṭṭirukkiṟa... aṅka taṅkirukkiṟa kāṭṭējla akkātā ḵpōṉ pōṭṭā.
       atta tala cutti viḻuntiṭṭāṅka, uṭaṉē raṅkaṉa iṅka koṇṭārac
       collirukkiṟaṉṉu... nallāp pākkac colluṅka. speṣalisṭ cuntararācai
       vantu pākkac colṅka, skēṉ‘kīṉ’ etuṉṉālum, eṉṉa celavāṉalum pākka
       vōṇāmṉē. cāppuṭṭīṅkaḷā?... turumpā eḷacciṭṭīṅka...”
       mūccu viṭāmal paṭṭuppāy virikkiṟāḷ.
       “uṅkakkā rañcitam inta vūṭla illaiyā?”
       “itē kāmpavuṇṭutā. collappōṉā, avuṅkatā iṅka paṭuttiruppāṅka.
       akkāvukku anta āpirēcaṉukkup piṟaku naṭamāṭa muṭiyala. terapisṭ
       varāṅka kālla, nālu virala eṭuttiṭṭāṅka. ippakkūṭa attaiyap pākkaṇu
       muṉṉāṅka. pākkalāmṉu colliṭṭu vantēṉ. uṅkaḷukku etu vōṇuṉṉālum,
       tayaṅkāma kēḷuṅka. nāṉum uṅka cantiri pōlatā...”
       avaḷ kaiyaip paṟṟukiṟāḷ.
       “eṉakku eṉṉāmmā vēṇum? inta eḷavu ‘ṭiras’ eṉakku oṭampaiyē
       aṟukkutu. eṉ veḷḷa cīla, ravikkai reṇṭum aṅkē anta vūṭṭula takarap
       poṭṭila irukku. atai raṅkaṉukku pōṉ pōṭṭuc collik koṇṭārac coṉṉāp
       pōtum...”
       “anta cilatāṉ vēṇumā? ippavē ḵpōṉ pōṭuṟēṉ. nāṉ uṅkaḷukkup puticā,
       arai ṭacaṉ veḷḷaic cēlai, nalla mellicu ārkaṉṭiyō, ḵpulvāyilō,
       ceṭṭā koṇṭuvarac colṟēṉ. vayakakālattula nīṅka cavuriyamā
       irukkaṇum...”
       avaḷ pēcik koṇṭē pōkiṟāḷ. avaḷ uṇarvil cēlaiyait tavira vēṟoṉṟum
       puriyavillai.
       ------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 29
       kālaiyil viḻippu vantu eḻuntu uṭkārukiṟāḷ.
       “nīṅka uṭampu nallākaṇum. eḻuntu, uṅka cēlaiyai uṭuttu veḷiyē
       pōkaṇum. āyiramāyiram pēr uṅkaḷaip pōl uṟutiyākap pōrāṭupavarkaḷaic
       cērppīrkaḷ..."
       itutāṉē ṭākṭar peṇ coṉṉa karuttu?
       āṅkāṅku irukkiṟārkaḷ. kuṭumpam kuṭumpamākak kirāmattil iruntu
       peyarntu, pūmitēvikkuc coṟi ciṟaṅku paṟṟiṉāṟ pōl kuppai mēṭukaḷilum
       cākkaṭait tēṅkalkaḷilum viḷaiyāṭum talaimuṟaikaḷai
       vaḷarppavarkaḷ... māṟavēṇum.
       “āyā, vaṇakkam. epṭīkiṟīṅka?” kaiyil piḷāsṭik pai muṭamuṭakkiṟatu.
       “nallāyiṭṭēṉ kaṉṉimmā, cīlai koṇṭāntirukkiyā?”
       “intāṅka, veḷḷa cila illa. iṉṉikku eppaṭiyum vāṅkiyāntiruva.” avaḷ
       paiyait tiṟantu tuṇikaḷai eṭukkiṟāḷ. iraṇṭu uḷpāvāṭaikaḷ; iraṇṭu
       veḷḷai ravikkaikaḷ. toṭṭāl vaḻukkum iraṇṭu cēlaikaḷ. oṉṟu veḷḷaiyil
       ciṟu civappup pūkkaḷ pōṭṭatu; iṉṉoṉṟu mañcaṭpūkkaḷ pōṭṭatu. avaḷ
       eṭṭukajam cēlai-veḷḷaiyil piṉ kocuvam vaittuttāṉ uṭuttuvāḷ.
       appaṭiyē paḻakkamāyirukkiṟatu. kataril pūppōṭṭa cēlai uṭuttiya
       kālam uṇṭu. piṟaku uḷpāvāṭai uṭutti āṟukajam cēlai uṭuttiṉāḷ.
       kaittaṟic cēlaitāṉ. pañcami iṟantu pōṉa piṟaku avaḷ veṟum veḷḷaic
       cēlai eṉṟu māṟiviṭṭāḷ. kuñcitam tuṇik kaṭaiyil, kātipantāt tuṇiyē
       viṟpāṉ. avaṉ kaṭaiyilēyē oru taiyaṟkāraṉ uṇṭu. atē tuṇiyai ivaḷukku
       kaḻuttu mūṭi, iṭuppu iṟaṅka taittuk koṭuppāṉ.
       kālaikkaṭaṉ kaḻittu, nīrāṭi, putiya āṭaikaḷai aṇintu koḷkiṟāḷ. inta
       mātiri uṭaikaḷ ivaḷ itu varai aṇintatillai. ravikkai
       toḷatoḷaveṉṟirukkiṟatu kaḻuttu iṟaṅki, iṭuppu ēṟi.
       “itu, rañci ammāvōṭa ammāvukkut tacci vaccatu. eṭuttuk kuṭuttāṅka.
       paṇam kuṭuttirukkāṅka. nāṉ appāla veḷḷa cila eṭuttārēṉ... pōyi,
       nāṣtā koṇṭārēṉ” eṉṟu pōkiṟāḷ.
       naiṭṭi uṭaimāṟiṉālum, inta uṭai ētō carkkas kōmāḷi pōl tōṉṟukiṟatu,
       piṉ mutukai iḻuttu iḻuttu viṭṭuk koḷkiṟāḷ. ciṟaiyil iruppatu pōl ōr
       uṇarvu. aṟaiyiṉ orupuṟam kuḷiyalaṟai. ciṟu iṭaiveḷi. piṉ vāyil
       katavait tiṟakkiṟāḷ. kāliyāṉa pūccu varṇattakaraṅkaḷum, ceṭikaḷillā
       maṇ toṭṭikaḷ, taṭṭumuṭṭukaḷ aṭaṅkiya tāḻvarai. ciṟu maṇ muṟṟam.
       atil pullum muḷḷum vaḷarntirukkiṉṟaṉa. talaimaṟaiyum uyarnta cuvar.
       anta ellaiccuvariṉ mītu kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ patikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
       ... acuviṉi coṉṉa coṟkaḷ antak kaṇṇāṭic cillukaḷil niḻalāṭukiṉṟaṉa.
       apalaip peṇkaḷiṉ kuralkaḷai avai veḷiyē viṭāmal vāṅkik koṇṭirukkum.
       “iṉṉāmmā, katavat tuṟantiṭṭuk kucci pōvalāmāṉṉu pākkuṟiyā?”
       tukkivārip pōṭṭāṟpōl tirumpip pārkkiṟāḷ. kaṉṉimmātāṉ. akalappoṭṭu.
       paḷireṉṟu cirippu. kaḻuttil parumaṉāṉa tāliccaraṭu...
       “oṇṇumillammā, cummā ukkāntē paḻakkamillaiyā, katavu irukkēṉṉu
       tuṟantu pāttē...”
       “vāṅka, cuṭacuṭa poṅkal koṇāntirukkiṟēṉ.” avaḷ tirumpi varukiṟāḷ.
       taṭṭil poṅkal, caṭṉi... ippaṭi oru kālam... cāppiṭumuṉ, “nī oruvāy
       cāppiṭu kaṉṉimmā ?”
       “aiyyē, nāṉlām ippa cāppuṭamāṭṭē...”
       “ēṉ.? nī oruvāy cāppuṭṭāttā nāṉ eṭuppēṉ. nāṉē kuṭukkiṟēṉ... vāyat
       toṟa?”
       avaḷ cirippum cantōcamumāka maṟukkiṟāḷ... “aṭa iṉṉā nī... yārṉālum
       pāttāṅkaṉṉu vaccikka, eṉṉiyak kaḻuttappuṭicci veḷilē taḷḷi
       pōlīcukkum kuṭuttiruvāṅka. vācalliyē pōlcu ukkāntirukku
       teriyumilla?”
       “illa kaṉṉiyammā, teriyāmatā kēkkuṟa, pōlīcila puṭiccik kuṭukkiṟa
       aḷavukku nī eṉṉa kuttam ceñcē, ēṉ payappaṭuṟa? nām pāttukkaṟēṉ. nī
       pāti nāṉ pāti cāppiṭuvam...”avaḷ urukip pōkiṟāḷ.
       “pōtum, pōtum, nāṉ eṅkāttāḷayē pākkuṟēṉ, ava eṉṉil eppaṭiyō
       pāṭupaṭṭu, mutalla eṉakku ūṭṭuvā. appaṉ kuṭikāraṉ. avaṉ aṭiccē
       cettā. iṉṉoruttiya vūṭla koṇṭāntā. ava eṉṉa iskūlukkut torattiṭṭu
       ellām tiṉṉukkuvā. āppakkaṭa vacciruntā. iskūlla pōṭuṟa cōṟutā.
       appaṉ lāri mōti cettup pōcci. naṣṭa īṭuṉṉu oru laṭcam kuṭuttāṅka.
       atta vāṅkiṭṭu ava ōṭiṭṭā. eṅka pakkattu vūṭla orāḷu iruntāru, avuru
       kirī ācupattirila vārṭu pāyā iruntāru. appa rañci ammākku
       āpurēcaṉāki rompa oṭampu kāyalāvā iruntāṅka. pāvam, avaṅkaḷukku
       vūṭṭōṭa iruntu kavaṉiccikkattā vantē. appatā nā maṉici āyiruntē...
       appiṭitā iṅka vanta...”
       itaic colliviṭṭu, avaḷai mārpōṭutalaiyaic cāyttu aṇaittuk koḷkiṟāḷ.
       “tāyi, āyā, eppiṭi vēṇālum vaccukka, nīṅka pōṟaccē inta eṭattulēntu
       eṉṉiyak kūṭṭiṭṭup pōyiṭuṅka. uṅkaḷukkuk kaṭaci vara oḻacci, eṉ
       kaṇṇā kāppāttuvē. itu aciṅkam puṭicca eṭam...”
       katavu taṭṭappaṭum ocai...
       caṭṭeṉṟu cutārittuk kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭu katavut tāḻait
       tiṟakkiṟāḷ.
       vantavaḷ cantiri... kaṉṉiyammāḷai uṟuttup pārkkiṟāḷ.
       “nīyā ? katavait tāppā pōṭṭukkiṭṭu eṉṉa rakaciyam? nāṣtā
       kuṭuttāccilla? ellām eṭuttiṭṭup pō?”
       kalpaṭṭa nāykkuṭṭi pōla curuṇṭālum camāḷikkiṟāḷ.
       “illīṅka ṭākṭarammā, avaṅka ṭiras paṇṇiṭṭāṅka. cāttuṉa.”
       “āmāmām. ellāttukkum patil vacciruppiyē! ivaṅka patiṉeṭṭu vayacup
       paruvam. katava cāttiṉāḷām. pō, pō, anta vūṭla irukkaṟava, iṅka
       etukku varaṇum? iṅka kuruvammā, laccumi ārāṉum pāttuppāṅka, nī
       vāyakkayyap pottiṭṭup pō!’ ivaḷ curuṇṭu pōkiṟāḷ.
       cantiriyā! nars vēlaikkup paṭitta anta cantiriyā! kaṉaṭāvilō
       amerikkāvilō yāraiyō koccikkāraṉai kalyāṇam paṇṇik koṇṭāḷām...
       “yammā, iṅka vara vēlaikkāriṅkakiṭṭa nī etum pēccu vaccikkāta
       vayacu kālattula nī taṉiyā irukkak kūṭātu. pettava piccai eṭukkiṟā.
       ivaṉ ē.si. kārila pōṟāṉṉu etirkkaṭcikkāraṉ mēṭai pōṭṭu aciṅkamā
       pēcuṟāṉ. ippakkūṭa, aṭiyāḷ cuvāmiyap pāttu oru pūcai vaikkat tāṉ
       pōyiṭṭu varēṉ. mātrucāpam, pitrucāpam irukkuṉṉu coṉṉāru. aruḷ vākkā
       vantiṭṭatēṉṉu kavalaiyā irukku...”
       “uṉ tampiyāṇṭāṉukku itilellām ippa rompa nampikkai vantiṭṭāppala
       pōla.” iṭakkāka avaḷ utirtta coṟkaḷ kuttiviṭavillai.
       “āmā, ellārum eppavum orē mātiri irukkāṅkaḷā? kālattuk kētta mātiri
       māṟa vēṇṭiyirukku. uṉ kālattula irunta kāṅkiracē iṉṉikkup poy
       pittalāṭ -ṭattilum, cūtilum aṭuttavaṅka kālai vāri viṭuṟatilum tāṉ
       puḻaccirukku aṉṉikku rāṭṭai nūttiṅka. ippa yāru ceyyiṟāṅka? kūlikku
       māraṭikkuṟa āḷukatā-nīrāram cāppiṭṭa cēri āḷuva, racaṉā, kōlā,
       pepci kēkkuṟāṉuva vūṭṭu vēlaikku varava, kēpiḷ ṭi.vi. vāciṅ meciṉ
       irukkāṉṉu kēkkuṟāḷuva. kirāmattula, oru nērakkañcikku māṭā
       uḻaccavaṉukaḷa, nampikkaiṉṉu tukki vaccitu tampi. avaṉuva namma
       cōttaiyē tiṉṉuppiṭṭu, namakketirā kaṭci māṟi koṭi piṭikkiṟāṉuva...’
       ivaḷ kaiyaip paṟṟi niṟuttukiṟāḷ.
       “cantiri, inta vevakāram kēṭka eṉakkut tempu milla, tirāṇiyumilla.
       nāṉ eṉṉikkumē yārum keṭṭup pōkaṇum tumpappaṭaṇumṉu neṉakkalammā.
       ippavum ellārum nallā irukkaṇumṉu tāṉ niṉaikkiṟa. pitrucāpam,
       mātrucāpamṉu ēṉ uṟuttaṇum ?...avaṅkavuṅka neñcait toṭṭup pāttut
       tiruntaṉum. tapputtappāp paṇṇi oru tappa mūṭa muṭiyātu. intat
       tēcamē, caṉaṅkaḷē uṅka araciyalāla pāḻāyiṭṭirukku tāyi! uṉṉaik
       kaiyeṭuttuk kumpiṭāta kuṟaiyā kēṭṭukkiṭaṟēṉ. eṉakku inta māḷikai
       vācam vōṉām. nāṉ pōyiṭaṟēṉ. kēkkiṟatellām oru veḷḷattuṇic cīla.
       veḷila eṟaṅkiṉā itu oṭṭāma naḻuviṭumōṉṉu payamā irukku...”
       kaṇṇīr malkukiṟatu.
       “ita pāru, uṉakku itutāṉ vīṭu. nī oru pattu paicā tēṭi, puḷḷaikku
       nallatu pollātu paṇṇala. avaṉē talaituākki muṉṉukku vantaṉ. nī
       etukku āru cot taiyō, āru vaccataiyō pāmpu mātari kākkaṇum? attaṉai
       akkarai uḷḷa vaṅka, anta maka purucaṉ, puḷḷa. avuka tāyāti
       paṅkāḷiyak kūṭṭu varaṭṭum, eṉṉamum ceyyaṭṭum? nī aṅka aṭṭaiyā
       puṭicciṭṭukiṟatukku parāṅkucam maṭṭumalla- vēṟa ellārumē eṉṉa
       colṟāṅka teriyumā? avaṅkaḷallām varavuṭātapaṭi nīyē ceytiṭṭiyām.
       eṉakkē nākkap puṭuṅkiṭṭuc cāvalām pōla irunticci. “periyavaru,
       antap pompuḷaya vacciṭṭiruntāru- araca poracalā carō ammākkut
       teriyum. maka cettatum atā cettiṭṭāṅka. ippa, vūṭṭa em pērula eḻuti
       vaccirukkāṅka. yārum varamuṭiyātuṉṉu colṟatuṉṉu... colṟāṅka.
       itellām iṉṉikku araciyal. kaṭci talaivarā kavuravamā, em.piyā
       irukkavarukku ettiṉi kēvalam?” ivaḷukku uṭalē paṟṟi erikiṟatu cītai
       akkiṉiyil erinta pōtu ippaṭi iruntatā? aṭipāvi? nī eṉ utirattil
       jaṉittavaḷā?
       paḷār paḷāreṉṟu avaḷ kaṉṉaṅkaḷilum mukattilum aṟaikiṟāḷ. kai
       erikiṟatu.
       cantiri vikkittup pōkiṟāḷ.
       “ēṇṭi, elumpillā nākkuṉṉā, etu vēṇālum yārai vēṇuṉṉālum pēcumā? nī
       narcu vēlaikkup paṭiccavaṭī? āmpuḷa pompuḷaṉṉu pētam illāma
       ellāraiyum toṭṭē- ataṉāla uṉukku attiṉi pērum toṭuppuṉṉu āyiṭumā?
       entap paṉṉi caṉmaṇṭi itaic colliccu? attat tūkkiṭṭu vantu emmūñcila
       avuttuk koṭṭuṟa nā inta nimicamē iṅkēntu pōyiṭuva. aṉṉaikku nāṉ
       vuḻuntā, appaṭiyē cāvaṭṭumṉu vuṭavēṇṭiyatu tāṉa ?... nākku
       aḻuvaṇumṉu nā colla māṭṭē. aṉṉaikku, anta maṉicaṉmēla, vuḻuntu
       aṭicci caṭṭaiyak kiḻicci kārai noṟukki avumāṉam paṇṇiṉāṉē, uṉ tampi
       peri... araciyal talavaṉ! appō, iḷampuḷḷaiṅka. kēcukīcu oṇṇum
       vāṇām, vuṭṭuṭuṅkaṉṉu pōlīcu iṉs pekṭarkiṭṭa coṉṉavaruṭi antap
       peri...maṉicar ! avaṅkallām teyvam. antap pattiṉi pērila uṉ
       vicattakakkuṟa. pompuḷakkip pompuḷa cēttavāri aṭiccik kutaṟuṟa
       cātiyillaṭi nāṅka! appuṭi ākakkūṭātu"ṉṉu... kaṇkaḷ kalaṅkik kural
       taḻutaḻukkiṟatu.
       “antap puṇ, kaṭacī varai āṟala, entap pompuḷayiṉṉālum avaḷait
       toṭṭuk kulaikkiṟatu, kallu kaṭṭi caikiḷ ceyiṉ cōṭā pāṭṭil kattikut
       tellāntāṉ nīṅka ārampiccivacca kaṭcik kalācāram. atāṉ iṉṉikku intac
       cīraḻivukku ellāraiyum koṇṭāntirukku. oru kaṭcikkum oru koṭikkum
       iṉṉaikku anta cattiyam illa.”
       intac cīlaiyē neñcai aṟukkutu.
       ivaḷuṭaiya poṅkeḻucci, puyalpōl vanta cīṟṟam, avaḷaik kaṭṭip
       pōṭṭāṟpōl piramikka vaikkiṟatu
       appōtu, eṅkiruntō kuralkaḷ, aiyō, aiyō eṉṟa cōkak kuralkaḷ
       etirolikkiṉṟaṉa. cantiri caṭṭeṉṟu katavait tiṟantu koṇṭu
       viraikiṟāḷ.
       avaḷukkum puriyavillai. meḷḷak katavait tiṟantu koṇṭu oḻuṅkaiyil
       niṟkiṟāḷ.
       oru paṇiyāḷaṉ varukiṟāṉ. kaṇṇaik kacakkik koṇṭu aḻukuralil, “ayyā,
       talaivar ayyā, māraṭaippula pūṭṭāru...” eṉṟu ceyti terivikkiṟāṉ.
       avaḷ purucaṉ iṟanta pōtu, avaḷaic cuṟṟi yārum aṭittuk koṇṭu
       aḻavillai. kurukulamē uṭkārntu, tutippāṭalkaḷaip pāṭiyatu. periya
       periya āṭkaḷellām vantārkaḷ. avaṉ tiruṭṭuttaṉamākak kuṭittāṉ.
       pōlīcu piṭittuviṭum. āṉāl jāmīṉ vaḻakku illāmalē, taṇṭaṉai koṭuttu
       viṭuvippārkaḷ. kaṇ kottippāmpu pōl uṉṉaik kavaṉikka
       vēṇṭiyirukkappā, eṅkē kiṭaikkutu, collu? eṉpār ayyā, orunāḷ
       pōtaiyil varumpōtutāṉ viḻuntu kallil aṭipaṭṭu māṇṭāṉ. āṉāl avaṉ
       appōtaiya ilaṭciyappātaiyil oru muḷḷāka neruṭiṉāṉ eṉṟu vacai
       pāṭavillai. mariyātai ceytārkaḷ. intat tōṭṭam avaṉ uḻaippu;
       paṭaippu. tāyammā, ittaṉai maraṅkaḷum, avaṉpēr collum kuḻantaikaḷ
       eṉpār. avaḷ poṭṭai aḻikkavillai. ikaḻavillai; vaṇṇac cēlaiyai
       urintu veḷḷai vaḻaṅkavillai. tuṇaiyai iḻantavaḷukkuk kuḻantaikaḷtām
       ātaravu eṉṟu valiyuṟuttiṉārkaḷ.
       ippōtē, avaḷ piṭittuvaitta kaḷimaṇṇāka amarntirukkaiyil pēr pērāka
       vantu, yār yārō muka maṟiyātavarkaḷellām vantu aṭittuk koṇṭu
       aḻukiṟārkaḷ.
       “ittai etukkuṭi marakatam kūṭṭiyāntē?... koḷḷi... koḷḷi... kōṭṭāṉ,
       kaḻuvu pōla ukkāntirukku. appa lēvuṭiyā ācupattirikkuk koṇṭuṭṭup
       pōṉappakūṭa mavarācaṉ puḻacci vantu, ellāraiyum pāttu vicāriccāru.
       attiṉi pērukkum cila tuṇi vāṅkik kuṭuttāṅka. itu karikkāla
       vaccatum, oṇṇumē illāma ciricciṭṭup paṟantu pōṉa āḷu, tiṭīrṉu mār
       valikkituṉṉu coṉṉavaru ācupattirikku iṭṭup pōkumuṉṉa ucirupōkumā?
       pāvi, pāvi, mūtēvi, caṇṭāḷi, mutalla nī cettut tolaiyak kūṭātā?
       muḻiccikkiṭṭup pākkutu pāru ? petta paiyaṅkiṭṭak koḷḷi vāṅkiṭṭup
       pōvaṇumṉu irukkātā? purucaṉai muḻuṅkiṉā. petta poṇṇu, marumavaṉ,
       allāraiyum vāyila pōṭṭukkiṭṭā. oṇṭiṉa eṭattilaṇṇālum āravuṭṭā?...
       picācu... tukkari...”
       cevikaḷil īyattaik kāycci ūṟṟi māraṭikkiṟārkaḷ. ēṉ ippaṭiyellām
       naṭakkiṟatu?
       kaṇkaḷ erikiṉṟaṉa-
       ‘murukā! eṉ mītu uṉakkuk karuṇai illaiyā? ēṉippaṭi vāṭṭi
       vataikkiṟāy?’
       alaiyaṭittu oyntu iruḷ varukiṟatu, nēram eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu
       teriyavillai. avaḷaip poṟutta varaiyil ‘kālamē’ niṉṟu pōkiṟatu.
       uṟakkamō, mayakkamō, niṉaivu maṟappatu, murukā, uṉ karuṇai....
       iruḷ paṭalaṅkaḷ. karaikiṉṟaṉa.
       utayakkatir pōl kaṉṉiyammāviṉ kural cevikaḷil viḻukiṟatu.
       “āyā. āyā, nāṉ kaṉṉimmā...”
       ā...? kaṉṉimmā...”
       avaḷ kaiyil oru tamḷar irukkiṟatu.
       “vāṅka. āyā, mūñci kaḻuvikiṉu intak kāpiya kuṭiyuṅka. uṅkaḷukkūṭat
       tempu irukkātu. picācuṅka, picācuṅka, uṅkaḷa eṉṉa kōramā
       collutuṅka? poṟam pōkku... vāṅka...” avaḷai aḻaittu mukam kaḻuva,
       nīrāṭac ceykiṟāḷ. oru pūppōṭṭa vāyil cīlai koṇṭu vantirukkiṟāḷ.
       “itu eṉ cīlai. nī uṭuttikka āyā...” kaṭṭit taḻuvi muttamiṭukiṟāḷ.
       “acuviṉi mēṭam kiṭṭac collirukkiṟēṉ. uṉakkuc cīla vāṅki
       eppaṭīṉṉālum tantiruvāṅka. nāma pōyiralām. nāḷaikki...”
       “nāḷaikki vēṇām. ippavē pōkalām kaṇṇu. eṉṉa epṭīṉṉālum, ṭēcaṉla
       koṇṭu vuṭṭuṭu... atu pōtum.”
       avaḷ kuṉintu metuvāṉa kuralil, “nī um puḷḷayappākka vōṇāmā?
       kaṇṇāṭip poṭṭila ais vacci, ākācattila paṟantu varutu. caṉamō
       caṉam, mālaiyum pūvumā nikkutuṅka. ṭellilēntu amaiccar
       periyavaṅkallām vārāṅka. mutalamaiccar varuvāru. ellāk kaṭcit
       talavaruṅkaḷum varāṅka. ṭi.vi. kāmirāvā vantirukku. atellām pākka
       vāṇāmā?...”
       “eṉakku oṇṇum pākka vāṇām kaṉṉimmā. inta eṭatta vuṭṭu eppiṭiṉṉālum
       veḷila koṇṭu pō. avaṅka vēṟa ammāṉṉu iṅka vantu eṉṉap pākka, pōṭṭō
       puṭikka vāṇām....”
       “cari, inta kāpiyak kuṭiccikka, nā vārēṉ...”
       kāpiyaip parukukiṟāḷ.
       “nī yār peṟṟa makaḷō? ippa nītāṉ eṉakku makaḷ makaṉ, appaṉ ammai,
       ellām kaṇṇu?...”
       “aḻuvāta, aḻuvāta āyā, anātaikku anātai tuṇai. nā uṉṉōṭa varuvēṉ.
       ennēramum intap puḷḷiṅka cīṇṭal; uṉakkuk kurumā cōṟu koṇṭānticcē,
       antak kacumālattukku pericu eṉṉak kaṭṭi vaccit tāli pōṭa
       vaccirukku. mūṇuvāṭṭi intac cantiri ammāvē māttirai kuṭuttuk
       kalaccā, pāvi, peṟakutā tāli- nī vā, acuviṉimēṭam rompa nallavaṅka.
       periyammā. rañciyammāvum nallavaṅkatā. āṉā, ivuṅkallām vicam.
       epṭīṉṉālum pōyiṭuvam...”
       veḷi ulakellām alai oyntu, tuṭippukaḷ maṅkiya iruḷ nērattil, oru
       pōrvaiyaip pōtti avaḷaik kaṉṉiyammā eppaṭiyō oḻuṅkai, cantu, eṉṟu
       kūṭṭic celkiṟāḷ. piṉṉē oru ciṟu tiṭṭi vāyil. katavu tiṟantatum oru
       vīti-aravam aṭaṅkiya teru. acuviṉi ōr āṭṭōvuṭaṉ niṟkiṟāḷ. avaḷ
       kaiyil oru pai irukkiṟatu.
       ‘kaṉṉimmā, pattiram.... nā coṉṉatellām niṉappirukkā?...”
       “cari mēṭam. pāttukka. periyacāmi, pattiramā kūṭṭiṭṭup pōyi
       sṭēcaṉla eṟakkiṭuṅka!”
       avaṉ kaiyil rūpāy nōṭṭai vaikkiṟāḷ.
       avarkaḷ anta ellaiyai viṭṭuc celkiṟārkaḷ.
       -------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 30
       iruḷē piriyavillai. kaṉṉiyammā avaḷ kaiyaip paṟṟi, eḻumpūr rayil
       nilaiyap paṭiyil uṭkārtti vaikkiṟāḷ. etirē, etō paskaḷ
       uṟumukiṉṟaṉa. payaṇikaḷ ēṟukiṉṟaṉar. tēnīrkkaṭaiyil curucuruppāka
       viyāpāram naṭakkiṟatu. ētētō ūr peyar collik koṇṭu āṭkaḷai
       aḻaikkiṟāṉ oru paiyaṉ.
       “oru ṭī vāṅkiyāraṭṭumā āyā?”
       “vāṇāmpā, uṉukku vāṅkik kuṭiccikka...”
       avaḷ eḻuntirukkavillai. miṉ vaṇṭikkuc cellum pālattilum kīḻum
       paraparappu. viṭintu viṭṭatu. tapatapaveṉṟu kūṭṭam. rayil
       peṭṭikaḷil iruntu iṟaṅki oṭi varukiṟatu. tiṭīreṉṟu kākkic caṭṭaip
       pōlīcu eṅkiruntō vantu moykkiṟatu. kaṉṉimmā ivaḷai uḷḷē peñciyil
       koṇṭu uṭkārttukiṟāḷ. paiyai avaḷiṭam koṭuttu ‘pattiramā vaccikka,
       nāṉ ṭikkeṭ eṭuttiṭṭu vārēṉ, etaṉālum vāṅkiyārēṉ. ita nikkiṟa
       vaṇṭitā pōvumkiṟāṅka. pattiramā iru...” avaḷ pōkiṟāḷ.
       cūriyaṉ paḷireṉṟu terikiṟatu.
       inta nilaiyattil nērākak kār uḷḷē varum. ivaḷ ippōtu uṭkārntirukkum
       iṭattil kār varumā? etuvum teriyavillai.
       kaṇṇamaṅkalamā, kiḷiyantuṟaiyā?... campu ammāvōṭu irunta pūvaṉūrā?
       enta ūr? enta ūrukku avaḷ cīṭṭu eṭuttirukkiṟāḷ: kaṇṇamaṅkalam, āttu
       mēṭṭil, maṟupakkam periya vāykkāl, vāykkāl mēṭṭil kōyil, muṉpuṟam
       periya maitāṉam. periya aracamaram. vēppamaram. mēṟkē āṟṟup
       paṭittuṟaiyil itē pōl maramuṇṭu. aṅkē piḷḷaiyār iruppār.
       aḻakāyi kōyilai aṭuttu, vāykkāliṉ maṟupuṟam kuṭicaṉaṅkaḷiṉ ūr. atai
       aḻakāpuri eṉṟē colvārkaḷ. ayyā kuṭumpattukkuc contamāṉa nilaṅkaḷ
       antap pakuti muḻuvatum iruntaṉa. ellāvaṟṟaiyum, antak
       kuṭimakkaḷukkē vaḻaṅki, kīḻccēri eṉṟa peyaraiyum viṉōpā aṭikaḷ
       vanta pōtu māṟṟi vaittār... antak kōyil muṉ avarkaḷ tirumaṇam
       naṭantatu. avaḷ cēriccātitāṉ. āṉāl, purucar ayyāvukku uṟavuḷḷa
       mēlcāti. anta iṭaṅkaḷai ‘camīṉ’pōl āṇṭa cāti, ettaṉaiyō muṟaikaḷ
       aḻakāyi tiruviḻāvukku ammāvuṭaṉ avaḷ ceṉṟirukkiṟāḷ. ammāviṉ
       maṟaivukkup piṟaku ūrukkuc cellavillai. ayyāvum kālamāṉa piṟaku,
       avarukkuc ciṟṟappā makaṉākum muṟaiyil rāmaliṅkam eṉpavar vantār.
       “tāyammāvā? eppaṭimmā irukkē?...” eṉṟār.
       “ūrē, namma uṟavellām kāli, evaṉevaṉō kaṭci vantirukkiṟā. īcuvaraṉ
       kōyilukku oruvēḷaip pūcaikku varumpaṭi illa... aḻakāpuriṉṉu pēra
       vacci nilam nīccuk kuṭuttu vāḻavaccārē, ellām eṭupaṭṭu paṇam
       campātikka, aṅka iṅkēṉṉu pūṭicci. avava cāmi pērac colli, aruvā
       katti eṭukkiṟāṉuva.pōṉa pañcāyattut tērtalla, ūrē reṇṭu paṭṭup
       pōyiṭicci. etōirukkiṟa...’ eṉṟu coṉṉatu nampikkaik kaṉavukaḷiṉ
       iṭaiyē karumpukait tiraḷ pōl niṉaivil uyirkkiṟatu.
       muṉpu, aḻakāyi tiruviḻāvil, nāṉku mūlaikaḷilum kuṭṭiyaṟuttu
       irattapali iṭuvārkaḷām. muttuk karuppap pūcāriyiṉ mītu ammaṉ ēṟa,
       avar kuṭṭiyaṟuttu irattam kuṭippārām. avaḷukkut terintu atellām
       naṭakkavillai. āṉāl antap pūcāriyaip pārttirukkiṟāḷ. cantaṉamum
       kuṅkumamum tarittu avarkaḷai varavēṟpār. kōyil vaḷaivil poṅkal
       vaippārkaḷ... pāṭṭu kūttellām naṭakkum. antap pūcāri makaṉ civacāmi
       paṭittāṉ. tañcāvūr tamiḻk kallūriyil vēlai pārppatāka ayyāvaik kāṇa
       vantāṉ.
       ētētō niṉaivukaḷ.
       “pāṭṭi! pāṭṭi!...”
       avaḷ tiṭukkiṭṭavaḷ pōl pārkkiṟāḷ. oru peṇ pōlīcu. kaiyil etaiyō
       periya cōṭā uṭaippāṉ pōl vaittu avaḷai, antap paiyait taṭavukiṟāḷ.
       nilaiyam koḷḷāmal kūṭṭam. “paiyila eṉṉa vaccirukkiṟa ...”
       avaḷukkē teriyātu. tiṟantu kāṭṭukiṟāḷ. iruṇṭu putiya veḷḷaiccēlai,
       uḷḷāṭai, ravikkai, oru kavaril aintu nūṟu rūpāy nōṭṭukaḷ; iṉṉoru
       paiyil, kaṉṉiyammāḷiṉ cīlai tuṇikaḷ. “eṅkē pōṟa?”
       “kaṇṇamaṅkalam. empētti ṭikkeṭ eṭuttiṭṭā, cāppiṭa etāṉum
       vāṅkiyāraṉṉu pōṉā...”
       vaṇṭip peṭṭikaḷil cākkuk kaṭṭiyāl puravalar, kalaic cemmal, nāṭu
       pōṟṟum tamiḻāḷar, aṭalēṟu, iḷavaḻuti ayyā maṟaivu... eṉṟu ceyti
       eḻutukiṟārkaḷ. tapataveṉṟu veḷiyē kūṭṭam vāḻka, vāḻka eṉṟa
       mōtiyaṭittuk koṇṭu oṭukiṟatu.
       veḷḷaik kurttāvum kāl caṭṭaiyumaṇinta iḷam piḷḷai oruvaṉum, atē pōl
       uṭaiyaṇinta oru peṇṇum aṅkē varukiṟārkaḷ. “pāṭṭiyammā, iṅka
       uṭkāralāmā?” paiyai maṭiyil vaittuk koṇṭu avaḷ iṭam koṭukkiṟāḷ.
       antap paiyaṉ aḻakākap puṉṉakai purintu ‘tāṅkyū’ eṉṟu naṉṟi
       colkiṟāṉ. āṉāl nerukkiyaṭittu uṭkāravillai. “inta vaṇṭitā
       viḻumpuram pōvutā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭa kuñcum kuḻantaiyum cāppāṭṭup
       pōkaṇiyumāka oru kuṭumpam muṉṉēṟukiṟatu.
       nēramāka āka, ivaḷukkuk kavalai mēliṭukiṟatu. kaṉṉiyammāvaik
       kāṇavillaiyē?
       iṉṉum yār yārō iḷaiñar, varukiṟārkaḷ. paṭittavar, paṭiyātavar,
       kūṭṭam nerukkukiṟatu. māṭippaṭikaḷ atirum kūṭṭam. pattirikai,
       puttakam, kāpi, ṭī, taṇṇīr vāṇipaṅkaḷ naṭakkum mēṭai.
       “ēm pāṭṭi, uṅka pētti varaliyā iṉṉum?... nīṅka pōṟa vaṇṭi, atā anta
       piḷāṭḵpārattilēntu pōyiṭicci...”
       “appiṭiyā ? eṉakkut teriliyē ? ippa vārēṉṉutā pōṉā...”
       “paṇam kuṭuttirukkīṅkaḷā?”
       “illa tāyi...”
       “ippa ṭikkeṭ irukkutā?...”
       “illiyē?...” aḻutu viṭuvāḷ pōlirukkiṟatu.
       “orē kūṭṭam. eṅkēyāṉum māṭṭiṭṭirukkum. cari, uṅkaḷukku nā cīṭṭu
       vāṅkiṭṭu varēṉ. ita vaṇṭipoṟappaṭum. viḻuppurattula eṟaṅki
       māyavaram vaṇṭila pōṅka!” avaḷ ivaḷiṭam etuvum kēṭkāmal, ceṉṟa maṟu
       nimiṭattillēyē oru payaṇac cīṭṭu vāṅki vantu koṭukkiṟāḷ. nūṟu rūpāy
       nōṭṭu-"cillaṟai illaiyē?...”
       “paravāyillai.” eṉṟu avaḷiṭamuḷḷa āṟu pattu rūpāy nōṭṭukaḷaik
       koṭukkiṟāḷ. piṟaku avaḷai, aṅku oru peṭṭiyil ēṟṟi viṭukiṟāḷ.
       pōlīcu... pompiḷaip pōlīciṭam ivaḷukku anupavam illai.
       pārttirukkiṟāḷ. pōlīceṉṟāl añci oḷinta nāṭkaḷ, ‘pōlīciṭam puṭiccik
       kuṭuttiṭu vāṅka’ eṉṟu coṉṉa kaṉṉiyammā, eṅkē? nicamāka pōlīciṭam
       puṭiccik kuṭuttuviṭṭārkaḷā? murukā?
       kūṭṭam kuñcum kuḻantaiyum iḷavaṭṭamum, paḷīr vaṇṇaṅkaḷumāka
       neruṅkukiṟatu. avaḷ caṉṉalaṭiyil rayilaṭi mēṭaiyai ātūrattuṭaṉ
       kaṉṉiyammāvukkākat tuḻavum kaṇkaḷuṭaṉ niṟkaiyil mōtittaḷḷukiṟārkaḷ.
       ‘kakkūcukku’p pōkum vaḻiyil, koḻukkaṭṭaikkuḷ aviyum paruppu paṇṭam
       pōl aṭaipaṭṭirukkiṟāḷ. veḷḷai uṭuppu-paccai civappuk koṭikkārar
       viraintu aṭutta peṭṭikku muṉṉēṟukiṟār... atō kaṉṉimmā...
       avaḷ eppiṭittāvi ēṟiṉāḷ eṉṟu teriyavillai. ēṟiviṭṭāḷ. paṭiyil
       niṟkum nāmakkārar avaḷai iḻuttu uḷḷē taḷḷiviṭṭār. vaṇṭi vēkam
       piṭikkaiyil avaḷ maṉam iṟukkam taḷarntu lēcākiṟatu “kaṇṇu, nī
       vantiṭṭiyā? eṉṉiya antap pōlīcukārammā ṭikkeṭ vāṅkik kuṭuttu
       ēttivuṭṭāṅka. nī eṅkammā pōyiṭṭa?...”
       avaḷ kural antac cantai iraiccalil eṭupaṭavillai. antac caṉa
       nerukkaṭi vāṭaiyil, aḻuttattil, cuṭar viṭṭa maṉitanēyam...
       nāmakkārar paṭṭai nāmam, tiruppatip perumāḷā? cikkuvāṭai vīcum oru
       peṇiṭuppil kuḻantaiyuṭaṉ iṭikkiṟāḷ. kakkucu vāṭai, neṭiyaṭikkiṟatu.
       kaṉṉiyammā eppaṭiyō ettaṉaiyō pēccukkaḷai ēṟṟu avaḷiṭam vantu
       viṭukiṟāḷ. oru peñciyil tuṇi virittu iraṇṭu kuḻantaikaḷai
       viṭṭirukkiṟāḷ. nerukkamāka iraṇṭu peñcukaḷilum makkaḷ. kīḻē, kuṇṭāṉ
       caṭṭi, peṭṭi, pai eṉṟu cāmaṉkaḷ. vaḻiyil oru koyyāppaḻakkūṭai
       irukkiṟatu. oru kaikkuṭṭai viyāpāri, muṟukku vāṇipam ceyyum peṇ
       piḷḷai...
       ivarkaḷellām eppōtu eppaṭi ēṟiṉārkaḷ?
       “āyā, itu pācañcar vaṇṭi. peri... vaṇṭila iṭṭuṭṭu nērā
       māyavarattula eṟaṅki passil pōkalāṉṉu acuviṉi mēṭam coṉṉāṅka maṭṭi,
       ṭikkeṭ eṭuttē, vaṇṭi ompataraiṉṉāṅka. atukku ukkāraṉṉu iṭam
       pōṭaṇumā, teriyala. vaṇṭiliyē pārummā, irukkumṉāru, oruttar.
       cariṉṉu pāttā, anta vaṇṭi anta piḷāṭ ḵpārattula pōyiṭṭutu. uṉṉak
       kūṭṭik kāma nā eppiṭip pōṟatu? antak kācu pūrap pōcci. tirimpa
       vantu veḷila reṇṭu ṭikkeṭ eṭuttē. uṉṉiya pōlīcukkāra ammā kūṭṭiṭṭup
       pōṟatap pāttu, viḻuppuram reṇṭuṉṉu ṭikkeṭ eṭuttiṭṭu oṭiyārēṉ...
       acuviṉi ammā, āyiram rūvā kuṭuttāṅka. añcu nūṟu eṭuttu vēsṭākkiṭṭa
       paiyi pattiram.”
       kapaṭamillāmal ivaḷum naṭantataic colkiṟāḷ.
       “tāyi, innēram aṭipaṭṭuc cāva iruntiyē!...”
       “pōvaṭṭum. eppaṭiyō, vaṇṭila ēṟiṭṭam?”
       vaṇṭi ūrukiṟatu; niṟkiṟatu; kūṭṭam ēṟukiṟatu pituṅkukiṟatu. ivaḷai
       peñciyil irukkum piḷḷaikaḷai nakartti, kaṉṉiyammā uṭkārtti
       vaikkiṟāḷ.
       kīḻē, lōlākkum periya mūkkup poṭṭumāka, oru peṇ, kuṇṭāṉiliruntu
       puḷiccōṟu eṭuttu aṭṭait taṭṭil vaittup piḷḷaikaḷukkuk koṭukkiṟāḷ.
       ivarkaḷ ellōrum eṅkō kalyāṇattukkup pōkiṟārkaḷ. nālaintu iḷam
       peṇkaḷ, viṭalaip piḷḷaikaḷ, naṭuttara vayacu camcāri- irayil
       payaṇattiṉ cantōcaṅkaḷai anupavikkiṟārkaḷ.
       oru iraṇṭuṅkeṭṭāṉ piḷḷai uṭkārnta paṭiyē maraccaṭṭam naṉaiya,
       ciṟunīr kaḻikkiṟatu.
       “ayya, iṉṉāmā, itupāru, atu veḷikkiruntirukku ippaṭiyē cōṟu
       vaikkiṟīṅka?”
       kaṉṉiyammā kattukiṟāḷ.
       kaikaḻuvak kūṭa nīrillai. oṉṟarai iraṇṭu vayacu irukkum. maṇṭai
       teriyum muṭiyai vāri ucciyil kaṭṭi nāṭāvum pūvum vaittu
       alaṅkarittirukkiṟāḷ. kaṉṉattil neṟṟiyil kariya poṭṭukaḷ.
       peṇ... ikkaṭṭāṉa nilaimaikaḷai avaḷē camāḷikkiṟāḷ.
       caṭṭiyaiyē kaḻaṟṟit tuṭaittāṟ pōl caṉṉalukku veḷiyē vīcukiṟāḷ.
       piṟaku piḷḷaiyuṭaṉ kaḻippaṟaip pakkam pōkiṟāḷ. aṅkē taṇṇir koñcam
       vantirukka vēṇṭum.
       “taṇṇiyē koñcūṇṭutā vanticci... vūṭṭēntu puṟappiṭaṟappa irukkāma,
       iṅka vantu ammāḷak kaṣṭap paṭuttalāmā?...”
       ataṟku oru muttam.
       anta āṇ periyavaṉāki ivaḷai vāḻavaippāṉā?
       kaṉṉiyammā etaiyō niṉaittāṟ pōl cirikkiṟāḷ.
       “etukkumā cirikkiṟa?...”
       “illa, pōlīcukkāriṅka, mūṭṭamuṭiccellām taṭaviṉāṅka. nāya vuṭṭu
       mōntu pākka coṉṉāṅka anta piḷāṭ pārattula neṉaccēṉ. cirippu
       vanticci.”
       “iṉṉāmō avuṅka kaṭamai. inta caṉaṅka, nammaip pōla kapaṭillāma
       kātukuttu, kaliyāṇamṉu pōkutu! eṉṉiyē ava taṭavip pāttā...”
       maṉatukkuḷ intak kūṭṭattil kuṇṭu vaikkum, kuttiyeṟiyum tīviravāti
       iruppāṉā? āṉāl, evaṉ oḻukkam, evaṉ oḻukkamillai eṉṟu eppaṭic colla
       muṭiyum? peṇ... peṇ kuḻantaitāṉ vāḻa vaikkiṟatu. ivaḷiṭam anta oṭṭu
       mīcaiyō, kirutā mīcaiyō, ‘āyā’ eṉṟu parivu kāṭṭavillai...
       kānti mūṇām vakuppu rayilil tāṉ pōvārām. ippa mūṇu kiṭaiyātu
       ettaṉaiyō irukkutām. āṉā, ‘reṇṭu’ṉṉu niṟuttirukkāṅka. cāmi nīṅka
       pōyi ampatu varucattukkumēla ācci. ippa aruvamāvāṉum vantu intap
       poṭṭila pāruṅka cāmi! inta tēcam eppaṭi irukkuṉṉu?
       viḻuppuram varum pōtu poḻutu cāyum nēram.
       aṭēyappā? eṉṉa kūṭṭam?...
       oru mātiri iṟaṅkukiṟārkaḷ. taḷḷumuḷḷu, avacaraṅkaḷ...
       orē talaikaḷākat teriyum maṉitak kūṭṭam.
       paḷḷippiḷḷaikaḷiṉ cīruṭaikaḷ; calvār kamiskaḷ; kaṟutta aṅkikaḷukkuḷ
       mūccu viṭum valaikaḷuṭaṉ tulukkap peṇkaḷ... veḷḷai uṭuppu kārṭu
       curuṭṭiya koṭi kaḷuṭaṉ pōkiṟār. puravalar, kalaikkō, eḻuttuc
       cemmal, talaivar, iḷavaḻuti maṟaivu... kaṟuppu eḻuttu accu-
       nōṭṭīcukaḷ oṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
       avaṉ pukaḻ nāṭeṅkum alaiyaṭikkum, iraṅkal pāṭum kaṭcik koṭikkūṭṭam.
       avaḷai meḷḷa aḻaittuc ceṉṟu, oru irukkai tēṭi uṭkāra vaikkiṟāḷ
       kaṉṉiyammā.
       yār yārō pōkiṟārkaḷ. aṟimukamillātavarkaḷ; inta nāṭṭu makkaḷ.
       ivarkaḷai cattiyappāy koṇṭu oruṅkiṇaikka muyaṉṟār.
       kaṉṉiyammā, oru kākitattil nāṉku vaṭaikaḷum, piḷāsṭik pai kuṭi
       nīrumāka varukiṟāḷ.
       “ikkuṇūraṇṭu pōṇṭā, mūṇu pattu rūpāṅkuṟāṉ. atukku caṭṭaṉi
       kiṭaiyātām. pēmāṉi!” eṉṟu tiṭṭik koṇṭē ataip pai mītu kīḻē
       vaikkiṟāḷ. oru piḷāsṭik paiyaip pallāl kiḻittut taṇṇirait
       tiṟakkiṟāḷ. “āyā, kaiyak kaḻuvikkuṅka...” koñcam kaiyil viṭṭu avaḷ
       mukattait tuṭaikkiṟāḷ.
       “yammā, itu kuṭikkiṟa taṇṇi illa?”
       “kuṭikkiṟatu kaḻuvuṟatu allāttukkum itutā. rayilla, attiṉikācu
       ṭikkeṭṭukkup puṭuṅkiṉā, kaḻuvat taṇṇi irunticcā? ippa eṅka taṇṇi
       tēṭiṭṭup pōka?... nālarai maṇikku vaṇṭi irukkām. nāma uṭaṉē
       pōkaṇum. nā veḷiyē pōyi ṭikkeṭ eṭuttiṭṭu vara.” avacara avacaramāka
       muṭittuk koṇṭu, avaḷ kaiyaip paṟṟi aḻaittuc celkiṟāḷ. paṭi ēṟāmal
       iruppup pātai kaṭantu, vaṇṭiyil ēṟṟi viṭukiṟāḷ. uṭkāra iṭam
       kiṭaittu viṭukiṟatu. nerukkamtāṉ. cāyntāṟpōl kaṇkaḷai mūṭik
       koḷkiṟāḷ.
       vaṇṭi eppōtu puṟappaṭukiṟateṉṟu teriyavillai. aṭipiṭikaḷ, kūccal,
       nerukkaṅkaḷ uṟaikkāta ācuvācam.
       iruṭṭi iravākiviṭṭatu. citamparam, cīrkāḻi eṉṟu kuralkaḷ
       kēṭkiṉṟaṉa. vaṇṭi eṅkē niṟkiṟatu, puṟappaṭukiṟatu eṉṟu avaḷ
       kaṇkaḷait tiṟakkavillai “murukā... nī nallatu tā ceyyivē, eṉṉiya
       eppaṭik koṇṭu pōvaṇumṉu, nītā neṉakkiṟa!...”
       “pāvip payaluva eḻavu ciṉimā, ūru ulakattaik keṭuttukkuṭṭic
       cuvarākkutu. ētō paṭamām. pattu rūpā kuṭuttu ṭālar vāṅki
       māṭṭikiṭṭu, nūṟu irunūṟuṉṉu ṭikkeṭ vāṅkiṭṭu aḻiyitu. kumpikāyutu.
       oḻavu, naṭavuṉṉu puḻaikkattaṇṇi illa. kaṭcikkāraṉuva koṭi puṭiccik
       kiṭṭu inta iḷacukaḷai aṭi veṭṭuṉṉu ticai tiruppa -ṟāṉuva nēttu
       evaṉō cettiṭṭāṉām. atukkuṉṉu oru paya maṇṇeṇṇai ūttikkiṭṭu eriya
       nikkiṟāṉām. appaṉ āyi lapōlapōṉṉu aṭicciṭṭu cāvukkup pōva tāliya
       vacci tuṭṭuk kuṭukkiṟā.”
       avaḷ kaṇ viḻittup pārkkiṟāḷ. mūlaiyil araikkai vaitta aḻukkup
       paṉiyaṉum vēṭṭiyumāka oru mutiyavar mañcaḷ paiyaip piṭittuk koṇṭu
       niṟkiṟār. avar vāyiliruntutāṉ coṟkaḷ varukiṉṟaṉa.
       mīṇṭum kaṇkaḷai mūṭukiṟāḷ.
       vaṇṭi kaṭakkeṉṟu niṟkiṟatu. “allām eṟaṅkuṅka, ēṟaṅkuṅka!”
       “itu iṉimē pōvātām. eṟaṅki, pas puṭiccip pōkaṇum. ēmmā, eṅka
       pōvaṇum?”
       “nāṅka putukkuṭi pōyi appāla kaṇṇamaṅkalam pōvaṇum?”
       “itu putukkuṭila nikyātā?”
       “nikkum. āṉā, iṉṉāmō pōrāṭṭamām. rayil pātaiyil niṉṟu rāttiriyila
       māṟiyal ceyyiṟāṅka! pōkātuṉṉu kārṭu colliṭṭup pōṟāru...”
       iṟaṅkukiṟārkaḷ, pas niṟuttattukku veḷiyēṟum kumpaluṭaṉ kalantu
       koḷkiṉṟaṉar. viḷakkukaḷaic cuṟṟip pūccikaḷ... kaṉṉiyammāḷiṉ kaiyaik
       keṭṭiyākap paṟṟik koṇṭirukkiṟāḷ. paṭi ēṟi iṟaṅki varukaiyil,
       eḻumpūril kaṇṭa paiyaṉ, antap peṇ, iṉṉum avarkaḷaip pōl nālaintu
       pērkaḷ... ivaṅkaḷum eṅkē pōkiṟārkaḷ? avarkaḷ intiyil pēcik koṇṭu
       muṉṉē naṭakkiṟārkaḷ.
       kacakacaveṉṟa pas niṟuttam.
       “ēmpā, putukkuṭi pōṟa pas...”
       “illa... nākapaṭṇam, tiruvārūr” eṉṟu ētētō pēr colkiṟāṉ. “kummāṇam
       pas pōyiṭicci. iṉi kālama nālumaṇikkuttāṉ...”
       pas niṟuttattiṉ pakkam, iravu kaṭaikaḷil coyyeṉṟu tōcai pōṭukiṟāṉ.
       kūṭṭam moykkiṟatu. uṟumi viḷakkaṭikkum paskaḷ. kuṭikka, kaḻuva
       taṇṇīrillai. kīḻē cakatiyāka īritta kumpi aḻukku.
       kaḻippaṟaiyil iyaṟkaikkaṭaṉ-veḷiyēṟṟa muṭiyāta nāṟṟam. kaṉṉiyammā,
       antat taṅkum kūṭattil ōr iṭam piṭittu uṭkārtti vaikkiṟāḷ. iraṇṭu
       vāḻaippaḻam vāṅki varukiṟāḷ. cūṭāṉa pāl eṉṟu viral nīḷa tamḷaril
       iṉippākak koṇṭu vantu koṭukkiṟāḷ. kālaiyil. kālaiyil pōyviṭalām.
       “murukā... inta attiṉi caṉaṅkaḷaiyum karaiyēṟṟu!” kaṇkaḷai
       mūṭukiṟāḷ.
       kaṉṉiyammā yāriṭamō vicārippatu cevikaḷil viḻukiṟatu.
       “kaṇṇamaṅkalamellām pōvātammā. putukkuṭiyē pōvutōṉṉu cantēkam.
       aṅkellām orē kalavaram. passaiyē maṟittu niṟutti, veṭṭip
       pōṭṭuṭṭāṉuva!...”
       puṟṟukkuḷ kaiviṭṭuviṭṭāḷā? pāmpukaḷ vantu cuṟṟik koḷkiṉṟaṉa.
       kaṉṉiyammā ētum pēcavillai.
       poḻutu naṉṟākavē viṭikiṟatu. kīḻvāṉil utayam civantu, cālaiyil
       poṟkiraṇaṅkaḷaip paṭiya viṭukiṟatu. nampikkaik katirkaḷ avaḷai
       itamākat taṭavukiṉṟaṉa. orattu irukkai. iruvar irukkai.
       “kaṇṇamaṅkalam pōkutāppā ?” kuṅkumap poṭṭaḷinta naṭattuṉaṉ, veḷiyē
       iṟaṅki veṟṟilaic cāṟṟait tuppukiṟāṉ.
       “putukkuṭi rōṭṭula eṟaṅkikka?”
       kaṉṉiyammāḷiṭam iraṇṭu pattu rūpāy nōṭṭukaḷai vāṅkik koṇṭu cīṭṭaik
       kiḻittuk koṭukkiṟāṉ. ṭikkeṭ... ṭikkeṭ...
       “māṉarēntal, mallikāpuram atellām pōkātu, nikkātu. putukkuṭi
       rōṭṭula eṟaṅkikkuṅka?”
       oru moṭṭaippayal tēnīr koṇṭu varukiṟāṉ. kaṉṉiyammā iraṇṭu tēnīr
       vāṅkukiṟāḷ.
       pal viḷakkavillai, kaḻuvavillai. tēnīraruntukiṟāḷ. kaṉṉiyammāḷaip
       pārttuk kacikiṟāḷ.
       tāy, teyvam. puṭam pōṭṭa cokkattaṅkam. ivaḷukkut taṉi vaḻi accam
       illai. enta muraṭaṉum entak kāmukaṉum ivaḷukkup putitalla...
       aḻakāyiyē vantu ivaḷ uruvil aḻaittuc celkiṟāḷō?...
       putukkuṭi cālaiyil iṟaṅkukiṟārkaḷ. vaḻiyil acātāraṇamāṉa amaiti
       terikiṟatu. ōṭṭup paḷḷik kūṭac cuvaril aciṅkamāṉa āṇ peṇ
       kiṟukkalkaḷ kaṇkaḷil paṭukiṟatu. ōṭṭal, peṭṭikkaṭai, cuvaroṭṭi,
       taṭṭikaḷ kiḻikkappaṭṭa koṭumpāvi erikkappaṭṭacitilaṅkaḷ. oṭṭalukkuḷ
       iraṇṭu pōlīcukkārar celkiṉṟaṉar.
       kaṇṇa maṅkalam tirumpum vaḻiyil īkākkai illai.ivarkaḷ
       naṭakkiṟārkaḷ.
       --------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 31
       kaṇṇamaṅkalam kirāmam eṉpatu peritillai. kālaiyil iruntu uḷḷē vantu
       ūttaṅkaraiyōṭu ceṉṟu, piṟaku periya cālaiyil pēruntukaḷ cellum,
       atuvum muṉpu kiṭaiyātu. intattaṭam vanta piṟaku avaḷ orē oru
       taṭavaitāṉ vantirukkiṟāḷ. rātāmmāvukku uṭal nalam illai eṉṟu
       terinta piṉ appaṭi vantu, aṅkiruntu oru māṭṭu vaṇṭiyil ūr
       vantārkaḷ. aḻakāyikkup pūcai vaittu nērntu koṇṭārkaḷ. putuk
       kuṭiccālaiyil iruntu aintāṟu kilō mīṭṭar irukkum. muṉpellām vaḻiyil
       kaṭṭiṭaṅkaḷ irukkātu. orē cōlaiyāka irukkum. pūvaracu, vātamaṭakki,
       vēmpu ellāmē irukkum. aḻakāyi kōyilukkuk kuṟukkē ceṉṟuviṭalām. āṉāl
       ippōtu antap pacumaikaḷ illai. āḷē illāta paṉa olaik kuṭicaikaḷ,
       muḷ paṭalkaḷ terikiṉṟaṉa. cālaiyil kaṇṭāṟ pōl oru oṭṭup paḷḷik
       kūṭam. tuvakkappaḷḷi eṉṟu viḷḷukiṟatu, palakai. ataṉ iṭinta
       tiṇṇaiyil iraṇṭu āṭukaḷ paṭuttirukkiṉṟaṉa. ōr aṭi kuḻāy. aṅkiruntu
       pārttāl pacumaiyāṉa vayalkaḷ teriyum. veḷḷaiyum caḷḷaiyumākak
       kaṭṭiṭaṅkaḷē terikiṉṟaṉa. teruvīṭukaḷai oṭṭiya kollaikaḷil,
       teṉṉamaraṅkaḷ maṭṭai toṅkak kāyntirukkiṉṟaṉa. īcuvaraṉ kōyil
       kōpuram terikiṟatu. vaḻiyil ētētō kaṭaikaḷ... cāmpu, kāpittuḷ,
       caram caramākat toṅkukiṉṟaṉa. anta oru kaṭaitāṉ
       tiṟantirukkiṟatu. nērāka vāykkāl. antap pālam tāṇṭiṉāl, āṟṟumēṭu
       varum varai teṉṉantōppum, veṟṟilaik koṭikkālkaḷum irukkum. ētō
       vīṭukaḷ, maṭṭum terikiṉṟaṉa. kuṭai āṉṭeṉā...
       avarkaḷ muṉ oru pōlīcukkāraṉ varukiṟāṉ. tontiteriya, naṭuttara
       vayacukkāraṉ. kaiyiluḷḷa taṭiyāl taraiyaittaṭṭi, “nilluṅka ? eṅka
       variṅka?” eṉṟu atikāramākak kēṭkiṟāṉ. kaṉṉiyammā pēcavillai.
       ivaḷ yōcaṉai ceykiṟāḷ. caṭṭeṉṟu, ‘aḻakāyi vūṭṭukku’ eṉṟu colkiṟāḷ.
       ataṟkuḷ kaṉṉiyammā camāḷittu, “ā, eṅkatta vūṭu irukku” eṉṟu
       toṭarukiṟāḷ.
       “atta vūṭā? āru, pēru collu!”
       “atā aḻakāyiṉṉu coṉṉēṉla; aḻakāpurip pakkam...”
       “aḻakāpurippakkam ārum pōkakkūṭātu. naṭaṅka, sṭēṣaṉukku ?”
       “ēyyā? etukku nāṅka sṭēṣaṉukku varaṇum? eṅka makka maṉucaṅkaṉṉu
       irukkamāṭṭāṅkaḷā? nā vākkap paṭṭatu inta ūrutā. itu pētti, nāṅka
       paṭṭaṇatti lēntu puṟappaṭṭu, oru nērccakkaṭaṉṉu vārōm. iṅkiyē
       taṅkuvōm. uṅkaḷukku tiyāki es.kē.ār. teriyumāṅka?”
       “itapāru, intat katayellām vāṇām. iṅka ippa tiyākiyumilla,
       ārumilla. ūrukkuḷḷa āruvaratāṉālum eṅkaḷukkut teriyaṇum. naṭa
       sṭēṣaṉukku. kalavaram naṭanta ūru, cēti teriyātu?”
       “nāṅka eṉṉappā pēppar paṭikkiṟatu? nēttu rāttiri vaṇṭiya naṭu
       vaḻiyilē niṟuttiṭṭāṅka. aṅkēntu pas puṭicci kālama putukkuṭi
       vantōm. rayil pātaiyil taṇṭavāḷattula niṉṉu maṟikkiṟāṅkaṉṉāṅka.
       ippa passu rōṭṭōṭa pōvutu. caṉaṅkaḷa ēmpā ittiṉi kaṣṭap
       paṭuttaṇum?”
       “itellām, iṉspekṭarṭṭa vantu collu...”
       cari, vevaram illāta āḷāka irukkiṟāṉ. eṉṉa kalavaram naṭantu
       ivvaḷavukku āyirukkum? paṭṭaṇattil tāṉ tuppākki, koḷḷai vaṇṭi mōtic
       cāvu aṉṟāṭam araṅkēṟutu. kirāmattila vantu, taṅki etāṉum nallatu
       ceyyalām eṉṟu pacuṅkaṉavukaḷil mitantāḷē?
       vāykkāl karai ōrattil, ūttaṅkarai ellaiyil putiya pōlīcuccāvaṭi
       irukkiṟatu. kūraitāṉ. tīyaṇaippu vāḷi. caikiḷ. eṅkiruntō muḷaittāṟ
       pōl ōr aḻukkuk kavuṉuṭaṉ oru peṇ kuḻantai avarkaḷaip pārkkiṟatu.
       pōlicup payam illaiyō?
       antak kāvalaṉ, mēcaiyaṭiyil tolaipēciyil pēcik koṇṭirukkum
       atikāriyiṉ muṉ viṟaippāka vaṇakkam terivikkiṟāṉ.
       anta atikāri iḷam piḷḷaiyāka irukkiṟāṉ.
       “sār, ivaṅka aḻakāpurip pakkam varāṅka..”
       avaṉ avarkaḷ iruvaraiyum ēṟa iṟaṅkap pārkkiṟāṉ. piṟaku
       mariyātaiyāka, “eṉṉammā? yāru nīṅka? eṅkiruntu vantirukkiṟīṅka!”
       ivaḷuṭaiya vayatukkum, nalivukkum matippuk koṭukkiṟāṉ.aṅkē oru
       peñcu irukkiṟatu. “ukkāntu pēcuṅkammā, yāru nīṅka?”
       “tiyāki kuṭumpam ayyā. kānti, nēru ellām vantirukkāṅka. carō ammā,
       kānti kiṭṭa pēcirukkāṅka. kaliyāṇam paṇṇi, purucam poñcātiyā
       vāḻāma, tēcattukkuṉṉu ceyil pōṉāṅka. īcuvaraṉ kōyil vītiṅka...
       ayyā, ammā reṇṭupērukkum itā ūru.”
       kāvalaṉ iṭaimaṟittu, “ētētō katai collutukaḷ” eṉṟu
       avacarappaṭukiṟāṉ.
       “katai illa, tampi nicam... tiyāki es.kē.ār. avuṅka kālattulatāṉ
       aḻakāpuriṉṉu pēru vaccāṅka. nilamellām viṉōpā vantappa pūtāṉa
       iyakkamā, antak kuṭi makkaḷukkē eḻuti vaccāruṅka... carōjiṉi ammā.
       avaru appāvukku orē vāricu...” kaṇkaḷ kacikiṉṟaṉa.
       “eṉṉa pēru coṉṉīṅka?”
       “tiyāki es.kē.ār. ciṉṉi kiruṣṇaṉ appā, ivuru pēru irāma cantiraṉ.
       es.kē.ārṉā ellārukkum teriyum.”
       “nīṅka avuṅkaḷukkuc contamā? intap poṇṇu yāru..?”
       “avuṅka niḻalai aṇṭi, cattiyak kuṭaiyil mūṇu talaimuṟaiyā vāḻntava.
       kānti coṉṉa piṟaku, vāḻntu petta orē maka pōyiṭuttu, ammā ayyā
       ellām pōyiṭṭāṅka. em pētti itu. aṅka nāṭṭu naṭappu, makkamaṉucaṅka
       etum puṭikkala. itta oru kaliyāṇam kaṭṭivaccē. ava... pāvi, kūcāma,
       ceyyāta akkiramamellām ceyyiṟāṉa. paccaiyā irukkiṟa maṇṇuṉṉu vantē,
       iṅkiyum eriñci keṭakkitu... oṇṇumē puriyalaṅka...”
       “cari, cari, aḻuvāta inta mūṭṭaiya vāṅki vaiyippā. caikiḷa
       eṭuttiṭṭuppōyi, putukkuṭi oṭṭallantu piḷāskil kāpiyum pattu
       iṭṭiliyum vāṅkiṭṭu jalti vā!” oru nūṟu rūpāy nōṭṭai vaikkiṟāṉ. cari
       eṉṟu maṟupaṭiyum viṟaippāka oru vaṇakkam. terivittuviṭṭup pōkiṟāṉ.
       appōtutāṉ iṉṉum iru kāvalarkaḷ caikiḷil vantiṟaṅki vaṇakkam
       terivikkiṉṟaṉar.
       “perimmā, nīṅka iruṅka..."
       “kāpi sār!’ eṉṟu vanta kāvalaṉ piḷāskait tiṟantu kiḷācil ūṟṟi
       vaikkiṟāṉ.
       “antap perimmākkuk kuṭu!” eṉṟavaṉ, kaṉṉiyammāḷaik kūppiṭukiṟāṉ. “nī
       vāmmā, eṅ kūṭa ?” eṉṟu aḻaikkiṟāṉ. avaḷ etuvum kēṭkāmala pōkiṟāḷ.
       aṭapāvi, iṭṭili kāpi vāṅkiṭṭuvāṉṉu nūṟu rūpāttāḷak kuṭuttiṭṭu,
       avaḷa maṭṭum eṅkē kūṭṭiṭṭup pōṟāṉ? avaḷ pataipataippuṭaṉ
       eḻuntirukkiṟāḷ.
       “ē keḷavi, ukkāru! uṉakkuttā kāppi. kuṭcikka!”
       “aiyā empētti ava. avaḷa etukku eṅka kūṭṭiṭṭup pōṟāru, uṅka es.ai.?
       avaḷ kāpiyaiyum veḷḷaic cīlaiyaiyum maṟantu veḷiyē viraikiṟāḷ.
       āṉāl antak kāvalaṉ ivaḷaip paṟṟikkoṇṭu vantu uṭkārttukiṟāṉ.
       “ippaṭik kuntuṅka. peñci pōṭṭirukkilla? uṅka pēttikku oṇṇum āvātu;
       payappaṭātiya.”
       “oṇṇum āvātā? eṉṉiya iṅka ukkātti vacciṭṭu...”
       mēlē pēcac coṟkaḷ varavillai.
       nilai koḷḷavillai. pārttāl nallapiḷḷai mātiri iruntāṉē? pāvi?
       piṇantiṉṉik kaḻuku kūṭap pārkka aḻakākattāṉ irukkumō? avaḷukkut
       tuṇai nāṉ, eṉakkut tuṇai avaḷṉṉu vantamē? aḻakāyi, itu uṉakkē
       nallāyirukkā? nī iṅka teyvamā illiyā? ūrē cūṉiyam puṭiccāppula
       irukku. passila eṉṉamō veṭṭip pōṭṭā, kuttip pōṭṭāṉṉāṉuva...
       uṭampē tuṭikkiṟatu. antap pāvattil iruntu intap pāvattukkā?
       kāpiyil ī vantu kuntukiṟatu.
       avaḷ ataiyē veṟittup pārkkiṟāḷ. kaṉṉimmā, nītāṉ aḻakāyi. nī
       āṅkāriyāyiṭuva, uṉakkāka nāṉ payappaṭala aḻiñci pōyiṭuviṅkaṭā?...
       avaṉ maṭṭum toppiyait talaiyil iruntu eṭuttuk koṇṭu kuṉintu uḷḷē
       varukiṟāṉ.
       ivaḷuṭaiya poṅkal veṭikkiṟatu.
       “aiyā, em pētti eṅka? avaḷa eṉṉa paṇṇiṉiya?... ippaṭi nīṅkallām
       pompuḷa veṟipuṭicci alaiyuṟa tālatā nāṭu ippaṭi īramillāta
       pālavaṉamāyiṭicci. kuṭumpak kaṭṭuppāṭuṉṉu, laṭcalaṭcamā karukkola
       paṇṇip pōṭṭīṅka. veṟi atika māyiṭicci. atu koṟayala. pūmātēvi
       tāṅkuvāḷā? pāviṅkaḷā? inta maṇṇu, taṇṇi maram maṭṭai ellām uṅka
       oḻukkattula tāyyā tuḷikkaṇum. aṉṉāṭam kolai, āttāḷē, pettatu
       poṇṇuṉṉā aḻikkiṟā. rattaveṟi.”
       avaḷ kaiyai avaṉ paṟṟukiṟāṉ. aḻuttamākap paṟṟi uṭkāra vaikkiṟāṉ.
       avaṉukkum kai naṭuṅkukiṟatu.
       “uṇarcci vacappaṭātīṅka periyammā. nīṅka colluṟa kuṟṟac
       cāṭṭukkellām eṉṉāla patil colla muṭiyātu. ēṉuṉṉā ātikkam celuttum
       āṇvarkkamā poṟantirukkiṟēṉ. uṅka muṉṉa vekkappaṭuṟēṉ, āṇāp
       puṟantatukkāka. uṅka pēttiyāla eṅkaḷukku utava muṭiyum. nīṅka kāpi
       kuṭiyuṅka, uṅkaḷaik kūṭṭiṭṭup pōṟa...”
       “eṉakkup puriyaliyē tampi, ava utavaṟata eṉṉālayum muṭiyum. nān
       tappāp pēciṭṭa pōla...”
       “tappāp pēcala. nāyamāttāṉa kēṭṭīṅka. iṅkē mūṇu nāḷakku muṉṉa
       rattakkaḷari. aḻakāpurattilēntu orāmpuḷa, ūttaṅkarai mēccātip
       poṇṇak kūṭṭiṭṭup passilē pōyiṭṭāṉ. passa maṟiccip pōṭṭu, ūttakkara
       āḷuva avaṅka reṇṭu pēraiyum veṭṭip pōṭṭāṉuva. taṭukka
       vantavaṅkaḷukkellām aṭi, utai, pas ṭiraivarum kaṇṭakṭarum
       ōṭiṭṭāṅka. ōṭaṉē aṭutta nāḷ, aḻakāpuri āḷuṅka rāvē pukuntu ūttaṅ
       karaiyila anta teruvaiyē ericcāṅka... pōlīcu, nāṅka eṉṉa ceyya
       muṭiyum? aḻakāpurila oru teruvē kaitu paṇṇirukkiṟōm.
       ūttaṅkaraikkāraṅkaḷumtāṉ... kāpi kuṭiccikkuṅka... vāṅka...” avaḷ
       antak kāpiyai aruntukiṟāḷ. piṟaku avaṉē avaḷ kaiyaip paṟṟi aḻaittu
       varukiṟāṉ. vāykkālil aṅkaṅkē muṭceṭikaḷum, pullum
       paravikkiṭakkiṟatu. ataik kaṭantu aṅkē teruvukkuḷ nuḻaikiṟārkaḷ.
       ellām maccu vīṭukaḷ; oṉṟiraṇṭu māṭi vīṭukaḷāka māṟi irukkiṉṟaṉa.
       ataik kaṭantu oṟṟaiyāka aracu kaṭṭik koṭutta vīṭukaḷ ēḻeṭṭu
       terikiṉṟaṉa. oru vīṭṭil iruntu yārō kuḻantai eṭṭip pārttu viṭṭu
       uḷḷē ōṭukiṟatu. oru vīṭṭukkuḷ avaḷai avaṉ aḻaittuc celkiṟāṉ.
       ceruppillāmalē naṭantu paḻakiya avaḷukkuk kālkaḷil muḷ taittāl
       valitta tillai.
       kuṭicaikaḷāka irunta aḻakāpuri, maccu vīṭukaḷāka irukkiṉṟaṉa.
       ṭi.vi. cātaṉattukkāṉa uccik koṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. uḷḷē... taraiyil,
       pāykaḷilum kantay cēlaikaḷilum veṭṭuppaṭṭum kuttuppaṭṭum, tīkkāyap
       paṭṭum, uṭalkaḷ, ciṉṉa aṟaiyil nāṉku pēr. pāti uyir pōkum- pōṉa
       nilaiyil oru kiḻavaṉukku mūccu vāṅkukiṟatu. oru piñcuk kuḻantai.
       kāyccal kotikkak kaṇ muṭit tuvaṇṭirukkiṟatu. ataṉ tāy, maṇṭaiyil
       aṭipaṭṭuk kiṭakkiṟāḷ. ētō ōr aḻukkut tuṇi irattakkaṟaiyuṭaṉ
       muṭiyōṭu oṭṭikkiṭakkiṟatu. patiṉaintu patiṉāṟu vayacup piḷḷai
       oruvaṉ kāl oṭintanilaiyil irukkiṟāṉ. kiṭaitta tuṇiyaic cutti
       irukkiṟārkaḷ. kaṉṉiyammā, muṟṟattil aṭupperiya viṭṭu, oru maṇ
       caṭṭiyil eṅkiruntō nīr koṇṭu vantu cūṭu ceykiṟāḷ. piṟaku, kantal
       tuṇikaḷai naṉaittu rattakkāyaṅkaḷai, antap peṇ piḷḷai mukattait
       tuṭaikkiṟāḷ.
       avaṉ oṉṟum pēcāmal, aṭutta vīṭṭukkuk kūṭṭic celkiṟāṉ. aṅku oru
       niṟai karuppiṇi kaṇ viḻikkāmal kiṭakkiṟāḷ. oru iḷaiñaṉ kaṇ
       viḻittālum, paci, paci, vali vali eṉṟu cāṭai kāṭṭa muṭiyāmal
       muṉakukiṟāṉ. kaikaḷ iraṇṭum kaṭṭup pōṭṭirukkiṟāṉ. iratta vīccam
       kappeṉṟu mūccaip piṭikkiṟatu. aṅkē oru peṇ, narcammā pōl, iraṭṭaip
       piṉṉal pōṭṭuk kaṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ. iṭṭiliyai oru ilaiyil vaittup
       piyttuk koṭukkiṟāḷ.
       “ṭeṭṭāl vāṅki varac coṉṉaṉē, varala?...”
       “pōṭṭēṉ cār. nāttam iṅkalla. vēṟa pakkam, piṉṉālēntu varutu. kōyil
       kiṇattilēntu taṇṇi koṇṭāntār kāṉsṭapiḷ.”
       “āspattirikkuk koṇṭu pōka vaṇṭi illa. ita ippa varum, appa
       varumṅkaṟāṅka... aṭipaṭṭuk kiṭakkiṟa vaṅka eṉṉa cāti, eṉṉa ūru?...”
       “intammātāṉa kavalaiyāyirukkutu. kuḻantaiyiṉ tuṭippu vayattil
       kēkkala. atircciyā irukkiṟāṅka. aṭvāṉsṭ sṭēj” avar talaiyaik
       kuṉintu koṇṭu veḷivarukiṟār.
       “uṅka pēttiya camayattil kūṭṭi vantīṅka. nāṅka kalavaratta
       aṭakkattāṉ vantōm. āṉā, intap pāvaṅkaḷai eppiṭi vuṭa?
       kākkiccaṭṭaikkuḷḷayum maṉacu irukku. kākki pōṭāṭṭiyum veṟi irukku
       conta pantam ētu eṉṉaṉṉu pārāma ōṭuṟavaṅka ōṭiṭṭāṅka. piṭipaṭṭup
       pōṉavaṅka, uḷḷa kōrṭṭu kēcu irukku. āṉā, ivaṅka?...”
       appōtu aṅkē, vayatāṉavar oruvar, vāyilil niṟkiṟār.
       “eṉṉa, tāyammā? niṉappu irukkā?...”
       “aiyā cāmi, iteṉṉayyā kōlam...?”
       “atellām oṇṇum kēkkātiya. ivuru es.ai. colli aṉuppiccāru, ippaṭiṉṉu
       vantirukkāṅkaṉṉu. pēttiyayum kūṭṭiṭṭu vantirukkiṅkaṉṉāṅka. nāṉum
       ācupattirikku ivaṅkaḷak koṇṭuṭṭup pōvaṇumṉu pākkuṟa. avava... meṉṉu
       muḻuṅkaṟāṉuva irukkiṟa lāri, kāru ellāttaiyum eṭuttukkiṭṭu kaṭcit
       talavar pōyiṭṭārṉu ōṭuṟāṉuva...”
       avar kaṇkaḷ iṭuṅka, viyappuṭaṉ “nīṅka epṭīmmā vantīṅka?” eṉṟu
       vicārikkiṟār.
       avaḷ kaiyeṭuttuk kumpiṭukiṟāḷ. “atellām ippa vāṇām ayyā. varṟa vaḻi
       ellām caṅkaṭṭam. ammā vayittila irukkaṟa kuḻantai, nēram varappa
       ettiṉi caṅkaṭappaṭṭu varutu? aḻakāyi mēla pārattap pōṭṭuṭṭu vantōm.
       iṅka vantatu... veḷi ulakakkāttu, mūccu putucā vuṭuṟāppala irukku.
       ayyā...”
       “nā oṭaṉē ivaṉa putukkuṭikku aṉuppicci, maruntu kaṭṭuk kaṭṭat tuṇi,
       ellām koṇṭārac coṉṉē. ellārum katavap pūṭṭiṭṭu ōṭiṭṭāṉuva
       putukkuṭilakūṭa tīvaippu, aṭitaṭi...”
       kuralait tāḻtti ‘intat teruviliyē, uṅka makaṅkaṭci tātā oruttaṉ
       irukkiṟāṉ. pōlīcu puṭicciṭṭup pōyirukku. vīṭla paḻaiya cīlai tuṇi
       ellām tēṭik koṇṭāntu pōṉa oru pompuḷa pōlīcukāṉsṭapiḷ, mallikāpuram
       ūru. pompuḷaṉṉā, atukku iyalpā oru parivu, meṉmai irukku. taṇṇi
       potuk kiṇattukku evvaḷavu tolavukkup pōkaṇum? anta kālattula
       vāyakkālla taṇṇi varum... reṇṭu varuca mācci. ellā eḻavum
       araciyalākkiṭṭāṉuva... nīṅka coṉṉāppula camayattukku vantīṅka...”
       maṉam nekiḻntu pōkiṟatu.
       aṉṟiravu karuppiṇip peṇ iṟantu viṭukiṟāḷ. avaḷ purucaṉum, avaṉ
       tāyum, avaḷ cakōtaraṉukkum colli aṉuppi vantu cēra oru muḻu
       nāḷākiṟatu. ataṟkuḷ oru pōlīcu vaṇṭi vantu, aṭipaṭṭavarkaḷai ēṟṟic
       celkiṟatu.
       avaḷaik koṇṭu cuṭalaiyil iṟutic caṭaṅku ceyvataṟkum pōlīcutāṉ muṉ
       niṟka vēṇṭi irukkiṟatu. avaḷum pōkiṟāḷ.
       cuṭalai, iṉṉum kiḻakkil irukkiṟatu. muṉpu aṅkē paṭukaikkāṭu pōl
       irukkum. vāykkālukkum, āṟṟukkum iṭaiyē mūṭṭam teriyum. ippōtu kāṭu
       illai. vāykkāl mūṭṭōṭu ceṉṟu iṟuti muṭittu āṟṟu mēṭṭil iṟaṅki, aṅkē
       kuṭṭai pōlirukkum tēṅkiya nīril kuḷikkiṟārkaḷ. īrattuṭaṉ avarkaḷ
       varumpōtu, aḻakāyi kōyiliṉ cuvar terikiṟatu. putiya vaṇṇak kōpuram.
       muṉpu cuṟṟuccuvar kiṭaiyātu. periya tiṭal irukkum. atiltāṉ poṅkal
       vaippatum uṭukkaṭittup pāṭum pōtum, kūttukkaṭṭum pōtum caṉaṅkaḷ
       kūṭi iruppārkaḷ. piṉṉālirunta periya vēppamaram illai. vāykkālōram
       irunta aracum vēmpum kūṭa illai. piḷḷaiyār maṭṭum anātaiyāka
       irukkiṟār. aṅkāyi ciṟaivaikkappaṭṭāṟ pōl cuṟṟuc cuvar,
       vāyiṟkatavukkuḷ irukkiṟāḷ. ūrē, kōyil muṉ niṟkak kāl kaḻuva,
       avaḷukkut terintu, tōṇṭappaṭṭa kiṇaṟu, cuṟṟuc cuvarukkuḷ
       ciṟaippaṭṭirukkiṟatu. intakkaraikaḷil, vīṭukaṭṭa kaṭaikāl tōṇṭiṉāl
       maṇal parintu taṇṇir vantuviṭum. appaṭi uṟai iṟakkiya kiṇaṟu...
       “avaḷ veḷiyil niṉṟu pārkkiṟāḷ.
       cūlattai maṭṭum, ‘kēṭṭukku’ veḷiyē yārō, accuṟuttuvatu pōl naṭṭu
       vaittirukkiṟārkaḷ.
       appōtutāṉ ōr iḷaiñar kūṭṭam aṅku varukiṟatu. eḻumpūr rayil
       nilaiyattil avaḷ pārtta peṇ, iḷaiñaṉ. piṟaku māyavarattil iṟaṅki
       ivarkaḷ passukkuc celkaiyil kūṭṭamākac cālaiyil, mutukil cumaip
       paikaḷaip pōṭṭuk koṇṭu naṭantavarkaḷ.
       avarkaḷ varum pōtē, vaḻiyil uḷḷa muṭceṭikaḷai, vāykkālil paṭarnta
       muṭkaḷai appuṟappaṭuttik koṇṭu varukiṟārkaḷ. oruvaṉ kōyil muṉ naṭṭa
       cūlattai acaikkiṟāṉ. eṭuttu orupuṟam vaikkiṟāṉ.
       “āyuta kalekṣaṉ. mūṉṟu vāḷ, vēlkampu, ippa cūlam...” eṉṟu
       kaṟuppāka, ucciyil muṭi kaṭṭik koṇṭu, kaḻuttil kāmirāvuṭaṉ teriyum
       peṇ intiyil pēcukiṟāḷ. purikiṟatu.
       “kālit! itta nī toṭṭa, veṭṭiṭuvāṅka? atu appaṭiyē irukkaṇum..” eṉṟu
       colkiṟāṉ pōl irukkiṟatu. ‘kālit’ eṉṟu peyarukkuriya iḷaiñaṉ, anta
       cūlattait tūkki ōṅki camhāram paṇṇum pāvaṉaiyuṭaṉ pārkkiṟāṉ.
       “tāyē, aruḷpuri... nāṅkaḷ iṉi ahimcai viratam mēṟ koṇṭu, inta
       āyutaṅkaḷai uṉ kālaṭiyil pōṭukiṟōm. nīyum pōṭṭuviṭu...” eṉṟu
       rayilaṭiyil pārtta peṇ tamiḻil urakkac colkiṟāḷ.
       “eṉṉa colṟā iva?” eṉṟu maṟṟavar cāṭai kāṭṭa atu, āṅkilam, inti
       moḻikaḷil moḻi peyarkkap paṭukiṟatu neñcu niṟaikiṟatu.
       nērāka kaṉṉiyammā, kaḻuvic cuttam ceytiruppāḷ eṉṟu anta vīṭṭup
       pakkam varukiṟāḷ.
       anta vīṭṭiṉ muṉ, tuṇikaḷ kacakkip pōṭṭi rukkiṟāḷ. avaḷ vēṟu cīlai
       uṭuttirukkiṟāḷ.
       “āyā, vāṅka. eṅka kuḷiccīṅka? ita ivaṅka pakkattu vūṭu uḷḷa kiṇaṟu
       irukku. kuḷicci, tuṇiyellām kacakki ulattiṭṭēṉ. intac cīla, muṉṉa
       vantāṅkaḷē, avaṅka aṉuppiya mūṭṭayila irunticci. jākkeṭ ataiyē
       pōṭṭuṭṭēṉ. uṅkaḷukku oru cīla, jākkeṭ kūṭa irukku...”
       “nappa mūṭṭa pōlīcu ṭēcaṉla irukku. kaṉṉimmā, attak kēṭṭu
       vāṅkiyāraṉum illa? uṉ tuṇimaṇi irukku...?”
       “m. kēṭṭē, anta pōlīcukāraru, atā namma mutalla veraṭṭiṉārē, avuru
       “apṭīllām tantiṭa māṭṭam, atukkuḷḷa nīṅka veṭikuṇṭu katti
       vaccirukkīṅkaḷāṉṉu paricīlaṉai paṇṇiṭṭu piṟakutā taruvam...”ṉṉāru.”
       -
       antap pakkattu vīṭṭukkāriyē avarkaḷukku uḷḷē aḻaittu, ilaiyil
       poṅkiya cōṟum kuḻampum paṭaikkiṟāḷ. “kāy etum illammā. ūṟukāy
       vēṇumā?”
       “vāṇāmmā... itē nallārukkutu. nīṅkallām iṅkiyē tā irukkīṅkaḷā
       tāyi?”
       “āmāmmā. eṅka vūṭṭukkārara pōlcu puṭicciṭṭup pōyirukku. payammā
       irukku. ṭi.vi.layum ciṉimāliyum kāṭṭuṟāppula āyiṭicci. antap paiya
       peri paṭippuppaṭiccā. tupāykkup pōyi, muslimāyiṭṭāṉṉu colṟāṅka. āṉā
       atellām eṅkaḷukkut teriyalammā. vacatitā. paṭicciṭṭa payaṅka
       muṉṉukku vantu vacatiyāyiṭṭāṅka. ūttaṅkaraiyila mēlatteru poṇṇu,
       atum itōṭa paṭṭaṇattila paṭicciccām. avaṉak kaṭṭuvēṉṉu collirukku.
       avappā, periyappā, viyāpāram, atu noṭiccip pōcciṉṉālum vīmpu.
       muṟaip payyaṉattāṉ kaṭṭaṇumṉṉirukkā. ava ampatu cavaraṉ
       pōṭaṇumṉāḷām. ivuru vūṭṭa vācala vittu avaṉak kaṭṭa nicciyam
       paṇṇiyācci. ivaṅka rāvukku rāvē putukkuṭi pōyi, kārula
       pōṉāṅkaṉṉāṅka. āḷuva passila pukuntu aḻakāpuri āḷuṅka añcu pēra
       veṭṭippuṭṭāṅka. poṇṇaiyum veṭṭiṭṭāṉuva...”
       avaḷukkuk kēṭka muṭiyavillai. vāyil pōṭṭa kavaḷam iṟaṅka
       maṟukkiṟatu.
       ippiṭi oru cātik koṭumaiyā inta ūrula...?
       “cāti etum teriyāmatā iruntam ammā. ciṉṉac “cāti, nī eṉṉaṭā? ṉṉu
       vīmputāṉ. aṉṉikkup paṭippilla, vacatiyilla. ippakūṭa vacatiyillāma,
       paṉa olak kuṭicayila irukkurāṅka. taṇṇiyilla, oḻavilla, poḻappilla.
       eṭupaṭṭup pōvutuṅka. kaṭṭiṭam kaṭṭa kūli vēlaṉṉu. vayacup
       poṇṇukaḷḷām eṅkiyō pōyi ṭavuṉila piḻaikkituṅka...tā, kāvēri ērip
       pāruṅka! cittira vaiyāci, māci mārkaḻi ellām oṇṇupōlak keṭakku
       allām kaccitāmmā ippa’ṉṉu muṭikkiṟāḷ.
       “ōṅkūṭṭukkāraru eṉṉa vēlai ceytāru?”
       “iskūlla vāttiyāru. eṅka māmā, periya vūṭṭu maṇiyamā iruntāṅka.
       putukkuṭikkup pōy varuvāru, pasla māṭṭikkiṭṭāru kēcoṇṇumilla.
       vuṭṭuṭṭāṅka. āṉālum kalavaram muṭiñcicci, vantiruvāṅka..” cāti,
       camayam, kaṭci...
       viḷakku vaikkum nēram pakkattu vīṭṭu akilāviṭam eṇṇey tiri vāṅkic
       ceṉṟu, kōyilil viḷakkēṟṟukiṟārkaḷ. veḷi māṭattil uḷḷa akalil oṉṟum,
       iṉṉoṉṟaip piḷḷaiyār muṉpum kaṉṉiyammā ēṟṟukiṟāḷ.
       ---------------
       uttarakāṇṭam : attiyāyam 32
       “vāṅka vāṅka... nīṅka iṅka cāppiṭa varuvīṅkaṉṉu mattiyāṉamē coṉṉēṉ.
       innēramācci?” eṉṟu irāmaliṅkam varavēṟkiṟār.
       “eppaṭiṅka? vīṭṭilēntu avaṅkallām pōṉa piṟaku, kaḻuvi kiḻuvi ellām
       cuttam paṇṇiṉam. pōṭṭatu pōṭṭapaṭi keṭakku ōṭiyirukkāṅka. anta
       reṇṭu vīṭṭilum ārum illa. etō tiṭṭattula kaṭṭiṉa vīṭām. aracu, āṭci
       māṟiṭṭatām, kuṭi irukka vuṭalayām... pōlicukkārat tampi
       nallavaru...”
       “inta vūrppaiyaṉ tāmmā, karuppucāmip pūcāri maka, civacāmi
       teriyumā? avam paiyaṉ. kaṭēcip paiyaṉ. pōlicuṉṉu colṟam, pantōpastu
       kāvalṉu uciraip paṇayam vacciṭṭu ṭyūṭṭi paṇṟāṉuva. etēṉum aṅkoṇṇu
       iṅkoṇṇu aṭāvaṭi irukkum. āṉā, mottak kaṭcikaḷum āṭciyum lañcap
       paṇattula amaiyum kalācārattula eṉṉa naṭakkum?...”
       “ukkārammā, ēṉ nikkiṟa? eṉṉa cāppuṭṭīṅka?” avaḷ colkiṟāḷ.
       periya kūṭam. mēlē uyarnta kaṭṭumāṉam. kuḻal viḷakkai uḷḷiruntu
       varum paṇiyāḷaṉ poruttukiṟāṉ.
       “ṭyup vāṅkiṭṭu vantu poruttiṉiyā? eppa?” eṉṟu avar kēṭkiṟār.
       “mattiyāṉam caikkiḷḷa putukkuṭi pōyi vantēṉ” eṉṟu avaṉ colkiṟāṉ.
       uyara, kānti paṭam... ayyā paṭam, avaruṭaiya tāyār, takappaṉār
       paṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
       “nāmaṭṭum inta vūṭṭula atē kuṭumpattiṉ talai muṟaiyāka
       irukkiṟēṉ...”
       “appa pompuḷaṅka yārum, illayyāyyā?”
       “pompuḷa āmpuḷa ārum illa. camcāram pōyiṭṭā. mūṇu puḷḷa, oru poṇṇu.
       poṇṇum pōṉa varucam tavaṟippōyiṭṭā. oru puḷḷa ṭellila irukkiṟāṉ.
       reṇṭupēr yu.es.la irukkāṅka pētti, makavayittup pētti vantirukkā.
       vivacāya, vitai vīriya vitaiṉṉu ārāycci paṇṇi amerikkāla paṭṭam
       vāṅkiyirukkā. ippa iṅkē vantirukkiṟā. haitarāpātla vēlai
       eṭuttiṭṭirukkā...”
       ‘kaliyāṇam kaṭṭaliyā?...”
       “intak kālattula, avaṅkavaṅka cotantaram... tavura, kaliyāṇam paṇṇi
       nakai naṭṭap pōṭṭukkiṭṭu, purucaṉ kūṭa jāliyā irukkaṇuṉṉuṟa
       ācaiyavuṭa, inta mātiri iḷan talaimuṟaikaḷ, putucāṉa camūka
       uṇarvōṭa ceyalpaṭuṟāṅka. ellārum puticā viññāṉam paṭiccālum,
       ākācattula paṟakkiṟatō, aṇu yuttam paṇṇuṟatō pericuṉṉu niṉakkala.
       inta nāṭṭu vaṟumaikaḷ ēṉ tolaiyala, ēṉ veṭṭu kuttuṉṉu vārāṅka? ēṉ
       intap paṉṉāṭṭu mutalaikaḷukku iraiyāṟāṅkaṉṉu cintikkat
       toṭaṅkiṭṭāṅka. iṉṉikku inta kirāmaṅkaḷ tēṭi vantirukku oru kūṭṭam.
       nīṅka pāttiruppīṅkaḷē? aṅkē campāticci, niti tiraṭṭi, tāy nāṭṭu
       camūka cēvaikku vantu ceyalpaṭuṟāṅka.”
       maṉacu polleṉṟu pūkkiṟatu.
       “namma pērap poṇṇu etuṅka? orē caicila añcāṟu poṇṇuṅka
       irukkāṅka...”
       “cāti iṉam, matam illa, muslim kiṟistavar irukkāṅka kaṟuppā oru
       poṇṇu eṭuppāṉa pallōṭa muṭiyak kaṭṭiṭṭup pāttiruppiṅkaḷē?...”
       “āmā, atāṉ pēttiyā?”
       “atu matya piratēcattu ātivācip poṇṇu. ḵpōṭṭō kirāḵparām. nampa
       muṭiyala. cutantara pāratattila kaṇ muṉṉa niṟaiya aḻivukaḷaittāṉ
       pārkkiṟōmṉu eṉakku maṉacu rompat tāṅkalā iruntatu. nīṅka
       pāttiruppīṅka, aḻakāpuri nicamāvē aḻakāpuriyāt tāṉ irunticci.
       cārāya kalācāram, ṭi.vi. cīraḻivu, vantu tā muṉṉēṟap
       pākkuṟavaṅkaḷaiyum kālavāri iḻukkutu... nīṅka varappa, paṉa
       ōlakkuṭicaip pāttiruppīṅkaḷē? atellām campāticcum cārāyattilum
       lāṭṭariccīṭṭilum cīraḻiyum caṉaṅkaḷ...”
       ivarkaḷ pēcum pōtē avarkaḷ ellōrum varum aravam kēṭkiṟatu.
       “aḻakāyi kōyilla maṇṭapam kaṭṭirukkāṅka, putucā varṇam ellām
       aṭiccirukkāṅka. āṉā, oru periya vēppamaram uṇṭu. periya eṭatta
       aṭacci, puḷḷayārai veḷiyē taḷḷi, etukku matil eḻuppi kēṭṭup pōṭṭu,
       pūṭṭup pōṭṭirukkāṅka ayyā? keṇaṟukūṭa uḷḷa ampuṭṭukkicci, poṅkal
       vaikkiṟatu, kūttukkaṭṭuṟa tellām illiyā?...”
       “uḷḷukkuḷḷa palipīṭam, cūlam ellām irunticci. irukkum. periya
       uṇṭiyal poṭṭi irukku muṉṉellām aḻakāyi ēḻaiyā iruntāmmā. miñcimiñci
       veḷḷila kaṇ malartām pōṭuvāṅka. cutti nanta vaṉamā irunticci.
       vāykkālkarai pūra aṭukkaraḷi pūttirukkum kalarkalarā, vaḷḷai rōcu,
       cēppuṉṉu. ippa irukkā?”
       “illīṅkaiyā...”
       “ūttaṅkarakkārar tā ippa kōyil nirvākam muḻucum. kaṟuppu tuṭṭu
       cēttavaṉellām, ammaṉukku tiruvāci, atu ituṉṉu veḷḷitaṅkam pōṭṭāṅka.
       tiruviḻāvukku eṅkēntō, rikārṭ ṭāṉs pōla pompuḷakaḷak kūṭṭi
       vantāṅka. cārāyam caṇṭaiṉṉu āyi oru varucam veṭṭu kuttula
       tiruviḻāvē naṭakkala. ciṉṉa kāmpavuṇṭa pericākki periya katavu
       pōṭṭuṭṭup pūṭṭiṭṭāṅka. namma teru kōyil vicayattil etuvum kātula
       pōṭṭukkiṟatilla. iṅkē nālāvatu vūṭu... miṉṉa, uṅkaḷukkut teriyātu,
       namma oṟavutā um purucaṉukkuk kūṭa contam uṇṭu. avaṅkallām appavē
       ūrai vuṭṭup pōyi, pūṭṭiyē keṭanticci. atta velakki vāṅkiṭṭu, ippa
       kūṭa kuṭai-āṉṭeṉā irukkum. kēpiḷ ṭi.vi vaccāṉ. avaṉtāṉ etē oru
       kaḻakakkaṭci. ippa etuṉṉu teriyātu. orunā rāvula puḷḷārap pēttu,
       vāykkākkarai marattaṭila vacciṭṭāṉuva. uṇṭip poṭṭi uṭaccirukku.
       ṭāy, ṭūyṉu caṇṭa nāṟicci. kōrṭṭu kēcuṉṉu pōṉāṉuva muṉṉa,
       aḻakāpurattu āḷutā, vaḷḷuvakulam, nallapaiyaṉ, tamiḻ paṭiccavaṉ,
       avantā tamiḻla pūcai paṇṇuvā. avaṉai vēṇāṉṉu paḻipōṭṭuṭṭu, mallikā
       purattilēntu oru ayyar payyaṉaik koṇṭāntu vaccāṅka. avaṉ caikkiḷḷa
       vantu, aṅkiyē oru poṅkalap poṅki, pūcai paṇṇuvāṉṉu coṉṉāṅka. ippa,
       anta tiruṭṭuk kalyāṇattukku avaṉ uṭantai. tupāyp paiyaṉ
       tulukkaṉāyiṭṭāṉ. avaṉai inta ayyar paiyaṉ, oru skūlla paṭicca
       cinēkamṉu oru paṭṭāca yārō koḷuttip pōṭa, antap payyaṉ enta tikkila
       ōṭiṉāṉṉu teriyala...” avaḷ mavuṉamāka irukkiṟāḷ.
       ellōrum uḷḷē varukiṟārkaḷ. oru peñcum oru paḻaiya kāla
       pirampupiṉṉiya cāyvu nāṟkāliyum, iraṇṭu mara nāṟkālikaḷum
       irukkiṉṟaṉa. rāmaliṅkam cāyvu nāṟkāliyil cāyntirukkiṟār. tāyammā
       peñcil amarntirukka, kaṉṉiyammā, oṭṭi niṟkiṟāḷ.
       avarkaḷ ellōrum peñcilum taraiyilumāka uṭkārukiṉṟaṉar.
       “ellām pāttīṅkaḷā?”
       “pārttōm. mūṇu arivāḷ, kuttukampu... eṉṉa atu?” eṉṟu antap peṇ,
       tamiḻil pēciyavaḷ kēṭkiṟāḷ.
       “ivatā, empētti. ceṅkamalam. itā... vikram... uṅka vīṭṭup pēraṉ,
       orē vāricu”
       “itu cūji... matyappiracēttilēntu vantirukku itu, līlā, oricā, ivaṉ
       tiṉu... vaṅkāḷam, itu, māyā... maṇipuri... itō inta vīṭṭu
       ciṅkāram... ucaramā pākkuṟārē? avaru kālit...”
       ellārum avaḷ kālait toṭṭu, vaṇaṅkukiṟārkaḷ.
       ellāraiyum mukattai vaḻittu tiruṣṭikaḻikka neñcu kuḻaikiṟatu.
       “nīṅka ellārum eṅkēntu varīṅkayyā?”
       “kālit, tiṉu, līlā, ivaṅkallām ēṟkeṉavē iṅka pirājakṭla
       paṅkeṭuttukkiṭṭirukkiṟāṅka. nīr parāmarippu, turuvārutal, iṟāl
       paṇṇai etirppuṉṉu iyakkaṅkaḷḷa campantappaṭṭirukkiṟāṅka.
       aṭippaṭaiyil, namakku jaṉanāyaka urimai irukku. eṅka tāttā pāṭṭi
       kālattilēyē vantācci. appa ēṉ vaṟumai tolaiyala? intak
       kaṭcikaḷellām ēṉ ellāp piracṉaikaḷukkum, cariyā tīrvu kāṇāmal,
       irukku. makkaḷellām nāma cariyāṉa āṭkaḷait tērnteṭukkum urimai
       peṟṟirukkiṟōmṉu uṇarala? ēṉ ivvaḷavu lañcam? cārāyam... eṅka
       amaippu, oru kirāmattula cārāyamē illāma mātti muḻu veṟṟi peṟṟu
       irukku atu mātiri peṇkaḷukku, viḻippuṇarvu koṇṭu vantu māttaṟa
       tiṭṭam. mutalla, vaṉmuṟaiya māttaṇum... iṅka tamiḻnāṭṭil
       irupattañcu varucam pōla matuvilakku naṭaimuṟaiyil iruntatām...?
       tāttā colṟāru...”
       “āmāmmā, irunticci. eṅkō cila mīṟalkaḷ iruntatu. paḷḷikaḷ,
       kallūrikaḷ, āpīcukaḷṉu, kuṭi oḻiñciruntatu. tiruṭṭai oḻikka
       muṭiyala. anta putti eppiṭiyō varutu. atukkāka kāval tuṟaiyē
       vēṇāmṉu colṟāppula, matuvilakka eṭuttāṅka...”
       “āmā, ippa ataiviṭṭuṭuṅka. tāttā, ūttaṅkaraik kāraṅkaḷum
       aḻakāpurikkāraṅkaḷum, veṭṭikkiṭṭāṅka. yārukku naṣṭam? itai uṇarac
       ceyyaṇum. inta ūru āḷuka, anta ūru āḷukaḷa cēttu vacci... eṉṉeṉṉa
       kuṟaiṉṉu puriñciṭṭu, nalla kuṭiyāṭci makkaḷāka urimaiyuṭaṉ ceyal
       paṭac ceyvōm...”
       “appa nīṅkallām vevvēṟu iṭattilēntutā vantirukkīṅkaḷā?”
       “ellārum, inta nāṭṭula piṟantavaṅkatā pāṭṭi āṉā, inta vikram, tiṉu
       iraṇṭu pērum amerikkāvil iruntu vantirukkāṅka. anēkamāka ellārum
       paṭikkaṉum, ārāycciṉṉu pōṉōm. āṉā ippa, eṅka piṟanta nāṭṭukku
       etāṉum paṇṇaṉumṉu vantirukkiṟōm, āyā...”
       avaḷukku etuvum pēca muṭiyāta niṟaivil maṉam tuḷumpukiṟatu.
       “vikram tampi, eṉṉa uṅkaḷukku neṉappirukkā?... ittiṉi nāḷā nā
       uṅkaḷappāppaṉāṉṉu keṭantē uṅka tāttā vacca cottu... atu aḻiyitu.
       maratta veṭṭiṉāṅka.” tukkam toṇṭaiyai aṭaikkiṟatu.
       “tāyammā, avaṅka vacca cottu eṉṉikkumē aḻiyātu. ārālum aḻikka
       muṭiyātu, namma kālattula atu nirūpaṇamākutu. imcaiyil iruntu
       ahimcaitāṉ vara muṭiyum. iruṭṭukkuppiṉ utayamtāṉṉu intap piḷḷaiṅka
       nirūpikkiṟāṅka”
       “kōyil katavu cāttirukku. cūlattai kēṭṭukku muṉṉāṭi naṭṭu
       vaccirukkāṅka. etō, payaṅkaramā...”
       “ivuru attaiyum āṭṭip paṭukka vaccāru. āka, pūṭṭiṉa katavukku muṉṉa
       eṅkaḷukkup putarilum aṅkum iṅkum kiṭacca āyutaṅkaḷa kōyilukku muṉṉa
       pōṭṭu nāṅka caraṇaṭañciṭṭōm... tāttā !”
       vikram colkiṟāṉ.
       “atuvum caritāṉ. ippa kānti illa; viṉōpā illa; aiya pirakāṣ
       nārāyaṇaṉum illa...”
       vikram avaḷaiyē pārttup puṉṉakai ceykiṟāṉ. avarukku acaippil,
       rātāmmā mātiri, avaḷ tantai mātiri, tāy mātiri tōṉṟukiṟatu.
       “muṉṉa, uṅkaḷukku niṉappirukkā?... nāṉ kuḻantaiyā irukkaiyilē,
       ammā, rayilvē sṭēṣaṉla, oru kalaiṭā skōp... vāṅkikkuṭuttā. kaṇṇula
       vacci tiruppit tiruppip pāttiṭṭiruntēṉ. iṅkē, ellāriṭṭayum
       kāṭṭiṉēṉ. nīṅka eṉakku cōṟuṭṭiṉīṅka. atai vaccip pāttīṅka. piṟaku,
       ata ukkāntu nāṉē oṭṭiṉa kākitam, pōka taṇṇila pōṭṭu veḷayāṭi ellām
       piricciṭṭēṉ. kaṇṇāṭittuṇṭellām koṭṭip pōccu, uṅkakiṭṭa oṭṭittā
       oṭṭittāṉṉu aḻutēṉ...?”
       avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.
       avaṉ atē campavattai intiyil colkiṟāṉ. puriyātavarkaḷ ippōtu
       cirikkiṟārkaḷ.
       āṉāl tāttā intak kalakalappil kalantu koḷḷavillai.
       “namma kalācāram, ahimcai, eḷimai, oḻukkam ellām ippaṭittāṉ piṭippu
       viṭṭa kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷāyiṭṭaṉa. āṉā iḷaiya vāricukaḷ aṉṉikku
       veḷḷaikkāraṉai etirttu, ellārum orē ilaṭciyattil kūṭiṉāppila
       vantirukkiṟīṅka. atutāṉ āṟutal...” eṉṟu āḻnta kuralil pēcukiṟār.
       “aṉṟaiya mātiri illai” eṉṟu kālit collum pōtu, ceṅkamalam
       āmōtikkiṟāḷ.
       “nam varalāṟṟu ārāycci aṇṇaṉ colvatu cari. cutantarap pōrāṭṭattil
       veḷḷaiyaṉai vīḻttaṉum eṉṟa kuṟitāṉ potu, mutalla, atu tuppākki
       kalācārattil tāṉ veḷippaṭṭatu. hiṭlar, jappāṉṉu, nētājiyiṉ ai.eṉ.ē.
       varai pōccu. kāntiyiṉ ahimcaiyiṉ ilakku piriṭṭiṣkāraṉai maṭṭum
       appuṟappaṭuttiyatu... itu appaṭiyillai.
       “cariyāc collaṇumṉā perumpāṉmaiyāṉa pērukku appavum cutantarattap
       patti entat teḷivum tiṭṭavaṭṭamāṉa karuttum illaṉṉu tōṇutu. appaṭi
       iruntāl, ippavum, cutantaramṉā eṉṉa, maṉitaruṭaiya aṭippaṭai
       urimaikaḷ eṉṉaṉṉellām etuvumē teriyāta atē perumpāṉmaiyai vacci
       kuṭiyāṭciṅkaṟapērila, orē kuppai kūḷa makkaḷāc
       citaṟaviṭṭirukkātu... ippa eṉakkellām intap parāmpariyam paṟṟi,
       uṇarvu pūrvamā oṇṇumē teriyātu. āṉā, nāṉ ompatu varucamā
       veḷināṭṭila irukkiṟēṉ. appappa varuvēṉ. appākūṭa oruvāram, aṅkē
       iṅkēṉṉu varappatāṉ piracṉaikaḷ puriyitu. kāvēri, vāykkāl, kōyil,
       nam koḷkaikaḷ, maṉitanēya uṟavukaḷ ellām citaintu pōṉa piṟakutāṉ
       arumaiyākat teriyitu...”
       “citaiyātu... koṇṭu varuvōm... mīṭpōm” eṉṟa toṉiyil cūji-kaiyai
       uyarttik kāṭṭukiṟāḷ.
       “etai, cāti, matam, tīṇṭāmai, peṇ oṭukkal, itellāmā? ivai yellāmum
       iṅkē intiya kalācārap paṇpā iruntirukku, maṟakkātē!” cirippu,
       kūṭavē kaṭumaiyāṉa mukaṅkaḷ.
       “atāvatu, paḻaiyaṉa cilatu kaḻittu, putiyatu pukutti...”
       ivarkaḷ iṅkē pēcik koṇṭirukkaiyil, kaṉṉiyammā, ciṅkāram, kālit,
       līlā ākiyōr piṉpuṟam naḻuvi viṭṭataik kavaṉikkavillai.
       “tampi, nīṅka...” eṉṟu tāyammā tuvaṅkumuṉ avaṉ arukil vantu
       kaipaṟṟik koḷkiṟāṉ. “eṉṉap pōyi nīṅka nāṅkaṉṉu? nā uṅka pēraṉ...”
       “cari, cari... rācā... nīṅka..”
       “itāṉē, rācāvum vāṇām. nīṅka pōṉa vāram, anu āṉṭiyap pāttīṅkaḷām.
       uṅka vīṭṭa etō malṭinēṣaṉal niṟuvaṉattukku vuṭaṟāṅka, maratta
       veṭṭiṉāṅ- kaṉṉu coṉṉīṅkaḷām...”
       “nī vūṭṭukkup pōṉiyāppā? kurukulattula uṅka tāttā vāḻnta kālam
       niṉaippu irukkuṉṉa. ippa pāttiyā?"
       “nāṉ pōkala. nāṉ nēra rājāppūr pōṉa pahri kaṭvāla pakkam, appā
       aṅkatā, cipkō mūvmeṉṭla ākṭivā pōrāṭiṭṭirukkāru. piḷāsṭikkup paiya
       cuttappaṭuttuvatu, viḻippuṇarvūṭṭuvatuṉṉu. avarōṭa niṟaiyap pēr
       irukkāṅka. cuppayyāṉṉu oruttarap pārttēṉ. avuru uṅkakūṭa ētō
       kōyilukku vantārām. veṟi nāyi kaṭicciccām...”
       “appā, ellām colliṭṭāṉā?...”
       “āmā, tampi, aṅka nīṅka pōy, oru veṟi nāy oḻippu mūv meṉṭ ceyal
       paṭuttuṅkaṉṉāru. etō maṉanilai pātikkappaṭṭavar pōla iruntār...”
       “nī vīṭṭukkup pōkaliyā?”
       “ceṅkamalamum nāṉum vācalōṭu pōṉōm. cāmāṉellām lārila ēttiruntāṅka.
       nērā anu āṇṭiyap pārttōm...”
       “avaṅka uṅkaḷukkut teriyumā... illa, uṉakkut teriyumā?”
       “nicāvum, viṉōtum eṉakku rompap paḻakkam. nicā sṭēṭsla, ‘tiyēṭṭar’
       sṭaṭīskku vantiruntā, etō skālarṣipla. viṉōt arumaiyāṉa ākṭar.
       reṇṭu pērum ṭeṭikēṣaṉōṭa īṭupaṭṭavaṅka. saḵptar āṣmiyak koṉṉāppula
       avaṉak koṉṉiṭṭāṅka... inta niṟuvaṉaṅkaḷukku etirā, taṭṭikkēṭṭā,
       uṭaṉē tīviravāta muttirai viḻuntirutu. atuvum cepṭampar
       11kkuppiṟaku, inta payam, niraparātikaḷaiyē tīviravāta vilaṅkukkuḷ
       taḷḷutu... atā, rompa kavaṉamāc ceyya vēṇṭiyirukku. appa eṉakku, ai
       mīṉ, anu āṇṭiyōṭa pēcuṟappa, nīṅka iṅka vantiruppīṅkaṉṉu teriyātu.
       uṅka makaṉ vīṭṭukku aṉuppiṭṭatākavum mayaṅki viḻuntatākavum,
       amrutciṅ aṅkil vicāricciṭṭu vantu coṉṉārām. atu kūṭa, uṅka makaṉ
       iṟanta cēti coṉṉappa nīṅkatā iṟantiṭṭīṅkaḷōṉṉu kuḻampi ḵpōṉ
       pōṭṭāṅkaḷām. respāṉsē illaiṉṉāṅka...”
       “nāṅka pōṉatula, anta āṉṭikku rompa cantōcam. ippa nicākūṭa eṅka
       prājakṭ etulāṉum ākṭivā ceyal paṭuṟēṉṉirukkā. avaṅkaḷukkup pūvaṉūr
       pōkaṇum ācai. tāttā, aṅkē avaṅka attai anta kālattu ḵpriṭam
       ḵpaiṭṭarāmē? ṭi.pi vantu iṟantu pōṉāṅkaḷām... rompa ‘ṭēr ṭēvil’ṉu
       coṉṉāṅka ṭveṉ ṭīsla, vīṭṭukkuḷḷa oru tāḻttappaṭṭa aricaṉap peṇ
       kuḻantaiya ellōruṭaiya etirppaiyum poruṭpaṭuttāma koṇṭu vantu
       vaḷarttāḷām... eṅka campu attaiya nāṉ paṭattulatāṉ pārttirukkiṟēṉ.
       eṅkammāvum avaḷum oṇṇā cāppiṭṭup paṭuttu, paṭicci... anta kālattula
       tālukāpīcu muṉṉa pōyi, ‘makātmā kānti jē’ṉṉu kattiṉāḷām?”
       pūñcāral viciṟi aṭikkiṟatu... “anummā, kamali makaḷā nī?...”
       “ēm pāṭṭi aḻuṟīṅka...?” “oṇṇumilla tāyi, anta tayiriyam, nērmai,
       tuṇiccal, ellām uṅkaḷukku varum. vantirukku...”
       “eṉṉa, ellām pēciṭṭirukkīṅka? vāṅka, vāṅka... cuṭaccuṭa cappātti...
       capji, reṭi... vāṅka, vāṅka tāttā, pāṭṭi, hēy...”
       kālit kaiyil ilaikaḷuṭaṉ aḻaikkiṟāṉ. talai eṇṇi ilai pōṭap
       paṭukiṟatu.
       “ellārum uṭkārntāl eppiṭi? roṭṭi yār paṇṇuvāṅka?”
       “nāṅka paṇṇip pōṭuvōm. karam, karam..."
       “karamā karam vēṇṭām. ellām paṇṇi muṭiyuṅka. nāṅka cāppiṭṭuṭṭup
       pōṭuṟōm.”
       matiyam camaittu vaitta cōṟu, kuḻampu cappātti, poriyal, ippōtu
       ceyta kāy-capji eṉṟu kalantu parimāṟi, kalantu pēci...
       avaḷai uṭkāra vaittup pōṭukiṟārkaḷ.
       “aṭāṭā, vāṅka tampi ... eṉṉa kaiyila?”
       “itu, avaṅka, periyammāvuṭaiya pai. ataik kuṭuttiṭṭup pōkalāṉṉu
       vantēṉ. avaṅkaḷukkum avaṅka pēttikkum naṉṟi collaṇum...” pōlīskārat
       tampi... es.ai...
       “aṭāṭā... kaikaḻuvit tuṭaittuk koṇṭu varukiṟāḷ.
       “nīṅkaḷum ukkāntu cāppiṭṭup pōṅka tampi!” eṉṟu rāmaliṅkam
       upacarikkiṟār.
       “illīṅka. piṟaku oru nāḷ pārkkalām. nāṉ vīṭṭukkup pōy āṟu nāḷāvutu.
       kuḻantaiyum avaḷum eṉṉa āccōṉṉu kavalappaṭṭuṭṭiruppāṅka. ippa mācam
       vēṟa. āyā, uṅka cēlai, ellām pattiram. pāttukkuṅka...”
       “aiyā... eṉ veḷḷa cīla, antap poṇṇu kuṭuttatu, cattiyam, atak kaṟa
       paṭāma... koṇṭu vantiṭṭīṅka... naṉṟi, naṉṟi aiyā !”
       ------------000---------------

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
