                                   pm logo
                     ___________________________________

                         cULAmaNi of tOlAmozit tEvar
                  part I (introduction, first 4 carukkams)
                   (in tamil script, unicode/utf-8 format)
                tōlāmoḻit tēvar eḻutiya cūḷāmaṇi
                   aiñciṟukāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu
                  pākam 1 (aṇinturai, 4 carukkaṅkaḷ)
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext Preparation (input & proof-reading) : Dr. Geetha Bharathi, Hong
   Kong
   HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
         https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                tōlāmoḻit tēvar eḻutiya cūḷāmaṇi
                   aiñciṟukāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu
                  pākam 1 (aṇinturai, 4 carukkaṅkaḷ)

   uḷḷaṭakkam
   1. aṇinturai (po.vē.cōmacuntaraṉār)
   2. mutalāvatu - nāṭṭuc carukkam
   3. iraṇṭāvatu - nakarac carukkam
   4. mūṉṟāvatu - kumārakālac carukkam
   5. nāṉkāvatu - iratanūpurac carukkam
   -------

                               1. aṇinturai
             perumaḻaip pulavar tiru.po.vē.cōmacuntaraṉār

   cūḷāmaṇi eṉpatu centamiḻ moḻiyiṉkaṇ ciṟantu viḷaṅkum peruṅkāppiyaṅkaḷuḷ
   oṉṟu. itu ārukata camayattaic cārnta tōlāmoḻittēvar eṉṉum nallicaip
   pulavarāl iyaṟṟappaṭṭatu. kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉṉarum tēvārak
   kālattiṟku muṉṉarum nikaḻnta kālattil nam tamiḻakattiṉ kaṇ ārukata
   camayam eṉṉum camaṇa camayam yāṇṭum paravi mikavum ceḻippuṟṟiruntatu.
   akkālattē ammatac cārpuṭaiya nallicaip pulavar palar am matattiṟku
   ākkamāka iyaṟṟiya peruṅkāppiyaṅkaḷ, nikaṇṭukaḷ pala.
   cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci ivai
   aimperuṅkāppiyamām. cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam, utayaṇa kāviyam,
   nākakumāra kāviyam, nīlakēci ivai aiñciṟukāppiyamām. ilakkaṇa
   vakaiyālaṉṟik kāppiyap paṇpu vakaiyālum talai ciṟanta kāviyam
   cintāmaṇiyākum. itai aṭiyoṟṟi ataṟkup piṉ tōṉṟiya peruṅkāppiyamē ic
   cūḷāmaṇiyākum. eṉiṉum, cintāmaṇiyiṉ ceyyuḷaik kāṭṭilum cūḷāmaṇiyiṉ
   ceyyuṭkaḷ iṉiya ōcaiyuṭaiyaṉavāyc ciṟantirukkiṟatu.
   cūḷāmaṇi eṉṉum iv vaṉappiyal nūl ārukata nūlākiya piratamānuyōka
   makāpurāṇattil kūṟappaṭṭa paḻaiya katai oṉṟiṉai poruḷākak koṇṭu eḻunta
   nūlākum. innūliṟku amainta cūḷāmaṇi eṉṉum ip peyar āciriyarāl iṭappaṭṭa
   peyarākat tōṉṟavillai, taṉmaiyāl vanta peyarē ākum.
   nūlāciriyar varalāṟu
   cūḷāmaṇiyai iyaṟṟiya tōlāmoḻit tēvariṉ iyaṟpeyar iṉṉateṉṟu
   teriyavillai. ivar innūliṉkaṇ iraṇṭiṭaṅkaḷil 'ārkkum tōlātāy' eṉṟum,
   'tōlānāviṟ caccutaṉ' iṉiya aḻakiya coṟṟoṭarai vaḻaṅki yiruttalāl ataṉ
   arumai uṇarnta periyōr ivarait tōlāmoḻit tēvar eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉar eṉa
   periyōrkaḷ karutukiṉṟaṉar.
   ivar kārveṭṭiyaracaṉ vicayaṉ eṉpavaṉuṭaiya kālattavar
   ,tarumatīrttaṅkarariṭattē peritum īṭupāṭuṭaiyavar eṉṟum maṉṉaṉ vicayaṉ
   vēṇṭukōḷiṉpaṭi innūlai iyaṟṟiṉār eṉpatum cila ceyyuṭkaḷāl viḷakkappaṭṭu
   irukkiṟatu. kaṭaic caṅka kālattiṟkup piṉṉarc camaṇa camayam
   ceḻippuṟṟirunta kālattē ac camayak kaṇakkarkaḷ atai parappum poruṭṭu
   aṅkaṅkē caṅkaṅkaḷ pala niṟuviṉar ,atil tamiḻakattaic cērnta
   tamiḻccaṅkam [tiramiḷa caṅkam ] mikavum ciṟappuṟṟiruntatu. ic
   caṅkaṅkaḷukku aracarkaḷ talaimai tāṅkiṉar.ic cūḷāmaṇi, aracaṉ vicayaṉ
   cēntaṉ avaiyiṉkaṇ amainta cāṉṟōrkaḷāl kēṭkappaṭṭu avarkaḷāl nallanūl
   eṉa ēṟṟuk koḷḷappaṭṭum irukkiṟatu.
   iṉi, tōlāmoḻittēvar vāḻnta kālattai itukāṟum yārum varaiyaṟuttuk
   kūṟavillai. ac cūḷāmaṇikku muṟpaṭṭa cintāmaṇiyiṉ kālam ki.pi. 897 kkup
   piṉṉātal vēṇṭum. eṅṅaṉamāyiṉum, cintāmaṇi āciriyarukkut tōlāmoḻit tēvar
   piṟkālattavar eṉpatai maṟuppār yārumillai. eṉavē, ivar
   kaṭaiccaṅkakālttiṟkup piṉṉirunta cintāmaṇi āciriyarākiya
   tiruttakkatēvar kālattiṟku aṇittāyt tēvārak kālattiṟku muṟpaṭṭatoru
   kālattē vāḻntavar eṉpatu oruvāṟu poruntuvatām.
   ----------

                        cūḷāmaṇi - mutal pākam

                                  pāyiram

   kaṭavuḷ vāḻttu
   veṉṟāṉ viṉaiyiṉ tokaiyāya virintu taṉkaṇ
   oṉṟāyp paranta vuṇarviṉṉoḻi yātu muṟṟum
   ceṉṟāṉ tikaḻuñ cuṭarcūḻoḷi mūrtti yāki
   niṉṟā ṉaṭikkīḻ paṇintār viṉai nīṅki niṉṟār.       1
   nūlnutaliyaporuḷ
   aṅkaṇ ṇulakiṟ kaṇivāṉcuṭa rāki niṉṟāṉ
   veṅkaṇ viṉaipōḻn tiruvac caraṇ ceṉṟa mēṉāḷ
   paiṅkaṇ matarvaip pakuvāyari yēṟu pōḻnta
   ceṅkaṇ ṇeṭiyāṉ caritammitu ceppa luṟṟēṉ.       2
   avai aṭakkam
   koṟṟaṅko ṇēmi neṭumālkuṇaṅ kūṟa vippāl
   uṟṟiṅkor kātal kiḷarattamiḻ nūṟka luṟṟēṉ
   maṟṟiṅkor kuṟṟam varumāyiṉu naṅkaḷ pōlvār
   aṟṟaṅkaḷ kāppā raṟiviṟperi yārka ḷaṉṟē.       3
   nūlaraṅkēṟṟiya kaḷaṉum, kēṭṭō rum
   nāmāṇ puraikkuṅ kuṟaiyeṉṉitu nāma veṉvēl
   tēmā ṇalaṅkaṟ ṟirumālneṭuñ cēnta ṉeṉṉum
   tūmāṇ tamiḻiṉ kiḻavaṉcuṭa rāra mārpiṉ
   kōmā ṉavaiyuṭ ṭeruṇṭārkoḷap paṭṭa taṉṟē.       4
   ceṅkaṇ ṇeṭiyāṉ ṟiṟampēciya cintai ceyta
   naṅkaṇ maṟuvum maṟuvaṉṟunal lārkaṇ muṉṉar
   aṅkaṇ vicumpi niruḷpōḻntakal vāṉe ḻunta
   tiṅkaṇ maṟuvuñ cilarkaitoḻac cellu maṉṟē.       5
   nūl vanta vaḻi
   viñcaik kiṟaivaṉ viraicūḻmuṭi vēntaṉ maṅkai
   pañcik kaṉuṅkuc cilampāraṭip pāvai pūvār
   vañcik koṭipōl pavaḷkāraṇa māka vanta
   ceñcoṟ purāṇat turaiyiṉvaḻic cēṟu maṉṟē.       6
   pāyiram muṟṟiṟṟu
   -----------------------

                  mutalāvatu - nāṭṭuc carukkam (7-35)

   curamai nāṭṭiṉ ciṟappu
   mañcucūḻ maṇivarai yeṭutta mālamar
   iñcicū ḻaṇinaka rirukkai nāṭatu
   viñcainṇa ḷulakuṭaṉ viḻākkoṇ ṭaṉṉatu
   tuñcunṇaṇaḷ n஢tiyatu curamai yeṉpavē.       7
   kayalkaḷum kaṇkaḷūm
   paṅkayaṅ kāṭukoṇ ṭalarnta pāṅkelām
   ceṅkaya liṉanirai tiḷaikkuñ celvamum
   maṅkaiyar mukattaṉa matartta vāḷari
   aṅkayar piṟaḻcciyu maṟāta nīravē.       8
   vayalkaḷum ūrkaḷum
   āṅkava raṇinaṭai yaṉṉat tōṭṭaṉa
   tīṅkuraṉ maḻalaiyāṟ cilampun taṇpaṇai
   vīṅkiḷa mulaiyavar melleṉ cīṟaṭi
   ōṅkiruñ cilampiṉāṟ cilampu mūrkaḷē.       9
   poḻilkaḷilum vīṭukaḷilum iṉṉicai
   niḻalakan tavaḻntutē ṉirantu tātucēr
   poḻilakam pūvaiyuṅ kiḷī஢yum pāṭumē
   kuḻalakaṅ kuṭaintuvaṇ ṭuṟaṅkuṅ kōtaiyar
   maḻalaiyum yāḻumē malinta māṭamē.       10
   vaṇṭukaḷuṅ koṅkaikaḷum
   kāviyum kuvaḷaiyu nekiḻntu kaḷḷumiḻ
   āviyuṇ ṭaṭarttatē ṉakattu maṅkaiyar
   nāviyuṅ kuḻampu muṇ ṇakila naṟṟavam
   mēviniṉ ṟavaraiyu meliya vimmumē.       11
   curamai nāṭṭiṉ nāṉilavaḷam
   vāṉilaṅ karuviya varaiyu mullaivāyt
   tēṉilaṅ karuviya tiṇaiyuna tēralcēr
   pāṉalaṅ kaḻaṉiyuṅ kaṭalum pāṅkaṇi
   nāṉilaṅ kalantupoṉṉaralu nāṭatē.       12
   kuṟiñci nilam
   muṉṟi leṅku murukayar pāṇiyum
   ceṉṟu vīḻaru vittira ḷōcaiyum
   veṉṟi vēḻa muḻakkoṭu kūṭivāṉ
   oṉṟi niṉṟati rummoru pālelām.       13
   mullai nilam
   ēṟu koṇṭeṟi yumpaṇaik kōvalar
   kūṟu koṇṭeḻu koṉṟaiyan tīṅkuḻal
   kāṟu koṇṭavar kampalai yeṉṟivai
   māru koṇṭuci lampumor māṭelām.       14
   maruta nilam
   aṇaṅka ṉāraṇa vāṭal muḻavamum
   kaṇaṅkoḷ vāraṇak kampalaic celvamum
   maṇaṅkoḷ vārmura cumvaya lōtaiyum
   iṇaṅki yeṅku mirukkumor pālelām.       15
   neytal nilam
   kalava riṉṉiya muṅkaṭa lacciṟār
   pulavu nīrpporu pūṇeṟi pūcalum
   nilavu veṇmaṇa ṉīḷiruṅ kāṉalvāy
   ulavu mōtamu mōṅkumor pālelām.       16
   kuṟiñci nilam
   kaivi rintaṉa kāntaḷum pūñcuṉai
   maivi rintaṉa nīlamum vāṉceynāṇ
   meyvi rintaṉa vēṅkaiyum cōrntatēṉ
   neyvi rintaṉa nīḷiruṅ kuṉṟelām.       17
   mullai nilam
   koṉṟai yuṅkurun tuṅkulaik kōṭalum
   muṉṟi lēṟiya mullaiyam pantarum
   niṉṟu tēṉniran tūtavi rintarō
   maṉṟe lāmaṇa nāruma ruṅkiṉē.       18
   marutam
   nāṟa viṇṭaṉa neytalu nāṇmatuc
   cēṟu viṇṭacen tāmaraik kāṉamum
   ēṟi vaṇṭiṉa mūṉṟavi ḻintatēṉ
   ūṟi vantoḻu kummoru pālelām.       19
   neytal
   kōṭu ṭaintaṉa tāḻaiyuṅ kōḻiruḷ
   mōṭu ṭaintaṉa mūrik kuvaḷaiyum
   tōṭu ṭaintaṉa cūkamuṅ kaṟpakak
   kāṭu ṭaintaṉa pōṉṟuḷa kāṉalē.       20
   kuṟiñci
   nīla vāla vaṭṭatti ṉiṟaṅkoḷak
   kōlum pīliya kōṭuyar kuṉṟiṉmēl
   ālu māmaḻai nīḷmuki lārttoṟum
   ālu māmayi lālumor pālelām.       21
   mullai
   nakka mullaiyu nākiḷaṅ koṉṟaiyum
   ukka tātaṭar koṇṭoli vaṇṭaṟā
   ekka rīrmaṇaṟ kiṇṭiyi ḷampeṭaip
   pakka nōkkum paṟavaiyor pālelām.       22
   marutam
   tuḷḷi ṟākkavuṭ koṇṭu curumpoṭu
   kaḷḷa ṟātacen tāmaraik kāṉakat
   tuḷḷa ṟātutain tōkai yiraṭṭuṟap
   puḷḷa ṟatupu lampiṉa poykaiyē.       23
   neytal
   veṇmu ḷaippacun tāmarai meṉcuruḷ
   muṇmu ḷaittira ḷōṭu muṉintukoṇ
   ṭuṇmu ḷaittiḷa vaṉṉa muḻakkalāl
   kaṇmu ḷaitta taṭatta kaḻiyelām.       24
   kuṟiñci
   kānta ḷaṅkulai yāṟkaḷi vaṇṭiṉam
   kūnti ḷampiṭi vīcakku ḻāṅkaḷō
   ṭēntu cantaṉac cara liruṅkaimā
   mānti niṉṟuṟaṅ kumvarai māṭelām,       25
   mullai
   tārcey koṉṟai taḷittataṇ ṭēṟaluṇ
   ṭērcey kiṉṟa viḷampu liruṅkuḻaik
   kārcey kālai kaṟittoṟu mellavē
   pōrcey māviṉam pūttaṇpu ṟaṇiyē.       26
   marutam
   aḷḷi laikakuva ḷaittaṭam mēyntacaiik
   kaḷḷa laittaka vuṭkaru mētipāl
   uḷḷa laittoḻu kakkuṭain tuṇṭalāl
   puḷḷa laitta puṉalapu laṅkaḷē.       27
   neytal
   keṇṭai yañciṉai mēyn tu kiḷarntupōy
   muṇṭa kattuṟai cērnta mutalaimā
   vaṇṭal vārkarai māmaka rakkuḻām
   kaṇṭu niṉṟu kaṉalum kaḻiyelām.       28
   kuṟiñci
   kaṇṇi lāṅkaḻai yiṉkatirk kaṟṟaiyum
   maṇṇi lāṅkural vārtiṉai vāriyum
   eṇṇi lāṅkavi ḷaivaṉa vīṭṭamum
   uṇṇi lāṅkula vāmai yuyarntavē.       29
   mullai
   pēḻtta kāyiṉa pēreṭ piṟaṅkiṇar
   tāḻtta kāyiṉa taṇṇava raikkoṭi
   cūḻtta kāyttuva raivara keṉṟivai
   mūḻtta pōṉṟuḷa mullai nilaṅkaḷē.       30
   marutam
   mōṭu koṇṭeḻu mūrik kaḻaikkarum
   pūṭu koṇṭa potumparo ṭuḷvirāyt
   tōṭu koṇṭapaiṅ kāytuvaḷ cenneliṉ
   kāṭu koṇṭuḷa kaṇṇaka ṉāṭelām.       31
   neytal
   caṅku nittila muttava ḻippiyum
   teṅkan tīṅkulai yūṟiya tēṟalum
   vaṅka vāriyum vāralai vāriyum
   taṅku vāriya taṇkaṭa ṉāṭelām.       32
   tiṇai mayakkam [ malar]
   koṭicciyar puṉattayal kuṟiñci neypakar
   iṭaicciyar katuppayar kamaḻu mēḻaiyam
   kaṭaicciyar kaḷaiyeṟi kuvaḷai kāṉalvāyt
   toṭuttalar piṇaiyalār kuḻaluṭ ṭō ṉṟumē.       33
   tiṇai mayakkam [ oli ]
   kalavartañ ciṟupaṟai yicaiyiṟ kaiviṉaip
   pulavartēm piḻimakiḻ kuravai poṅkumē
   kulavukōṟ kōvalar koṉṟait tīṅkuḻal
   ulavunī ḷacuṇamā vuṟaṅku meṉpavē.       34
   curamai nāṭṭiṉ ciṟappu
   mākkoṭi māṇaiyu meḷavaṟ pantarum
   kārkkoṭi mullaiyuṅ kalantu mallikaip
   pūkkoṭip potumparum poṉṉa ñāḻalum
   tūkkaṭi kamaḻntutāṉ ṟuṟakka mokkumē.       35
   mutalāvatu nāṭṭuc carukkam muṟṟiṟṟu
   --------------------------

                iraṇṭāvatu - nakarac carukkam (36 - 69)

   curamai nāṭṭup pōtaṉamā nakaram
   coṉṉanīr vaḷamait tāya curamaināṭ ṭakaṇi cārntu
   maṉṉaṉvīṟ ṟiruntu vaika nūlavar vakukkap paṭṭa
   poṉṉavir puricai vēlip pōtaṉa meṉpa tuṇṭō r
   naṉṉakar nāka lōka nakuvatot tiṉiya toṉṟē.       36
   nakarattiṉ amaiti
   caṅkamēy taraṅka vēlit taṭaṅkaṭaṟ poykai pūtta
   aṇkaṇmā ñāla meṉṉun tāmarai yalari ṉaṅkēḻc
   ceṅkaṇmāl curamai yeṉṉun tēmpokuṭ ṭakattu vaikum
   naṅkaiyar paṭivaṅ koṇṭa nalattatu nakara maṉṟē.       37
   akaḻiyum matilaraṇum
   ceñcuṭark kaṭavu ṭiṇṭē rivuḷikā ṟivaḷa vūṉṟum
   mañcuṭai matarvai neṟṟi vāṉuḻu vāyiṉ māṭat
   tañcuṭa riñci , yāṅkō raḻakaṇin talarnta tōṟṟam
   veñcuṭar viriyu munnīr vētikai mītiṭ ṭaṉṟē.       38
   ammatiṟ puṟattē amainta yāṉaikaṭṭumiṭa māṇpu
   irumpiṭu toṭariṉ māvi ṉeḻumutaṟ piṇitta yāṉaik
   karumpiṭu kavaḷa mūṭṭum kampalai kalanta kāviṉ
   arumpiṭai yalarnta pōti ṉalliyuṇ ṭaraṟṟu kiṉṟa
   karumpoṭu tutaintu tōṉṟuñ cūḻmatil irukkai yellām.       39
   māṭaṅkaḷiṉ māṇpu
   māṉaḷā matarvai nōkkiṉ maiyari maḻaikka ṇārtam
   tēṉaḷā muruvak kaṇṇic celvartō ṭiḷaikku māṭaṅ
   kāṉaḷāṅ kāma valli kaṟpakaṅ kalanta kaṇṇār
   vāṉaḷāy malarntu tōṉṟu maṇivarai yaṉaiya toṉṟē.       40
   ituvumatu - vēṟu
   akileḻu koḻumpukai mañci ṉāṭavum
   mukilicai yeṉamuḻā muraṉṟu vimmavum
   tukilikaik koṭiyaṉār miṉṉiṟ ṟōṉṟavum
   ikaliṉa malaiyoṭu māṭa meṉpavē.       41
   māṭaṅkaḷiṉ ciṟappu
   kaṇṇelāṅ kavarvaṉa kaṉaka kūṭamum
   veṇṇilāc corivaṉa veḷḷi vēyuḷum
   taṇṇilāt tavaḻmaṇit talamuñ cārntarō
   maṇṇiṉā liyaṉṟila matalai māṭamē.       42
   māṭattiṟ palavakai olikaḷ
   māṭavāy maṇimuḻā vicaiyu maṅkaiyar
   āṭuvār cilampiṇai yatiru mōcaiyum
   pāṭuvār pāṇiyum payiṉṟu palkalam
   muṭimā ṇakaratu muralva tokkumē.       43
   vaṇṭukaḷiṉ mayakkam
   tāḻivāyk kuvaḷaiyun taṇṇe ṉōtiyar
   māḻaivā ṇeṭuṅkaṇu mayaṅki vantuceṉ
   ṟiyāḻavā miṉkura lālit tārttarō
   ēḻaivāyc curumpiṉa miḷaikku meṉpavē.       44
   kaṭaitteru
   paḷiṅkupōḻn tiyaṟṟiya palakai vētikai
   viḷimputōy neṭuṅkaṭai vīti vāyelām
   tuḷaṅkupū mālaiyuñ curumpun tōṉṟalāl
   vaḷaṅkoḷpūṅ kaṟpaka vaṉamum pōlumē.       45
   cilampolikku mayaṅkuñ ciṟuaṉṉaṅkaḷ
   kāvivāyk karuṅkaṇār kāmar pūñcilam
   pāvivāy māḷikai yatirak kēṭṭoṟum
   tūvivāṉ peṭaituṇai tuṟanta kolleṉa
   vāvivā yiḷavaṉam mayaṅku meṉpavē.       46
   aracar teruvaḻaku
   vilattakaip pūntuṇar virinta kōtaiyar
   nalattakaic cilampaṭi navila vūṭṭiya
   alattakak kuḻamputōyn taraca vītikaḷ
   pulattiṭait tāmarai pūtta pōlumē.       47
   celvac ciṟappu
   kaṇṇilaṅ kaṭimalark kuvaḷaik kaṟṟaiyum
   veṇṇilāt tiraḷeṉa viḷaṅku māramum
   vaṇṇavāṉ mallikai vaḷāya mālaiyum
   aṇṇaṉmā nakarkkavaik kariya allavē.       48
   māḷikaikaḷil uṇavupporuḷkaḷiṉ mikuti
   tēmpaḻut tiṉiyanīr mūṉṟun tīmpalā
   mēmpaḻut taḷintaṉa cuḷaiyum vēriyum
   māmpaḻak kuvaikaḷū matuttaṇ ṭīṭṭamum
   tāmpaḻut tuḷacila tavaḷa māṭamē.       49
   iṉpa ulakam
   maintaru makaḷiru mālai kālaiyeṉ
   ṟantarap paṭuttava raṟiva tiṉmaiyāl
   cuntarap poṟṟuka ṭutainta poṉṉaka
   rintira vulakamvan tiḻinta tokkumē.       50
   payāpati maṉṉaṉ māṇpu
   maṟṟamā nakaruṭai maṉṉaṉ ṟaṉṉuyā
   oṟṟaiveṇ kuṭainiḻa lulakiṟ kōruyirp
   poṟṟiyāṉ payāpati yeṉṉum pēruṭai
   veṟṟivēl maṇi muṭi vēntar vēntaṉē.       51
   payāpati maṉṉaṉ ciṟappu
   eṇṇiṉa reṇṇakap paṭāta ceykaiyāṉ
   aṇṇiya rakaṉṟavar tiṟattu māṇaiyāṉ
   naṇṇunar pakaivareṉ ṟivarkku nāḷiṉum
   taṇṇiyaṉ veyyaṉan tāṉai maṉṉaṉē.       52
   makkaṭkup pakaiyiṉmai
   nāmavē ṉarapati yulakaṅ kāttanāṭ
   kāmavēḷ kavarkaṇai kalanta tallatu
   tāmavēl vayavartan taḻalaṅ kolpaṭai
   nāmanīr varaippaka nalita tillaiyē.       53
   kuṭikaḷai varutti iṟai koḷḷāmai
   āṟiloṉ ṟaṟameṉa varuḷi ṉallatoṉ
   ṟūṟucey tulakiṉi ṉuvappa tillaiyē
   māṟiniṉ ṟavaraiyum vaṇakki ṉallatu
   cīṟiniṉ ṟevaraiyuñ cekuppa tillaiyē.       54
   maṉṉaṉiṉ munniḻal
   aṭiniḻa laracarai yaḷikku māykatir
   muṭiniḻaṉ muṉivarar caraṇa muḻkumē
   vaṭiniḻal vaṉaikati reḵkiṉ maṉṉavaṉ
   kuṭainiḻa lulakelāṅ kuḷira niṉṟatē.       55
   iruvakaippakaiyum aṟṟa ēntal
   maṉṉiya pakaikkuḻā māṟum vaiyakam
   tuṉṉiya varumpakait tokaiyum miṉmaiyāl
   taṉṉaiyun taraiyaiyuṅ kākku meṉpatam
   maṉṉavaṉ ṟiṟattiṉi maruḷa vēṇṭumō.       56
   araciyal cuṟṟattuṭaṉ ulakap potumai nīkkutal
   mēlavar meypporuḷ virikkum vīṟucāl
   nūliṉāṟ periyavar nuḻainta cuṟṟamā
   ālunī raṉṉamō ṭaraca vaṉṉamē
   pōlaniṉ ṟulakiṉaip potumai nīkkiṉāṉ.       57
   aracar cuṟṟattiṉ iyalpu
   kotinuṉaip pakaḻiyāṉ kuṟippi ṉallatoṉ
   ṟitunamak kicaikkeṉa veṇṇu meṇṇilā
   notumalar veruvuṟā nuvaṟci yāḷarpiṉ
   atuvavaṉ pakutika ḷamaiti vaṇṇamē.       58
   araciyar
   maṟṟavaṉ ṟēviyar makara vārkuḻaik
   koṟṟavar kulaṅkaḷai viḷakkat tōṉṟiṉār
   iṟṟatim maruṅkuleṉ ṟiraṅka vīṅkiya
   muṟṟuṟā mulaiyiṉār kalaiyiṉ muṟṟiyār.       59
   araciyar iyalpu
   pañcaṉuṅ kaṭiyiṉār paranta valkulār
   ceñcuṇaṅ kiḷamulai maruṅku cintiṉār
   vañciyaṅ kuḻaittalai matarvaik komputam
   añcuṭa riṇarkkocin taṉaiya vaimmaiyār.       60
   kāmam pūtta kārikaiyar
   kāmattot talarntavar katirtta kaṟpiṉār
   tāmattot talarntutāḻn tiruṇṭa kūntalār
   tūmattuc cuṭaroḷi tuḷumpu tōḷiṉār
   vāmattiṉ mayaṅkimai matartta vāṭkaṇār.       61
   paṭṭattu aracikaḷ iruvar
   āyira ravaravark katikat tēviyar
   māyiru vicumpiṉi ṉiḻinta māṇpiṉār
   cēyirun tāmarait teyva maṉṉar eṉ
   ṟēyurai yilātava riruva rāyiṉār.       62
   peruntēviyar iruvariṉ peṟṟi
   nīṅkarum pamiḻta mūṭṭit tēṉaḷāyp piḻinta pōlum
   ōṅkiruṅ kaṭalan tāṉai vēntaṇaṅ kuṟukku miṉcol
   vīṅkiruṅ kuvavuk koṅkai mikāpati mikka tēvi
   tāṅkaruṅ kaṟpiṉ ṟaṅkai cacieṉpāḷ caciyō ṭoppāḷ.       63
   maṅkaiyarkkaraciyarākum māṇpu
   pūṅkuḻai makaḷirk kellām poṉmalar maṇikkom paṉṉa
   tēṅkuḻal maṅkai mārkaḷ tilakamāyt tikaḻa niṉṟār
   māṅkoḻun tacōka meṉṟāṅ kiraṇṭumē vayanta kālat
   tāṅkeḻun tavaṟṟai yellā maṇipeṟa valaru maṉṟē.       64
   ivviruvarum payāpatiyuṭaṉ kūṭiyuṟainta iṉpanalam
   perumaka ṉurukum peṇmai māṇpiṉum pēṇi nāḷum
   maruviṉum putiya pōlum maḻalaiyaṅ kiḷavi yālum
   tirumakaḷ pulamai yākkuñ celvieṉ ṟivarkaḷ pōla
   iruvaru miṟaiva ṉuḷḷat toruvarā yiṉiya rāṉār.       65
   maṉṉaṉum maṉaiviyarum ōruyir āki niṟṟal
   maṉṉava ṉāvi yāvār makaḷiram makaḷir taṅkaḷ
   iṉṉuyi rāki niṉṟā ṉiṟaimaka ṉivarka ṭaṅkaṭ
   keṉṉaiko loruvar tammē loruvarkkiṅ kuḷḷa mōṭa
   muṉṉavaṉ puṇartta vāṟam moymmalark kaṇaiyi ṉāṉē.       66
   maṅkaiyar maṉṉaṉaip piṇittu vaittal
   coṟpakarn tulakaṅ kākkun toḻilpuṟat toḻiya vāṅki
   maṟpaka rakalat tāṉai maṉattiṭaip piṇittu vaittār
   poṟpakaṅ kamaḻap pūtta tēntuṇar poṟukka lāṟṟāk
   kaṟpakak koḻuntuṅ kāma valliyaṅ koṭiyu moppār.       67
   mālāki niṟkum maṉṉaṉ
   maṅkaiya riruva rāki maṉṉava ṉoruva ṉāki
   aṅkava ramarnta tellā mamarntaruḷ peruki niṉṟāṉ
   ceṅkayal matartta vāṭkaṭ ṭeyvamā makaḷir tōṟum
   taṅkiya vuruvan tāṅkuñ cakkaraṉ ṟakaimai yāṉāṉ.       68
   muṟṟunīr vaḷāka mellā muḻutuṭa ṉiḻaṟṟu mūri
   oṟṟaiveṇ kuṭaiyi ṉīḻa lulakukaṇ paṭuppa vōmpik
   koṟṟava ṉeṭuṅka ṇārtaṅ kuvimulait taṭattu mūḻki
   maṟṟavaṟ karacac celva miṉṉaṇa mamarnta taṉṟē.       69
   iraṇṭāvatu nakaraccarukkam muṭintatu.
   ---------------------------------------

              mūṉṟāvatu - kumārakālac carukkam (70-118)

   tēvarkaḷ iruvar maṇṇulakil tōṉṟutal
   āṅkavar tiruvayiṟ ṟamarar kaṟpamāṇ
   ṭīṅkuṭa ṉiḻintuvan tiruvar tōṉṟiṉār
   vāṅkunīrt tiraivaḷar vaḷaiyu makkaṭal
   ōṅkunīr niḻalumot toḷiru mūrttiyār.       70
   mikāpati vicayaṉaip peṟutal
   peṇṇilān takaipperun tēvi pēramark
   kaṇṇilāṅ kaḷivaḷa ruvakai kaimmikat
   taṇṇilā vulakelān tavaḻantu vāṉkoḷa
   veṇṇilā cuṭaroḷi vicayaṉ ṟōṉṟiṉāṉ.       71
   caci tiviṭṭaṉaip peṟutal
   ēraṇaṅ kiḷamperun tēvi nāḷuṟac
   cīraṇaṅ kaviroḷit tiviṭṭaṉ ṟōṉṟiṉāṉ
   nīraṇaṅ koḷivaḷai nirantu vimmiṉa
   āraṇaṅ kalarmaḻai yamarar cintiṉār.       72
   vicayativiṭṭarkaḷ piṟantapoḻutu uṇṭāṉa naṉmaikaḷ
   ticaiyelāt teḷintaṉa tēvar poṉṉakar
   icaiyelām peruñciṟap piyaṉṟa vēṟpavar
   nacaiyelā mavintaṉa naliyun tīviṉaip
   pacaiyelām paṟantaṉa palarkku meṉpavē.       73
   maintarkaḷiruvarum maṅkaiyar maṉattaik kavartal
   ceytamā ṇakariyiṟ ciṟantu ceṉṟuceṉṟu
   eytiṉār kumararām pirāya meytalum
   maituḻām neṭuṅkaṇār maṉattuṭ kāmaṉār
   aitulāṅ kavarkaṇai yarumpu vaittavē.       74
   vicayaṉuṭaiya uṭal, kaṇ, kuñci,kātu
   kāmaru valampuri kamaḻu mēṉiyaṉ
   tāmarai yakavitaḻ taṭutta kaṇṇiṉaṉ
   tūmaru ḷiruṭuṇarn taṉaiya kuñciyaṉ
   pūmaru polaṅkuḻai puraḷuṅ kātiṉaṉ.       75
   mālai,mārpu , niṟam ,tōḷ, naṭai ākiyavai
   vāṭalil kaṇṇiyaṉ malarnta mārpiṉaṉ
   tāṭavaḻ taṭakkaiyaṉ ṟayaṅku cōtiyaṉ
   kōṭuyar kuṉṟeṉak kulavu tōḷiṉaṉ
   pīṭuṭai naṭaiyiṉaṉ periya nampiyē.       76
   tiviṭṭaṉuṭaya uṭal mutaliyaṉa
   pūvayam putumalar puraiyu mēṉiyaṉ
   tu஡viri tāmarai tolaitta kaṇṇiṉaṉ
   tīviri yāmpaliṟ civanta vāyiṉaṉ
   māviri tirumaṟu vaṇinta mārpiṉaṉ.       77
   kai mutaliyaṉa
   caṅkiyal valampuri tikiri yeṉṟivai
   taṅkiya vaṅkaiya ṉaṭittaṇ pōtiṉaṉ
   maṅkala maḻakaḷi ṟaṉaiya celkaiyaṉ
   iṅkumuṉ moḻintavaṟ kiḷaya nampiyē.       78
   iruvarum iḷamai eytutal
   tiruviḷait tulakukaṇ malarat tevvartam
   yurivaḷai naṉṉakarc celvam pulleṉa
   varivaḷait tōḷiyar maṉattuṭ kāmanōy
   erivaḷait tiṭuvatō riḷamai yeytiṉār.       79
   maintarkaḷ iruvarum maṅkayarkaṭkut tōṉṟutal
   uvar viḷai kaṭaṟkoṭip pavaḷa mōṭṭiya
   tuvaritaḻ vāyavar tuḷaṅku mēṉiyar
   avarkaṭa maruḷkolō vaṉaṅka ṉāymalar
   kavarkaṇai kaṭaikkaṇit turuvu kāṭṭiṉār.       80
   maṅkaiyar mayaṅkutal
   kaṭaloḷi maṇivaṇaṉ kaṉavil vantema
   tuṭalakam veruvitā yuḷḷam vavviṉāṉ
   viṭalila ṉemmuyir viṭukkuṅ kolleṉa
   maṭavara lavarkuḻā mayakka muṟṟatē.       81
   naṅkaiyar maṉattil vicayaṉ
   vārvaḷai vaṇṇaṉeṉ maṉattu ḷāṉpiṟar
   ērvaḷar neṭuṅkaṇuk kilakka mallaṉāṟ
   kārvaḷar kompaṉā rivarkaḷ kāmanōy
   ārvaḷart tavarkoleṉ paruva māyiṉār.       82
   maṅkaiyar māṭci
   kaṇṇilāṅ kaviṉoḷik kāḷai mārtiṟat
   tuṇṇilā veḻutaru kāma vūḻeri
   eṇṇilāc cuṭarcuṭa virintu nāṇviṭāp
   peṇṇalāṟ piṟituyir periya tillaiyē.       83
   kātal tī vaḷarkkum kāḷaip paruvam
   tiruvaḷar celvarmēṟ ceṉṟa cintainōy
   oruvari ṉoruvarmik kuṭaiya rātalāl
   uruvaḷar kompaṉā ruḷḷaṅ kāyvatōr
   erivaḷart tiṭuvatō riḷamai yeytiṉār.       84
   aracaṉ maṉaiviyaruṭaṉ amarntiruttal
   maṟṟornā ḷamarikaik koṭikoṇ māmaṇic
   cuṟṟuvāṉ cuṭaroḷi taḻuvic cūḻmalar
   muṟṟivaṇ ṭiṉamviṭā muṭikoḷ ceṉṉiyak
   koṟṟava ṉiḷaiyavar kuḻaiya vaikiṉāṉ.       85
   aracaṉ uṟaṅkutal
   mañcuṭai maṇinaku mālai maṇṭapat
   tañcuṭa rakiṟpukai yaḷaintu tēṉaḷāyp
   pañcuṭai yamaḷimēṟ paḷḷi yēṟpavaṉ
   ceñcuṭa ririvatōr tiṟatta ṉāyiṉāṉ.       86
   uṭaṟ pātukāppāḷarkaḷ
   maṉṉavaṉ ṟuyilviṭut taruḷa maintarpoṉ
   ṟuṉṉiya vuṭaiyiṉar tutainta kaccaiyar
   piṉṉiya ñāṇiṉar piṭitta villiṉar
   aṉṉava raṭimutaṟ kāva ṉaṇṇiṇār.       87
   tiruppaḷḷi eḻucci
   taṅkiya tavaḻaḻoḷi taṭāvi villiṭa
   maṅkala vuḻakkala maruṅku cērntaṉa
   aṅkavaṉ kaṇkaḻūu varuḷic ceytaṉaṉ
   paṅkaya mukattarpal lāṇṭu kūṟiṉār.       88
   antaṇar vāḻttu kūṟa aracaṉ avarkaḷai vaṇaṅkutal
   antaṇa rāciṭai kūṟi yāymalarp
   paintuṇar neṭumuṭi payila vēṟṟiṉār
   centuṇar naṟumalar teḷittut tēvarmāṭ
   ṭintira ṉaṉaiyava ṉiṟaiñci yēttiṉāṉ.       89
   viraiyamar kōtaiyar vēṇuk kōliṉar
   uraiyamar kāvalpūṇ kaṭaiyi ṉūṭupōy
   muracamar muḻaṅkoli mūrit tāṉaiyaṉ
   aracavai maṇṭapa maṭaiva teṇṇiṉār.       90
   aracaṉ vāyilai aṭaital
   poṉṉavir tiruvaṭi pōṟṟi pōṟṟieṉ
   ṟaṉṉameṉ ṉaṭaiyavar parava vāytukiṟ
   kaṉṉiyar kavarikā leṟiyak kāvalaṉ
   muṉṉiya neṭuṅkaṭai muṟṟa muṉṉiṉāṉ.       91
   meykkāppāḷar aracaṉaik kāttal
   mañcivar vaḷanakar kākkum vārkaḻal
   nañcivar vēṉara patiyai yāyiṭai
   veñcuṭar vāḷiṉar vicitta kaccaiyar
   kañcuki yavarkaṇmey kāva lōmpiṉār.       92
   aracaṉ tiruvōlakka maṇṭapattai yaṭaital
   vācanīr teḷittalar parappi vāṉakam
   ecunī ḷirukkaiya vilaṅku ceṉṉiya
   mūcutē ṉeṭuṅkaṭai mūṉṟum pōyppuṟat
   tōcainīḷ maṇṭapa muvanta teytiṉāṉ.       93
   vēṟu - maṇṭapattiṟkuḷ pukutal
   paḷiṅkoḷi katuvap pōḻnta palakaikaṇ kulavac cērtti
   viḷaṅkoḷi viḷimpiṟ cempoṉ vētikai veḷḷi vēyuṭ
   ṭuḷoṅkoḷi pavaḷat tiṇkāṟ cuṭarmaṇi tavaḻum pūmi
   vaḷaṅkaviṉ ṟaṉaiya tāya maṇṭapa malirap pukkāṉ.       94
   aracaṉ aṇaiyil vīṟṟirukkum kāṭci
   kuñcarak kuḻavi kavvik kuḷirmatik kōṭu pōlum
   añcuṭa reyiṟṟa vāḷi yaṇimuka malara vūṉṟic
   ceñcuṭa raṇipoṟ ciṅkā caṉamicaic cērnta celvaṉ
   veñcuṭa rutayat tucci virinta vey yavaṉō ṭottāṉ.       95
   aracaṉ kuṟippaṟintu amartal
   pūmaru virinta nuṇṇūṟ purōkitaṉ poṟivaṇ ṭārkkum
   māmala raṇinta kaṇṇi mantirak kiḻavar maṉṉār
   ēmaru kaṭalan tāṉai yiṟaimakaṉ kuṟippu nōkkit
   tāmaraic ceṅkaṇ ṭammāṟ paṇittatā ṉatta rāṉār.       96
   ciṟṟaracarkaḷ taṅkaṭkuriya iṭaṅkaḷil amartal
   muṉṉava rirunta piṉṉai mūrinī rulakaṅ kākkum
   maṉṉavaṉ kaḻalait taṅkaṇ maṇimuṭi nutiyiṟ ṟīṭṭip
   piṉṉavaṉ paṇitta tāṉam peṟumuṟai vakaiyiṟ cērntār
   miṉṉivar kaṭakap paimpūṇ veṉṟivēl vēnta rellām.       97
   paṭait talaivarkaḷ uṭaṉiruttal
   vaḻimuṟai payiṉṟu vanta marapiṉār maṉṉar kōmāṉ
   viḻumala raṭikkaṇ mikka vaṉpiṉār; veṉṟi nīrār;
   eḻuvaḷart taṉaiya tōḷā riḷaiyava riṉṉa nīrār
   uḻaiyava rāka vaittā ṉōṭaimāl kaḷiṟṟi ṉāṉē.       98
   pulavarkaḷ varutal
   kāvala ṉeṉṉuñ cempoṟ kaṟpakaṅ kaviṉṟa pōḻtil
   nāvala reṉṉum vaṇṭu nakaimukap peyari ṉāya
   pūvalar polivu nōkkip pulamayaṅ kaḷippa vākip
   pāvala ricaiyiṟ ṟōṉṟap pāṭupu payiṉṟa vaṉṟē.       99
   icaip pulavarkaḷ vāḻttu kūṟutal
   paṇṇamai makara nalyāḻp paṉuvaṉūṟ pulavar pāṭi
   maṇṇamar vaḷāka mellām malarntatiṉ pukaḻō ṭoṉṟi
   viṇṇakam viḷaṅku tiṅkaḷ veṇkuṭai niḻaliṉ vaikik
   kaṇṇama rulakam kākkum kaḻalaṭi vāḻka veṉṟār.       100
   ituvum atu
   mañcuṭai malaiyiṉ valli toṭaravāṉ vaṇaṅka niṉṟa
   añcuṭark kaṭavuḷ kātta varuṅkula malarat tōṉṟi
   veñcuṭa reḵka moṉṟiṉ vēntukaṇ ṇakaṟṟi niṉṟa
   ceñcuṭar muṭiyi ṉāyniṉ kōlitu celka veṉṟār.       101
   vāyiṟ kāvalaṉukku oru kaṭṭaḷai
   iṉṉaṇam palaru mētta viṉitiṉaṅ kirunta vēntaṉ
   poṉṉaṇi vāyil kākkum pūṅkaḻa lavaṉai nōkki
   eṉṉava rēṉu māka nāḻikai yēḻu kāṟum
   kaṉṉavi ṟōḷi ṉāynī varaviṭu kāva leṉṟāṉ.       102
   nimittikaṉ varavu
   āyiṭai yalakiṉ meynnū lapavuceṉ ṟaṭaṅki niṉṟāṉ
   cēyiṭai nikaḻva tellāñ cintaiyiṟ ṟeḷinta nīrāṉ
   mēyiṭai peṟuva ṉāyiṉ vēntukāṇ kuṟuvaṉ kollō
   nīyiṭai yaṟicol leṉṟōr nimittika ṉeṟiyiṟ coṉṉāṉ.       103
   aracaṉ nimittikaṉai varavēṟṟal
   āṅkava ṉaracar kōmāṉ kuṟippaṟin taruḷap paṭṭīr
   īṅkiṉip pukumi ṉeṉṟā ṉiṟaivaṉai yavaṉuñ cērntāṉ
   vīṅkirun tāṉai yāṉum veṇmalar piṭitta kaiyāl
   ōṅkirun tāṉaṅ kāṭṭi yuvantiṉi tirukka veṉṟāṉ.       104
   nimittikaṉ taṉ āṟṟalai kāṭṭat toṭaṅkutal
   uṟṟata ṉoḻukkiṟ kēṟpa vulakupa cāra nīkkik
   koṟṟavaṉ kuṟippu nōkki yiruntapiṉ kuṇakkuṉ ṟoppāṉ
   muṟṟiya vulakiṉ mūṉṟu kālamū muḻutu nōkkik
   kaṟṟanūṟ pulamai taṉṉaik kāṭṭutal karutic coṉṉāṉ.       105
   aracaṉ kaṉākkaṇṭatai nimittikaṉ kūṟutal
   kayantalaik kaḷiṟṟi ṉāyōr kaṉākkaṇṭa tuḷatu kaṅkul
   nayantatu teriyi ṉampi naḷikaṭal vaṇṇaṉ ṟaṉṉai
   vicumpakat tiḻintu vantōr vēḻamveṇ pōtu cērnta
   tayaṅkoḷi mālai cūṭṭit taṉṉiṭa maṭainta taṉṟē.       106
   kaṉaviṉ payaṉai nimittikaṉ kūṟutal
   maṉmalarn takaṉṟa mārpa maṟṟataṉ payaṉuṅ kēṇmō
   naṉmalar nakaikoḷ kaṇṇi nampita ṉāma mētti
   miṉmalarn tilaṅku paimpūṇ viñcaivēn toruvaṉ vantu
   taṉmaka ḷorutti taṉṉait tantaṉaṉ pōku meṉṟāṉ.       107
   tūtaṉ oruvaṉ varuvāṉ eṉṟal
   kaṭpakar tivalai cintuṅ kaṭikamaḻ kuvaḷaik kaṇṇit
   tiṭpamāñ cilaiyi ṉāy! nī teḷikanā ṉēḷu ceṉṟāl
   oṭpamā yuraikka vallā ṉoruvaṉō rōlai koṇṭu
   puṭpamā karaṇṭa meṉṉum poḻilakat tiḻiyu meṉṟāṉ.       108
   nimittikaṉ kūṟiyatai avaiyōr uṭaṉpaṭṭuk kūṟutal
   eṉṟava ṉiyampak kēṭṭē yiruntavar viyantu nōkkic
   ceṉṟuyar tilakak kaṇṇit tiviṭṭaṉit tiṟatta ṉēyām
   oṉṟiya vulaka mellā morukuṭai nīḻaṟ kākkum
   poṉṟika ḻalaṅkaṉ mārpa pōṟṟipoy yaṉṟi teṉṟār.       109
   aracaṉ ārāycci maṉṟattai aṭaital
   uraiyamain tiruppa vippā lōtunā ḻikaiyoṉ ṟōṭa
   muracamoṉ ṟatirtta tōṅki yatirtalu mukatti ṉālē
   aracavai viṭutta vēnta ṉakattanū lavarai nōkki
   varaiyuyar māṭak kōyiṉ mantira cālai cērntāṉ.       110
   vēṟu - aracaṉ pēcutal
   kaṅkulvāyk kaṉavavaṉ karutic coṟṟatum
   maṅkalap perumpayaṉ vakutta vaṇṇamum
   koṅkalar teriyalāṉ kūṟik koymmalart
   toṅkalār neṭumuṭi cuṭarat tūkkiṉāṉ.       111
   amaiccarkaḷ pēcutal
   cūḻunī rulakelān toḻutu taṉṉaṭi
   nīḻalē nirantukaṇ paṭukku nīrmaiyāṉ
   āḻiyaṅ kiḻavaṉā yalaru meṉpatu
   pāḻiyan tōḷiṉāy paṇṭuṅ kēṭṭumē.       112
   tiviṭṭaṉ ciṟantavaṉē eṉṟal
   naṟṟava muṭaiyaṉē nampi yeṉṟupūṇ
   viṟṟavaḻ cuṭaroḷi viḷaṅku mēṉiyak
   koṟṟavaṉ kuṟippiṉai yaṟintu kūṟiya
   maṟṟavar toṭaṅkiṉār manti rattuḷār.       113
   vēṟu - tiviṭṭaṉ uruḷaippaṭai ēntuvāṉ eṉṟal
   caṅka lēkaiyuñ cakkara lēkaiyum
   aṅkai yuḷḷaṉa vaiyaṟ kātalāl
   caṅka pāṇiyāṉ cakka rāyutam
   aṅkai yēntumeṉ ṟaṟaiyal vēṇṭumē.       114
   vittiyātarar toṭarpuṇṭākumāṉāl nalam eṉṟal
   viñcaiya rulakuṭai vēntaṉ ṟaṉmakaṉ
   vañciyaṅ koṭiyiṭai mayilañ cāyalāṉ
   eñcaliṉ ṟiyaṅkivan tiḻiyu māyviṭil
   añciniṉ ṟavvula kāṭci cellumē.       115
   paḷiṅkumēṭai yamaittuk kāval vaippōm eṉṟal
   nāmiṉi maṟṟavaṉ moḻinta nāḷiṉāl
   tēmaru cilātalan tiruttit teyvamām
   tūmaru mālaiyāy turuma kāntaṉaik
   kāmaru poḻiliṭaik kāval vaittumē.       116
   aracaṉ kaṭṭaḷai piṟappittuviṭṭu antappurañ cellutal
   eṉṟavar moḻintapi ṉilaṅku pūṇiṉāṉ
   naṉṟatu peritumeṉ ṟaruḷi nāṭoṟum
   ceṉṟavaṉ kākkeṉa moḻintu tēṅkuḻal
   iṉṟuṇai yavarkaṭaṅ kōyi leytiṉāṉ.       117
   turumakāntaṉ poḻilaiyaṭaital
   eripaṭu viricuṭa rilaṅku pūṇiṉāṉ
   tiruvaṭi toḻutucel turuma kāntaṉum
   varipaṭu matukara murala vārciṉaic
   coripaṭu matumalarc cōlai naṇṇiṉāṉ.       118
   kumārakālac carukkam muṟṟiṟṟu
   --------------------

              nāṉkāvatu - iratanūpurac carukkam (119-238)

   nutalippukutal
   puricai nīṇmatiṟ pōtaṉa mānakar
   aracar vārttaiyav vāṟatu niṟkavē
   viraicey vārpoḻil viñcaiyar cēṭimēl
   uraiyai yāmuraip pāṉuṟa niṉṟatē.       119
   veḷḷimalai
   nilavu veṇcuṭar pāynila moppanīṇ
   ṭulavu nīḷkaṭa ṟīṇṭiyu yarntupōy
   ilaku viṉmaṇi vāṉiyaṉ māṭelām
   vilaka niṉṟatu viñcaiyar kuṉṟamē.       120
   tēvar uṭaḷoḷikkuc cevvāṉ oḷi ciṟitu ottal
   tokka vāṉavar cūḻkuḻa lāroṭum
   okka vāṅkuḷa rāyviḷai yāṭalāl
   ukka cōtikaḷ cōlaiyi ṉūṭelām
   cekkar vāṉaka muñciṟi tokkumē.       121
   poḻilil tār maṇam
   aviḻuṅ kātala rāyara maṅkaiyar
   pavaḻa vāyamu tamparu kikkaḷi
   tavaḻu meṉmulai pullat tataintatār
   kamaḻu niṉṟaṉa kaṟpakac cōlaiyē.       122
   poḻiliṟ kuḷircci
   kiḷaruñ cūḻoḷik kiṉṉara tēvartam
   vaḷarum pūṇmulai yāroṭu vaikalāl
   tuḷaruñ cantaṉac cōlaika ḷūṭelām
   naḷirun teyva naṟuṅkuḷir nāṟṟamē.       123
   vāṭaiyiṉ varukai
   maṅkul vāṭaiman tārvaṉa mītuḻāyp
   poṅku tātoṭu pūmatuk koppaḷit
   taṅka rākama ḷāyara maṅkaiyar
   koṅkai vārikaḷ mēṟkuti koḷḷumē.       124
   taḻaip paṭukkai
   tēṉa kattuṟai yuñceḻuñ cantaṉak
   kāṉa kattaḻai yiṉkamaḻ cēkkai mēl
   ūṉa kattavar pōkamu vantarō
   vāṉa kattavar vaikuvar vaikalē.       125
   pāṟaiyil makarantappoṭi
   mañcu tōyvarai maintaro ṭaṭiya
   añci lōtiya rāraḷa kappoṭi
   pañca rākampa tittapa ḷikkaṟait
   tuñcu pāṟaikaṇ mēṟṟu tai vuṟṟatē.       126
   pāṟaiyil aṭikkuṟi
   māta rārnaṭai kaṟkiya vāṉiḻin
   tātu vaṇṭuṇa vūḻaṭi yūṉṟiya
   pāta rākampa tittapa ḷikkaṟai
   kāta lārtama kaṇkavar kiṉṟavē.       127
   aruvinīril mallikai maṇam
   āku poṉṉaṟai mēlaru vittiraḷ
   nāka kaṉṉiya rāṭaliṉ ñālkaimmā
   vēka mummata veḷḷama ḷāviya
   pōka mallikai nāṟumpu ṉalkaḷē.       128
   cēṭi nāṭṭiṉ ciṟappu
   pūkka ḷāvaṉa poṉmarai pūmpoḻil
   kākka ḷāvaṉa kaṟpakac cōlaikaḷ
   vīkku vārkaḻal viñcaiyar cēṭimē
   lūkki yamuraik kiṉṟatiṅ keṉkolō.       129
   iratanūpurac cakkaravāḷa nakaram
   varaiyiṉ mēṉmati kōṭuṟa vaikiya
   tiruva nīḷoḷit teṉṟicaic cēṭimē
   lirata nūpurac cakkara vāḷameṉ
   ṟuraicey poṉṉaka roṉṟuḷa teṉpavē.       130
   vēṟu -- vāḻaiyiṉ māṇpu
   ampoṉ mālaiyārka ḷitta latte ḻunta rattavāyk
   kompā ṉār koṭutta mutta nīra vāya kōḻaraip
   paimpoṉ vāḻai cempo ṉēpa ḻuttu vīḻnta cōtiyāl
   vampu pāyntu vanto cintu cāṟu cōrva māṉumē.       131
   pākku maraṅkaḷ
   vēyti ḻaṉṉi lāvi laṅku veḷḷi vimmu pāḷaivāyp
   pāyni ḻaṟpa cuṅka tirppa rūuma ṇikku laikulāyc
   cēyni ḻaṟce ḻumpo ṉāṟṟi raṇṭa cempa ḻattavāyp
   pōyni ḻaṟpo lintu vīḻva pōṉṟa pūka rāciyē.       132
   māṭaṅkaḷum maraṅkaḷum
   kānti niṉṟa kaṟpa kanti ḻaṟka lantu kaiyaṟap
   pāynte rinta pōlvi rintu pāri cāta mōrceya
   vāynte rinta poṉ māṭa vāyi lāṟu kaṇkoḷap
   pōnte rinta pōṉma rampu ṟampo linti laṅkumē.       133
   iṉpattiṭaiyē teṉṟal
   mācil kaṇṇi mainta rōṭu maṅkai mārti ḷaittalil
   pūcu cānta ḻitti ḻinta puḷḷi vērpu larttalāl
   vāca muṇṭa māru tanteṉ vaṇṭu pāṭa māṭavāy
   vīca veḷḷi lōtti rappo tumpar pāyntu vimmumē.       134
   palavakai maraṅkaḷ
   āntu ṇartta māla mumma cōka palla vaṅkaḷum
   tāntu ṇartta canta ṉatta ḻaitta laitta ṭāyiṉa
   māntu ṇarppo tumpar vantu vaika maṟṟa tūṉṟalāl
   tēntu ṇarccu manto cinta cainta tēva tāramē.       135
   iṉpa tuṉpam
   teyva yāṟu kānta ḷañci lampu tēṅkoḷ pūmpoḻil
   peḷava mutta vārma ṇaṟpa ṟampu meḷavaṉ maṇṭapam
   evva māṭu miṉṉa pōli ṭaṅka ḷiṉpa mākkalāl
   kavvai yāva tanta karkku māra ṉārcey kavvaiyē.       136
   cuvalaṉacaṭi
   maṟṟa māna karkku vēntaṉ māṉa yāṉai maṉṉar kōṉ
   aṟṟa miṉṟi niṉṟa cīra ḻaṟpe yarppu ṇarcciyāṉ
   muṟṟu muṉca ṭip pe yarcoṉ mūṉṟu laḵku māṉṟeḻap
   peṟṟu niṉṟa peṟṟiyāṉ pīṭi yāvar pēcuvār.       137
   cuvalaṉacaṭiyiṉ perumai
   iṅkaṇ ñāla mellai ceṉṟi laṅku veṇku ṭainniḻal
   veṅkaṇ yāṉai vēnti ṟaiñca veṉṟi yiṉvi ḷaṅkiṉāṉ
   koṅku koṇṭu vaṇṭa ṟaintu kuṅku makku ḻampaḷāy
   aṅka rāka maṅka ṇinta larnta vāra mārpiṉāṉ.       138
   kalvinalam mutaliyaṉa
   viccai yāya muṟṟiṉāṉ viñcaiyārka ḷañcaniṉ
   ṟiccai yāya veytiṉā ṉēntu cempo ṉīṇmuṭik
   kaccai yāṉai māṉavēṟ kaṇṇi laṅku tāriṉāṉ
   vecca ṉuñco loṉṟumē viṭuttu meymmai mēyiṉāṉ.       139
   am maṉṉavaṉpāl oru kuṟṟam - vēṟu
   veṟṟi veṇkuṭai viñcaiyar vēntava
   ṉoṟṟai yantaṉik kōlula kōmpunāḷ
   kuṟṟa māyatoṉ ṟuṇṭu kuṇaṅkaḷā
   laṟṟa kīḻuyir mēlaru ḷāmaiyē.       140
   avvaracaṉ āṭciyil naṭuṅkiyaṉa
   cempo ṉīṇmuṭi yāṉcoru viṉṟalai
   vempu vēlavaṉ viñcaiyar maṇṭilam
   nampi yāḷkiṉṟa nāḷi ṉaṭuṅkiṉa
   kampa māṭak katalikai pōtumē.       141
   āṭavar mēl vaḷainta vil
   miṉṉu vārntaman tāravi ḷaṅkiṇār
   tuṉṉu toṉmuṭi yāṉoḷi ceṉṟanāḷ
   maṉṉu māṭavar mēlvaḷain tiṭṭaṉa
   poṉṉu ṉārpuru vaccilai pōlumē.       142
   uṇṇāta vāykaḷ
   veṇṇi lārccuṭa runtaṉi veṇkuṭai
   eṇṇi lāppuka ḻāṉiṉi tāṇṭanā
   ḷuṇṇi lāppala vāyuḷa vāyiṉa
   kaṇṇa ṉāroṭu kāmakka laṅkaḷē.       143
   annakaril evaruṅ kaṭṭuṇṭu varuntār
   mākkaṇ vaiya makiḻntutaṉ ṟāṇiḻal
   nōkki vaika nuṉittava ṉāṇṭanāḷ
   tākka ṇaṅkaṉai yār tama tāyarāl
   vīkkap paṭṭaṉa meṉmulai vimmumē.       144
   kaṭiyavaiyuṅ koṭiyavaiyum
   vaṭiya vāḷava ṉāḷavum vāykaḷil
   kaṭiya vāyiṉa kaḷḷaviḻ tēmala
   raṭiya vāyppayap paṭṭaṭaṅ kāvalark
   koṭiya vāyiṉa koṅkaviḻ cōlaiyē.       1405
   aracaṉ maṉaivi vāyuvēkai
   māya māyaniṉ ṟāṉvarai mārpiṭai
   mēya pūmakaḷ pōla viḷaṅkiṉāḷ
   tūya vāmuṟu vaṟṟuvar vāyavaḷ
   vāyu vēkaiyeṉ pāḷvaḷar kompaṉāḷ.       1406
   vāyuvēkaiyiṉ mēṉmai
   paimpoṟ paṭṭa maṇinta kol yāṉaiyāṉ
   ampoṟ paṭṭa naṟuṅkuḻa lārkkelām
   cempoṟ paṭṭañ ceṟinta tirunutal
   ampoṟ paṭṭuṭai yāḷaṇi yāyiṉāṉ.       147
   iruvariṉ iṉpanilai
   kōvai vāykuḻa laṅkuḷir kompaṉāḷ
   kāvi vāṇeṭuṅ kaṇṇiyak kāvalaṟ
   kāvi yāyaṇaṅ kāyamiḻ tāyavaṉ
   mēvu nīrmaiya ḷāyvirun tāyiṉāḷ.       148
   arukkakīrtti eṉṉum makaṉ piṟattal
   murukku vāyavaṇ muḷḷeyiṟ ṟērnakai
   yurukka vēnta ṉoruṅkuṟai kiṉṟanāḷ
   perukka mākap piṟantaṉaṉ peykaḻal
   arukka kīrtti yeṉ pāṉalar tāriṉāṉ.       149
   cuyampirapai eṉṉum makaḷ piṟattal
   nāma naḷloḷi vēṉampi naṅkaiyā
   yēma nallula kiṉṉiḻin tannakait
   tāma mallikai mālaic cayampavai
   kāma valliyuṅ kāmuṟat tōṉṟiṉāḷ.       150
   cuyampirapaiyiṉ aḻakuc ciṟappu
   kaṅkai nīraṉa ñāṉṟa katiriḷan
   tiṅka ḷāṟṟeḻap paṭṭatu cekkarvāṉ
   maṅkai mārpiṟap pummaṭa mātarin
   naṅkai yāṟṟeḻap pāṭu naviṉṟatē.       151
   mukam , kaṇ, puruvam, iṭai ākiyavai
   vaṇṭu cūḻmalar pōṉṟaḷa kakkoṭi
   koṇṭu cūḻntatu kuṇṭala vāṇmukaṅ
   keṇṭai kaṇkiḷa rumpuru vañcilai
   uṇṭu kolleṉa vuṇṭuma ruṅkulē.       152
   puruvaṅkaḷ tuvaḷutal
   kātiṉ mītaṇi kaṟpakat tottiṇar
   ūtu tēṉiṟa kūṉṟiyi ruttoṟum
   pōtu tērmukat tumpuru vakkoṭi
   nōta lēkolno cintuḷa vāṅkaḷē.       153
   cuyampirapaiyiṉ aḻaku
   viṇṇa ṇaṅka viḻittuvi ḷaṅkoḷi
   maṇṇa ṇaṅkuṟa vēvaḷar veytiya
   peṇṇa ṇaṅkitu tōṉṟiya piṉkolō
   kaṉṉa ṇaṅkuṟu kārikai kaṇṭatē.       154
   koṅku pōtaru vāṉkumiḻ kiṉṟaṉa
   aṅka rākama ṇintatai yaṉṟiyum
   naṅkai nākari kampoṟai nāṇmatut
   taṅku vārkoṭi yiṟṟaḷar vittatē.       155
   vaḷarutal
   maṅku ṟōyvarai maṉṉavaṉ ṟolkuṭi
   naṅkai pōṟṟiyeṉ ṟētti naṟuṅkuḻal
   maṅkai mārpalar kāppa vaḷarntutaṉ
   koṅkai yāṟciṟi tēkuḻai veytiṉāḷ.       156
   paṟkaḷ tōṉṟutal
   vāma vāṇoṭu nōkkima ṭaṅkaṉi
   tūma vārkuḻa lāṭuvar vāyiṭai
   nāma naḷloḷi muḷḷeyi ṟuḷḷeḻu
   kāma ṉāḷarum piṟkaṭi koṇṭavē.       157
   cuyampirapai vittaikaḷaṭaital
   mañcu tōyvarai yārañcu māṇpiṉāl
   añci lōtini ṉaippiṉa kattavāy
   viñcai tāmpaṇi ceytalvi rumpiṉaṉ
   eñci lāvakai yāliṇar koṇṭavē.       158
   cuyampirapaiyiṉ piṟappāl aracaṉ ciṟappaṭaital
   naṅkai tōṉṟiya piṉṉakai vēliṉāṟ
   kaṅkaṇ ñāmala marntaṭi maittoḻil
   taṅka nīṇmuṭi yāṟṟalai niṉṟaṉar
   veṅkaṇ yāṉaivi ḷaṅkoḷi vēntarē.       159
   vēṟu - vayantatilakai maṉṉaṉiṭaṅ kūṟutal
   naṅkaiyāḷ vaḷarntu kāma naṟumukai tuṇara vaittu
   maṅkaiyām pirāya meyti vaḷariya niṉṟa nāḷum
   paiṅkaṇmāl yāṉai yāṟkup paruvamvan tiṟutta teṉṟāḷ
   vaṅkavāyp pavaḻac cevvāy vayantamā tilakai yeṉpāḷ.       160
   vēṉil varavaik kūṟutal
   tēṅkulā malaṅkaṉ mālaic ceṟikaḻaṉ maṉṉar maṉṉa!
   pūṅkulāy virinta cōlaip poḻimatut tivalai tūvak
   kōṅkelāṅ kamaḻa māṭṭāk kuṇamilār celva mēpōl
   pāṅkelāñ cempoṉ pūppa virintatu paruva meṉṟāḷ.       161
   vaṇṭukaḷ kaḷippu
   vēyntiṇa rocinta cōlai vēṉilāṉ veṉṟi yōkait
   tēntuṇar koṭuppa mūḻkit tēṟal vāy nekiḻa māntit
   tāntuṇar tuṇaiyō ṭāṭic cāṟukoṇ ṭūṟu mērār
   māntuṇa rociya vēṟi matarttaṉa maṉivaṇ ṭellām.       162
   icaikkup paricil
   kaṭimalark kaṇaiyi ṉāṉṟaṉ kaḻalaṭi paravik kāmar
   paṭimalart tumpi yeṉṉum pāṇpaṭai toṭarntu pāṭak
   koṭivaḷar makaḷir pūṅkaṭ kuṭaintunīr kuṭimi ṉeṉṟu
   vaṭimalar vaḷḷat tēnta vāymaṭut tiṭṭa vaṉṟē.       163
   tīyiṭattuk kariyaippōl malariṭattilē vaṇṭukaḷ kāṇappeṟal
   añcuṭar murukki ṉaṅkē ḻaṇimala raṇintu kompart
   tuñciṭai peṟātu tumpi tuvaṉṟimēṟ ṟukaikkun tōṟṟam
   ceñcuṭa rilaṅkuñ centīk karuñcuṭark kantuḷ cinti
   mañcuṭai mayaṅku kāṉam maṇṭiya vakaiyiṟ ṟaṉṟē.       164
   vaṇṭukaḷ mayakkamum teḷivum
   antaḻai yacōkam pūtta vaḻakukaṇ ṭavāvi ṉōkki
   ventaḻaṟ piṟaṅka leṉṟu veruviya maṟuvi ṟumpi
   kontaviḻn tumiḻap paṭṭa kuḷirmatut tivalai tūvac
   centaḻaṟ piṟaṅka laṉmai teḷintuceṉ ṟaṭainta vaṉṟē.       165
   māmaramum maṉantirinta celvarum
   māñciṉai kaṟitta tuṇṭan tuvarttaliṉ maruṅku nīṇṭa
   pūñciṉai murukkañ cōlaip pūkkaḷvā yāra māntit
   tīñcuvai miḻaṟṟu kiṉṟa ciṟukuyil celva rēṉum
   tāñcuvai tirinta piiṉṟaic cārpava rillai yaṉṟē.       166
   poḻilkaḷ pulamputal
   kōvaivaṇ ṭūtu kiṉṟa kuraveṉuṅ kuraikoṇ mātar
   pāvaikoṇ ṭāṭu kiṉṟa paruvattē payiṉṟa kāmaṉ
   āvikoṇ ṭivaḷik kaiviṭ ṭakalumō veṉṟu tattam
   pūvaiyuṅ kiḷiyuṅ koṇṭu pulampiṉa poḻilka ḷellām.       167
   aracaṉ maṉaivimakkaḷuṭaṉ maṉōvaṉam yeṉṉum pūmpoḻilai yaṭaital
   vayantamāṅ kuṇarttak kēṭṭē maṉṉavaṉ makka ḷōṭu
   muyarntataṉ ṉurimai yōṭu murimaikāp pavarka ḷōṭum
   kayantalaik kaḷirun tērum vaiyamuṅ kaviṉa vēṟi
   nayantaṉa ṉakari ṉīṅki ṉōvaṉa naṇṇi ṉāṉē.       168
   vēṟu - aracaṉaip poḻil varavēṟṟal
   kōmāṉceṉ ṟaṇaitalumē koṅkaṇinta malartūvit
   tēmāniṉ ṟetirkoḷḷac ciṟukuyilpōṟ ṟicaittaṉavē
   vāmāṉṟēr maṉṉaṟku maṅkalañcoṉ makaḷiraippōṟ
   ṟūmāṇṭa viḷaṅkoṭitan taḷirkkaiyāṟ ṟoḻutaṉavē.       169
   maṇappoṭi tūvic cāmaraikaḷ vīcik kuṭai piṭittal
   kaṭivāca malarviṇṭa kamaḻtātu kaḻalavaṟku
   vaṭivācap poṭiyāka vaṉavalli corintaṉavē
   puṭaivācaṅ koḷa mālam pūṅkavari yeṭutteṟiyak
   kuṭaimāka meṉavēntik kōṅkampō taviḻntaṉavē.       170
   pukaḻ pāṭip pūviṟaittal
   koṭiyāṭu neṭunakarak kōmāṉṟaṉ kuṇamparavi
   aṭipāṭu mavarkaḷeṉa vaṇivaṇṭu muraṉṟaṉavē
   vaṭivāya vēlavaṟku malarcciṉṉañ corivaṉapōl
   koṭuvāya kiḷikōtik kuḷirnaṟumpō tukuttaṉavē.       171
   teṉṟal vīcutal
   kuravakattu kuṭaintāṭik kuḷirnaṟavaṅ koppaḷittārt
   taravavaṇṭiṉ ṉicaipāṭa varuvinī raḷainturāy
   viraimalarnta tuṇarvīci viraiñāṟa varuteṉṟal
   puravalaṉṟaṉ ṟirumuṭimēṟ pōtalara vacaittatē.       172
   aracaṉ peṇkaḷukku poḻil vaḷaṅkāṭṭi viḷaiyāṭutal
   iṉṉavā ṟiḷavēṉi letirkoḷḷa veḻilyāṉai
   maṉṉavān taṉicceṅkōṉ maṟavēlvai yakavēntaṉ
   taṉṉavā maṭavārait tāṉuvantu poḻilkāṭṭi
   miṉṉavā miṭainōva viḷaiyāṭa varuḷiṉāṉ.       173
   iḷavēṉiṟ paruvam uṅkaḷ celvam pōṉṟatu eṉṟatu
   eriyaṇinta viḷampiṇṭi yiṇarārnta viṭamellām
   poriyaṇinta puṉkutirntu pūnāṟun tuṟaiyellām
   variyaṇi ntu vaṇṭūta vaḷarkiṉṟa viḷavēṉil
   puriyaṇinta kuḻalīrnuñ celvampōṟ polintatē.       174
   kaikaḷum iṭaikaḷum
   kāraṇinta kuḻalīrnuṅ kaittalaṅka ṭakainōkkic
   cīraṇinta ceḻumpiṇṭi taḷirīṉṟu tikaḻntaṉavē
   vāraṇinta mulaiyīrnum maruṅkuṟaṉiṉ vakainōkki
   ēraṇinta kurukkatti yiḷaṅkoṭittā yīṉṟaṉavē.       175
   māntaḷir mutaliyavai
   māntaḷiriṅ kivainumatu niṟaṅkoṇṭu vaḷarntaṉavē
   ēntiḷantīṅ kuyilivainuñ coṟkaṟpā ṉicaintaṉavē
   tēntaḷaṅku kuḻalīrnuñ cevvāyi ṉeḻiṉōkkit
   tāntaḷirmeṉ murukkiṉiya tātoṭu tataintaṉavē.       176
   kaṇmalar
   kāviyuñ ceṅ kaḻunīruṅ kamalamuṅ kaṇ virintunaḷi
   vāviyu maṇ ṭapamumeḻiṉ mataṉaṉaiyu maruṭṭumē
   tūtuyaruṅ kiḷiyaṉṉa colliṉīr tuṇaiyillār
   āviyuyn tuḷḷārāta laritēyiv viḷa vēṉil.       177
   vēṟu - aracaṉ tirukkōyilai aṭaital
   iṉṉaṇa miḷaiyavar maruḷa vīṇṭucīr
   maṉṉavaṉ vayantamāṭ ṭaruḷi māmaṇik
   kaṉṉavil puricaiyuṭ kaṭavuṭ kākkiya
   poṉṉavi ṟirunakar pūvo ṭeytiṉāṉ.       178
   tirukkatavam tiṟattal
   ulamuṟai tōḷiṉā ṉuvakai kūrntaṉaṉ
   kulamuṟai vaḻipaṭun teyvak kōyilai
   valamuṟai vantaṉaṉ varalu māmaṇik
   kalamuṟai katirnakaik kapāṭam pōḻntatē.       179
   cuṭar viḷaṅkutal
   piṇinilai peyarppaṉa piṟavi tīrppaṉa
   maṇinilai vicumpoṭu varaṅka ḷīvaṉa
   kaṇinilai yilāttiṟaṟ kaṭavuṭ ṭāṉakam
   maṇinilaic cuṭaroḷi malarntu tōṉṟavē.       180
   aracaṉ kaṭavuḷaip pōṟṟat toṭaṅkutal
   meymmayi reṟintoḷi tuḷumpu mēṉiyaṉ
   kaimmukiḻ muṭittaṭaṅ kataḻac cērttiṉāṉ
   vemmaicey viṉaittukaḷ viḷiya veṉṟavaṉ
   cemmalart tiruntaṭi cīri ṉēttiṉāṉ.       181
   vēṟu - varippāṭṭu
   ellāmākiya niṉṉai uṇarvār ariyar eṉṟal
   aṇiyātu moḷitikaḻu māraṇaṅku tirumūrtti
   kaṇiyātu muḻutuṇarnta kaṭavuḷeṉ ṟaṟaiyumē
   kaṇiyātu muḻutuṇarnta kaṭavuḷeṉ ṟaṟaintālum
   aṇiñāla muṭaiyāyai yaṟivārō variyarē.       182
   paṭaikkalan tāṅkāta niṉṉai aṟipavar ariyar eṉṟal
   pakaināṟu mayiṟpaṭaikaḷ payilāta tirumūrttiṟai
   ikaṉmāṟa veṉṟuyarnta viṟaivaṉeṉ ṟaṟaiyumē
   ikaṉmāṟa veṉṟuyarnta viṟaivaveṉ ṟaṟaintālum
   akaṉñāla muṭaiyāyai yaṟivārō variyarē.       183
   orumaruvumaṟṟa niṉṉai ellōrum uṇarār eṉṟal
   tirumaṟuvu valaṉaṇintu tikaḻkiṉṟa tirumūrtti
   orumaṟuvu milaiyeṉpa toḻiyāma luṇarttumē
   orumaṟuvu milaiyeṉpa toḻiyāma luṇarttukiṉum
   arumaṟaiyai virittāyai yaṟivārō variyarē.       184
   vēṟu - aracaṉ kōyil vāyilaiyaṭaital
   iṉṉaṇa miṟaivaṉai yētti yēntaṟaṉ
   ceṉṉiyuṭ cērttiya cēṭap pūviṉaṉ
   kaṉṉavi ṟirumaṉik kapāṭan tāḻuṟīi
   miṉṉiya tirunakar muṟṟa muṉṉiṉāṉ.       185
   cāraṇarkaḷ kōyilaiyaṭaintu pōṟṟutal
   āraṇaṅ kaviroḷi yeriya vāyiṭaic
   cāraṇar vicumpiṉiṉ ṟiḻintu tātaitaṉ
   ēraṇi vaḷanakar valaṅkoṇ ṭiṉṉaṇam
   cīraṇi maṇikkural cilampa vāḻttiṉār.       186
   vēṟu - varippāṭṭu- ac cāraṇar iṟaivaṉai ēttutal
   viraimaṇanta tāmaraimēl viṇvaṇaṅkac ceṉṟāy
   uraimaṇanti yāmparava vuṇmakiḻvā yallai
   yuṇmakiḻvā yallai yeṉiṉu mulakellāṅ
   kaṇmakiḻa niṉṟāykaṭ kāta loḻiyōmē.       187
   ituvumatu
   murukaṇaṅku tāmaraiyiṉ moymmalarmēṟ ceṉṟu
   yarukaṇaṅki yētti yatumakiḻvā yallai
   yatumakiḻvā yallai yeṉiṉum peyarāk
   katimakiḻa niṉṟāykaṭ kāta loḻiyōmē.       188
   ituvumatu
   maṇamayaṅku tāmaraimēl vāṉvaṇaṅkac ceṉṟāy
   kuṇamayaṅki yāmparavak koṇṭuvappā yallai
   koṇṭuvappā yallai yeṉiṉuṅ kuḷirntulakam
   kaṇṭuvappa niṉṟāykaṭ kāta loḻiyōmē.       189
   vēṟu - muṉivarkaḷ pōṟṟutalaikkēṭṭa uyirkaḷ tīviṉai tīrttal
   tītaṟu muṉivartañ celvaṉ cēvaṭik
   kātali ṉeḻuviya kāma riṉṉicai
   yētamiṉ ṟevvaḷa vicaitta tavvaḷa
   vōtiya vuyirkkelā muṟukaṇ ṭīrntavē.       190
   camaṇamuṉivarkaḷ aracaṉukku aṟavurai pakara virumpal
   iṟaivaṉai yiṉṉaṇa mēttit tantoḻil
   kuṟaivilā muṭintapiṉ kuṇakkuṉ ṟāyiṉār
   maṟamali maṉṉaṉai nōkki maṟṟavaṟ
   kaṟamaḻai poḻivatō rārva meytiṉār.       191
   camaṇamuṉivarkaḷ amarnta iṭam
   teṉṟaluñ ceḻumatut tivalai māriyum
   eṉṟuniṉ ṟaṟātatō riḷantaṇ piṇṭiyum
   niṉṟoḷi tikaḻvatōr nilākkal vaṭṭamum
   ceṉṟava ramarntuḻit tikaḻntu tōṉṟumē.       192
   aracaṉ ceṉṟu paṇital
   veṉṟavaṉ ṟirunakar viḷaṅku vētikai
   mūṉṟilcērn tiruntaṉar muṉiva rātalum
   miṉṟavaḻ viḷaṅkuvēl veṉṟi vēntaṉum
   ceṉṟavar tiruntaṭi muṭiyiṟ ṟīṭṭiṉāṉ.       193
   muṉivarkaḷ aracaṉukku vāḻtturai kūṟi amarac ceytal
   pāciṭaip parappuṭaip paḻaṉa nāṭaṉai
   āciṭai koṭuttava rirukka veṉṟalum
   tūcuṭai maṇikkalai makaḷir cūḻtara
   ēciṭai yilātava ṉirukkai yeytiṉāṉ.       194
   muṉivarkaḷ aracaṉ nalattai viṉāva aracaṉ vaṇaṅkutal
   tāḷuyar tāmarait tiruvun taṇkatir
   nīḷeḻi lāramu niḻaṉṟa kaṇkulām
   tōḷiṇai cevviyō veṉṉac cūḻoḷi
   vāḷavaṉ maṇimuṭi vaṇaṅki vāḻttiṉāṉ.       195
   caṭiyaracaṉ vaṇaṅkic cakanantaṉaṉai nōkkik kūṟutal
   muṉivaruṭ periyavaṉ mukattu nōkkiyoṉ
   ṟiṉituḷa tuṇarttuva taṭika ḷeṉṟalum
   paṉimalart tāmaraip paḻaṉa nāṭaṉaik
   kaṉiyamaṟ ṟiṉṉaṇaṅ kaṭavuḷ kūṟiṉāṉ.       196
   taṉ karuttaiyuṇarntu muṉivar kūṟa aracaṉ avaraip paṇital
   tuṉṉiya viṉaippakai tuṇikkun toṉmaicā
   liṉṉurai yamiḻtemak kīmi ṉeṉpatām
   maṉṉaniṉ maṉattuḷa teṉṉa māmaṇik
   kaṉṉavil kaṭakakkai kataḻak kūppiṉāṉ.       197
   vēṟu - cāraṇar aṟivurai - piṟavikaḷ aḷaviṭaṟ kariyaṉa eṉṟal
   meyyaṟi vilāmai yeṉṉum vittiṉiṟ piṟantu veyya
   kaiyaṟu viṉaikaḷ kaipōyk kaṭuntuyar viḷaitta pōḻtil
   maiyuṟa vuḻantu vāṭum vāḻuyirp piṟavi mālai
   neyyuṟa niḻaṟṟum vēlō yiṉaitteṉa niṉaikka lāmō.       198
   naṟcārpu kiṭaikkum varaiyilum uyirkaḷ piṟantu varuntum eṉṟal
   cūḻviṉai turappac ceṉṟu cūḻviṉaip payattiṉālē
   vīḻviṉai piṟitu mākki veytuṟa viḷintu tōṉṟi
   āḻtuya ruḻakku mantō vaḷiyaṟṟa vaṟivil cātit
   tāḻviṉai vilakkuñ cārvu talaippaṭā vaḷavu meṉṟāṉ.       199
   arukakkaṭavuḷ tiruvaṭikaḷē piṟavippiṇiyai ōḻikkum eṉṟal
   kātiyaṅ kiḷaikaḷ cīṟuṅ kāmaru neṟikkuṅ kaṇṇāyp
   pōtiyaṅ kiḻavar taṅka ṭiyāṉattup pulaṅkoṇ ṭētti
   yātiyan takaṉṟu niṉṟa vaṭikaḷē caraṇaṅ kaṇṭāy
   mātuya riṭumpai tīrkkuñ caraṇeṉap paṭuva maṉṉā.       200
   irattiṉat tirayam
   meypporu ṭerital maṟṟap poruṇmicai virinta ñāṉa
   mapporuḷ vaḻāta nūli ṉaruntakai yoḻukkan tāṅki
   yipporuḷ ḷivaikaḷ kaṇṭā yiṟaivaṉāl virikkap paṭṭa
   kaipporu ḷākak koṇṭu kaṭaippiṭi kaṉapoṟ ṟārōy.       201
   irattiṉat tirayattiṉ payaṉ vīṭupēṟu eṉṟal
   uṟṟaṭu piṇiyu mūppu mūḻuṟu tuyaṟu nīkkic
   cuṟṟiniṉ ṟulaka mēttuñ cuṭaroḷi yuruvan tāṅkip
   peṟṟatōr varampi liṉpam piṟaḻvilā nilaimai kaṇṭāy
   maṟravai niṟainta māntar peṟappaṭu nilaimai maṉṉā.       202
   aṟivurai kēṭṭō r makiḻcci yaṭaital
   aruntuya raṟukku māṇpi ṉāramir tavaikaṇ mūṉṟum
   tiruntanaṉ kuraippak kēṭṭē tīviṉai yiruḷkaḷ pōḻum
   virintanal laṟiviṉ cōti viḷaṅkaliṟ caṉaṅka ḷellām
   parintakaṅ kaḻumat tēṟip pāvam parin tavarka ḷottār.       203
   aracaṉ meyyaṟivaṭaitalum uṟaviṉar nōṉpu mēṟkoḷḷalum
   maṉṉiya muṉivaṉ vāyuṇ maṇikoḻit taṉaiya vākip
   paṉṉiya pavaṅka ṭīrkkum payaṅkeḻu moḻika ṭammāl
   kaṉṉavil kaṭakat tōḷāṉ kāṭciyaṅ katirppuc ceṉṟāṉ
   piṉṉava ṉurimai tāṉum peruvata maruviṟ ṟaṉṟē.       204
   vēṟu - cuyampirapai nōṉpu mēṟkoḷḷa eṇṇutal
   maṉṉavaṉ maṭamakaḷ vaṇaṅki maṟṟava
   riṉṉurai yamutamuṇ ṭeḻunta cōtiyaḷ
   paṉṉiyor nōṉpu mēṟ koṇṭu pāṅkiṉāl
   piṉṉatu muṭippatōr perumai yeṇṇiṉāḷ.       205
   aracaṉ muṉivarai vaṇaṅkik kōyilai valañceytu cellutal
   muṉivarar tiruntaṭi vaṇaṅki mūcutēṉ
   paṉimalar viraviya paṭalai mārpiṉāṉ
   kaṉivaḷar poḻiliṭaik kaṭavu ṇaṉṉakar
   iṉitiṉiṉ valamuṟai yeyti yēkiṉāṉ.       206
   aracaṉ poḻilil viḷaiyāṭi nakarattai aṭaital
   vāmamē kalaiyavar maṉattil vārpoḻil
   kāmavē ḷiṭaṅkoḷa varuḷik kaṇṇoḷir
   tāmavē liḷaiyavar kāppat tāḻkatir
   nāmavē ṉarapati nakara naṇṇiṉāṉ.       207
   camaṇa muṉivarkaḷ kaṭavuḷai vaṇaṅki viṇvaḻiyākac cellutal
   akanaka raraicarō ṭaraicaṉ ceṉṟapiṉ
   cakatapi nantaṉa reṉṉuñ cāraṇar
   mikanaviṉ ṟiṟaivaṉai vaṇaṅki viṇṇiṭaip
   pakaṉaku kaṭaroḷi paṭara vēkiṉār.       208
   cuyampirapai nōṉpiṉāl mēmpaṭutal
   aḻaṟkoṭi yeṟittoṟuñ cuṭaru māṭaka
   niḻaṟkoṭi yatuveṉa niṟainta kārikaik
   kuḻaṟkoṭi yaṉaiyavaḷ koṇṭa nōṉpiṉāl
   eḻiṟkoṭi cuṭarvatō riyaṟkai yeytiṉāḷ.       209
   maṉanalattiṉ māṭci
   mukaittavār mullaiyai murukku melliyal
   nakaittavār kuḻalava ṭaṉmai yāyiṉum
   vakuttavā ṟuyarntaṉa nōṉpu mācilā
   vakattumāṇ puṭaiyavark kariya tillaiyē.       210
   nōṉpiṉāl cuyampirapai uṭaloḷi peṟutal
   intira vulakamum vaṇakku mīṭuṭait
   tantira nōṉpoḷi tavaḻat taiyalāḷ
   mantira naṟuneyyāl vaḷarntu mācilā
   vantara vaḻaṟkoṭi yaṉaiya ḷāyiṉāḷ.       211
   nōṉpu muṭitta cuyampirapai arukakkaṭavuḷukkut tiruviḻāc ceytal
   tāṅkaruñ cuṭoroḷi cakkara vāḷameṉ
   ṟōṅkirum peyarkoṇōṉ puyara nōṟṟapiṉ
   ṟīṅkarum paṉaiyacoṟ ciṟumi teyvatak
   kāṅkoru peruñciṟap payartal mēyiṉāḷ.       212
   cuyampirapai kaṭavuḷaip pōṟṟat toṭaṅkal
   taṇṇavir nilāccuṭar tavaḻu mavvaraik
   kaṇṇavir ceṉṉimēṟ kaṭavuṭ ṭāṉamaḵ
   taṇṇalaṅ kōmaka ḷaruccit tāyiṭai
   viṇṇava rulakamūm viyappa vēttiṉāḷ.       213
   vēṟu - varippāṭṭu - cuyampirapai kaṭavuḷaip pōṟṟutal
   ātiyaṅ kaṭavuḷai yarumaṟai payantaṉai
   pōtiyaṅ kiḻavaṉai pūmicai yotuṅkiṉai
   pōtiyaṅ kiḻavaṉai yotuṅkiya
   cētiyañ celvaniṉ ṟiruvaṭi vaṇaṅkiṉam.       214
   ituvumatu -
   kāmaṉaik kaṭintaṉai kālaṉaik kāyntaṉai
   tēmalar māriyai tirumaṟu mārpaṉai
   tēmalar māriyai tirumaṟu mārpaṉai
   māmalar vaṇṇaniṉ malaraṭi vaṇaṅkiṉam.       215
   āraruḷ payantaṉai yāḻtuya ravittaṉai
   yōraru ḷāḻiyai yulakuṭai yoruvaṉai
   yōraru ḷāḻiyai yulakuṭai yoruvaṉai
   cīraruṇ moḻiyaniṉ ṟiruvaṭi toḻutaṉam.       216
   vēṟu - cuyampirapai vaḻipāṭṭu malarkaḷaic cūṭikkoḷḷutal
   karuvaṭi neṭunalvēṟ kaṇṇi yiṉṉaṇam
   veruvuṭai viṉaippakai vilakkum vīṟucāl
   maruvuṭai moḻikaḷāṟ paravi vāmaṉa
   tiruvaṭic cēṭamun tikaḻac cūṭiṉāḷ.       217
   cuyampirapai taṉ tantaiyiṉ araṇmaṉaiyai aṭaital
   vāṉuyar kaṭavuḷai vayaṅku cēvaṭit
   tēṉuyar tirumalarc cēṭaṅ koṇṭapiṉ
   māṉuyar nōkkiyar parava maṅkaitaṉ
   kōṉuyar vaḷanakark kōyiṉ muṉṉiṉāḷ.       218
   cuyampirapai taṉ tantaikku vaḻi pāṭṭup poruḷ koṭuttal
   veñcuṭar vēlavark kuṇartti mellavē
   pañcuṭaic cēvaṭi paravac ceṉṟukaṉ
   ṉañcuṭar melviral civappa vāḻiyiṉ
   ceñcuṭa raṅkaiyiṟ cēṭa nīṭṭiṉāṉ.       219
   aracaṉ taṉ makaḷai uccimōntu cila moḻikaḷ collat toṭaṅkutal
   alliyi ṉaravaṇ ṭiriya vāymalar
   valliyiṉ vaṇaṅkiya makaḷai maṉṉavaṉ
   mullaiyañ cikaḻikai mucci mōntivai
   colliya toṭaṅkiṉāṉ cuṭarum vēliṉāṉ.       220
   aintu pāṭalkaḷ aracaṉ taṉ makaḷaip pukaḻnturaittal
   tēntuṇar palavuḷa vēṉuñ ceṅkuḻai
   māntuṇar vayantaṉai malarat tōṉṟumē
   pūntuṇa rōtinī piṟantu poṉceytār
   vēntuvan tiṟaiñcayāṉ viḷaṅku kiṉṟatē.       221
   kaṅkainīr pāyntuḻik kaṭalun tīrttamā
   maṅkaṇī rulakelā maṟiyap paṭṭatu
   naṅkainī piṟantataṟ piṉṉai naṅkuṭi
   vaṅkanīr varaippelām vaṇakkap paṭṭatē.       222
   pōtulān tāmarai pūtta poykaiyait
   tītulāṅ kīḻuyir tīṇṭac cellala
   mātulā maṭantainī piṟantim maṇṭila
   mētilā riṭaitiṟa mikantu niṉṟatē.       223
   vāṉakat tiḷampiṟai vaḷara vaiyakam
   īṉakat tiruḷkeṭa viṉpa meytumē
   nāṉakak kuḻalinī vaḷara naṅkuṭi
   tāṉakat tiruḷkeṭat tayaṅku kiṉṟatē.       224
   kaṇpakar mallikai kamaḻak kātalāl
   caṇpakat taṉivaṉan tumpi cārunī
   peṇpakar tiruvaṉāy piṟantu naṅkuṭi
   maṇpaka rulakelā makiḻac cellumē.       225
   kovvaiyan tuvaritaḻk kōla vāyavaṭ
   kivvakai yaṇiyaṉa kūṟi yīṇṭunum
   mavvaitaṉ kōyilpuk kaṭici luṇkeṉa
   mavvalaṅ kuḻaliyai maṉṉa ṉēyiṉāṉ.       226
   kaṭṭaḷaiyum makiḻcciyum
   palkalam periyaṉa vaṇiyiṟ pāvaita
   ṉalkuṉō meṉaccilam paṇintu mellavē
   celkaveṉ ṟirumaka ḷeṉṟu cempoṉāṉ
   malkiya muṭiyiṉāṉ makiḻntu nōkkiṉāṉ.       227
   aracaṉ taṉ makaḷaip paṟṟi maṉattil eṇṇutal
   maṇṇaruṅ kalamelām valitiṉ vavviṉum
   viṇṇaruṅ kalamelām vitiyi ṉeytiṉum
   peṇṇaruṅ kalamitu peṟutaṉ māṉuṭark
   keṇṇarun takaitteṉa viṟaiva ṉeṇṇiṉāṉ.       228
   taṉ makaḷukkuriya kaṇavaṉ yāvaṉ eṉṟu eṇṇutal
   maiyaṇi varaiyiṉvāḻ maṉṉar tolkuṭik
   kaiyaṇi neṭunalvēṟ kāḷai mārkaḷuḷ
   neyyaṇi kuḻalivaṭ kuriya nīrmaiyāṉ
   meyyaṇi poṟiyava ṉevaṉkol vīraṉē.       229
   maṅkaiyar iyaṟkai
   polaṅkalak kuriyavām poruviṉ māmaṇi
   yilaṅkala meṉmai vīyañ cērttiṉum
   kulaṅkalan tilvaḻik kuravar kūṭṭiṉum
   malaṅkalaṅ kuḻaliya raṉṟeṉ kiṟpavō.       230
   tāy tantaiyar nōkkappaṭi naṭappar eṉṟal
   antaitā muṟuvatu karuti yāruyirt
   tantaitā yeṉṟivar koṭuppiṟ ṟaiyalār
   cintaitā yilātavar tiṟattuñ cevvaṉē
   nontutām piṟiturai noṭiya vallarō.       231
   kāmamuṅ kātalum
   kātalā laṟivatu kāmaṅ kātalē
   yētilā ruṇarviṉā leṇṇa lāvataṉ
   ṟātalāṉ mātarā ṭiṟatti ṉāṇainū
   lōtiṉā ruraivaḻi yoṭṭaṟ pālatē.       232
   aracar vāḻkkaiyum amaiccarkaḷum
   taṉṉuṇar poṟipiṟar taṅkaṇ kūṭṭeṉa
   viṉṉaṇa miruvakait tiṟaivar vāḻkkaiyē
   taṉṉuṇar poṟippulan taṉṉi ṉāmpiṟi
   tiṉṉaṇā miyaṟṟukeṉ ṟamaicca rēvuvār.       233
   aracarkaḷ amaiccarāṟ ciṟappaṭaivārkaḷ eṉṟal
   taṇṇiya taṭattavē yeṉiṉun tāmarai
   viṇṇiyal katiriṉāl viriyum vēntarum
   puṇṇiyap potumparē purintu vaikiṉum
   kaṇṇiya pulavarā lalartal kāṇṭumē.       234
   amaiccar aṟivuraiyāl araciyal iṉitu naṭaipeṟum eṉṟal
   māmalar neṭuṅkaṭaṉ matalai mācilāk
   kālamain toḻukumēṟ karaiyuṅ kāṇumē
   nūlavar nuḻaivoṭu nuḻaintu cellumēl
   mēlava roḻukkamum vēlai kāṇumē.       235
   ulakam palavitam
   oṉṟunaṉ ṟeṉa uṇarn toruvaṉ koḷḷumē
   laṉṟateṉ ṟoruvaṉuk kaṟivu tōṉṟumē
   niṉṟatoṉ ṟuṇṭiṉi nīti nūliṉō
   ṭoṉṟiniṉ ṟavarurai yulaka moṭṭumē.       236
   āyiraṅkaṇṇaṉukkum āyiram amaiccarkaḷ uṇṭeṉa eṇṇal
   antaṇa roḻukkamu maraicar vāḻkkaiyum
   mantira millaiyēṉ malaru māṇpila
   intira ṉiṟaimaiyu mīraiñ ñāṟṟuvar
   tantirak kiḻavarka ṭāṅkac cellumē       237
   amaiccarkaḷai aḻaikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭutal
   eṉṟutaṉ maṉattiṉā ṉeṇṇi yīṇṭucīr
   niṉṟanūṟ kiḻamaiyi ṉīti mākkaḷai
   yoṉṟinīr tarukeṉa vuḻaikkuṟ ṟēvalār
   ceṉṟavark karuḷitu veṉṟu ceppiṉār       238
   iratanūpurac carukkam muṟṟiṟṟu
   ---------------
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 26 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).
