                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                                aṭimaṉam
                 (maṉattaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ)
                        ma. pa. periyacāmittūraṉ
                             aTi manam (essays)
                     by tUran (ma.pa. periyacAmit tUran)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                aṭimaṉam
                 (maṉattaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ)
                        ma. pa. periyacāmittūraṉ

   Source:
       aṭimaṉam
       (maṉattaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ)
       ma. pa. periyacāmittūraṉ
       amutam—135, urimai pativu
       mutaṟ patippu: ēpral - 1957
       vilai rū. 1 . 25
       nēṣaṉal ārṭ piras, tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai-18.
       -------------

                                muṉṉurai

       maṉattaip paṟṟi viḷakkuvataṟku nāṉ kaṭaip piṭittirukkiṟa
       vaḻiyaippaṟṟi oru vārttai colla vēṇṭum. maṉam mika cūṭcumamāṉatu.
       atai aṟintu koḷvatu avvaḷavu eḷitalla. ataṉāl ataik kuṟittu
       maṉaviyal eṉkiṟa putiya cāstiram kūṟukiṉṟa karuttukkaḷai eṭuttu
       viḷakkuvatilē nāṉ oru uttiyaip piṉpaṟṟi irukkiṟēṉ.
       amaitiyāka irukkum kiṇaṟṟilē allatu kuḷattilē oru ciṟu kallaip
       pōṭṭāl antak kal viḻunta iṭattaic cuṟṟi vaṭṭamāka alai
       uṇṭākiṟatallavā? ellōrum itaik kavaṉittirukkalām. inta alai vaṭṭam
       koñcam koñcamākap peritākik koṇṭē pōkum.
       inta vaṭṭattaip pōlavē maṉattaip paṟṟiya aṟivum ciṟitu ciṟitāka
       viriyum muṟaiyilē nāṉ eḻuta muyaṉṟirukkiṟēṉ. kūṟiyavaṟṟaiyē cila
       camayaṅkaḷil tiruppi niṉaivukkuk koṇṭu varum vakaiyilē avaṟṟai
       naṉku patiya vaikkavum ācaip paṭṭirukkiṟēṉ.
       muṉpu nāṉ eḻutiyuḷḷa maṉaviyal nūlkaḷilellām inta uttiyaik kāṇalām.
       atu ōraḷaviṟku eṉatu nōkkattiṟku veṟṟi yaḷittirukkiṟateṉṟu kaṇṭēṉ.
       ākavē atai innūlilum piṉpaṟṟiyirukkiṟēṉ. itai maṭṭum kūṟikkoṇṭu,
       mēlum taṭai ceyyāmal, uṅkaḷai nūlaip paṭikkumāṟu viṭṭu viṭukiṟēṉ.
       25—4—1957         pe. tūraṉ.
       --------------

                              poruḷaṭakkam

       1. maṉak kōḷāṟu
       2. maṉa vaciyam
       3. putiya koḷkaikku vitai
       4. āḻnta pakuti
       5. pirāyṭiṉ ārāycci
       6. lipiṭō
       7. aṭimaṉam vakutta vāykkāl
       8. atīta akam
       9. aṭimaṉa vintaikaḷ
       10. iyalpūkkam
       11. kavalai
       12. kaṉavu
       13. arakkaṉiṉ ātikkam
       -----------

                      aṭimaṉam (kaṭṭuraikaḷ)
                           1. maṉakkōḷāṟu

       cila nāṭkaḷukku muṉpu pattirikaiyilē oru tiṭukkiṭumpaṭiyāṉa ceyti
       veḷiyāyiṟṟu, ulakattilē payittiyam atikamākik koṇṭu varukiṟatām.
       cātāraṇa maṉitaṉ oruvaṉ ippaṭik kūṟiyiruntāl ataippaṟṟi nām atikam
       kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. nām avaṉaiyē oru payittiyam eṉṟu
       kūṟiviṭṭuc cummā iruntu viṭalām. āṉāl intac ceytiyaik kūṟiyavaṉ
       appaṭip paṭṭa cātāraṇa āḷ alla. uṉmaiyil atait taṉi maṉitaṉ yārum
       kūṟavillai. maṉita uḷḷattiṉ ārōkkiyattaip paṟṟi ārāycci
       ceyvataṟkāka pirāṉs nāṭṭilē ēṟpaṭṭuḷḷa ciṟanta kaḻakam appaṭippaṭṭa
       karuttai aṇmaiyilē taṉatu aṟikkaiyilē kūṟiyirukkiṟatu. ataittāṉ
       pattirikaikkārarkaḷ veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.
       antak kaḻakattiṉ aṟikkai kūṟuvatāvatu: “amerikkarkaḷilē irunūṟu
       pērukku oruvarum, pireñcukkārarkaḷilē muṉṉūṟu pērukku oruvarum,
       ekiptiyarkaḷilē āyirattiṟku oruvarum maṉakkōḷāṟu uṭaiyavarkaḷāka
       irukkiṟārkaḷ”
       ivvāṟu maṉakkōḷāṟu uṇṭāvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷilē paṭṭaṇa vāḻkkaiyiṉ
       iraiccalaiyum paraparappaiyum mukkiyamākac cērkka vēṇṭum eṉṟum anta
       aṟikkai karutukiṟatu.
       nalla vēḷai. kirāmaṅkaḷē niṟainta namatu nāṭṭilē maṉakkōḷāṟu
       uṭaiyavarkaḷ ittaṉai pēr irukka māṭṭārkaḷ eṉṟu nām
       tiruptiyaṭaiyalām. āṉāl appaṭit tiruptiyaṭaintu itaippaṟṟic
       cintikkāmal iruppatu cariyalla veṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
       maṉakkōḷāṟu eṉṟāl muḻup payittiyam eṉṟu nām karutakkūṭātu.
       cātāraṇamāka maṉitaṉuṭaiya maṉam irukkavēṇṭiya nilaiyiliruntu māṟip
       piṟaḻvāka iruppataiyellām itil cērttuk koḷḷalām. caṟṟuk kōṇalāka
       vēlai ceyyum maṉanilaiyiliruntu muṟṟilum piṟaḻvaṭaintu
       muḻuppayittiyamāka irukkum nilaivaraiyil ellā nilaikaḷum
       maṉakkōḷāṟu eṉpatil aṭaṅkum.
       namatu nāṭṭilum iṉṟu paṭṭaṇaṅkaḷum, paṭṭaṇaṅkaḷiṉ makkaḷ tokaiyum
       perukik koṇṭutāṉirukkiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu ulaka yuttattiṟkup piṟaku
       pārttāl nam nāṭṭup paṭṭaṇaṅkaḷellām mikap periyavaiyāki viṭṭaṉa;
       paṭṭaṇaṅkaḷilē kuṭiyirukka vīṭu kiṭaippatu aritākiviṭṭatu. mēlum
       cutantira intiyāvil kaittoḻilkaḷ perukap perukap paṭṭaṇaṅkaḷum
       perukat toṭaṅkukiṉṟaṉa. iṉṟu nāmum paṭṭaṇa vāḻkkaiyiṉ
       anukūlaṅkaḷōṭu ataṉāl ēṟpaṭum tīmaikaḷaiyum anupavittu varukiṟōm.
       namatu vāḻkkaiyilum amaiti kuṟaintu varukiṟatu. paraparappum,
       iraiccalum, arttamaṟṟa vēkamum ellā nāṭṭiṟkum potuvāṉa amcaṅkaḷāka
       māṟi varukiṉṟaṉa. ataṉāl eṅkum iṉṟu maṉakkōḷāṟukaḷ atikarittu varum
       nilaimai ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
       maṉattiṟkum, mūḷaikkum, narampukaḷukkum tīṅku viḷaivikkum
       atircciyait tarakkūṭiya ettaṉaiyō kāriyaṅkaḷ ikkāla nākarika
       vāḻkkaiyil nikaḻkiṉṟaṉa. vāḻkkaiyil amaiti kuṟaintu varukiṉṟatu.
       uṭal uḻaippaik kuṟaippataṟkāṉa yantiraṅkaḷum, tūrattai vellakkūṭiya
       pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷum maṉitaṉukku atikam ōyvaik koṭuttu
       amaitiyaip perukkum eṉṟu etirpārkkalām. āṉāl naṭaimuṟaiyilē
       appaṭiyoṉṟum nikaḻavillai. navīṉa yantiraṅkaḷaiyum cātaṉaṅkaḷaiyum
       atikamākap payaṉpaṭuttupavarkaḷē mikunta paraparappuṭaiyavarkaḷāyum
       amaiti kuṟaintavarkaḷāyum irukkiṟārkaḷ.
       paraparappu mikunta navīṉa vāḻkkaiyōṭu kuṭi mutaliya paḻakkaṅkaḷum
       maṉa atircciyai viḷaivikkiṟatu. kāppi mutaliya pāṉaṅkaḷum
       nāmpukaḷukkuk kiḷarcciyaik koṭukkiṉṟaṉa; āṉāl matupāṉam ceykiṉṟa
       tīmaiyē mikuti. tīrāta kavalai, cōrvu, maṉap pōrāṭṭam
       mutaliyavaikaḷum maṉakkōḷāṟukaḷukkuk kāraṇamākiṉṟaṉa.
       maṉam mika nuṭpamāṉatu. atilē eppaṭi eppaṭiyō kāriyaṅkaḷ
       nikaḻkiṉṟaṉa; cikkalkaḷum, kumuṟalkaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. atai āḻntu
       kavaṉikkak kavaṉikka aticayamāṉa pala uṇmaikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa.
       iraṇṭām ulaka yutta camayattilē ēṟpaṭṭa oru campavam eṉakku inta
       camayattilē niṉaiviṟku varukiṟatu. nāṉ appoḻutu kōyamputtūrukku
       arukiluḷḷa irāmakiruṣṇa vityālayam eṉṟa ciṟanta kurukulattilē cēvai
       ceytu koṇṭiruntēṉ. oru nāḷ mālai mūṉṟu maṇiyirukkum. ōr iḷaiñar
       iṭuppilē oru keḷapīṉattōṭu maṭṭum vēkamāka ōṭivantu vityālayak
       kōyilukkuḷḷē pukuntu koṇṭār. avarai veḷiyē varac ceyvatu
       perumpāṭākap pōy viṭṭatu. “hiṭlar elakṭirāṉik alaikaḷaip pirayōkam
       ceytu viṭṭāṉ. ulakamē aḻiyap pōkiṟatu. atait taṭukka vēṇṭumāṉāl
       irāmakiruṣṇarāltāṉ muṭiyum” eṉṟu avar payanta kuralil kattat
       toṭaṅkiviṭṭār.
       anta iḷaiñarai eṉakku muṉpē teriyum. nāṭṭup paṇiyilē nalla
       ārvamuṭaiyavar avar. vayatu cumār irupattaiṅtu irukkum. eppaṭiyō
       avar uḷḷam tiṭīreṉṟu pētalittu viṭṭatu. cokkāyaiyum iṭuppu
       vēṭṭiyaiyum kaḷainteṟintu viṭṭuk kaiyilirunta katarppaiyaik
       kiḻittuk kaupīṉamākak kaṭṭikkoṇṭu kāṭu kāṭākac cumār aintu āṟumail
       ōṭivantirukkiṟār. aṉpuruvamāka viḷaṅkum irāmakiruṣṇariṭattilē
       maṭṭum eppaṭiyō nampikkai antap pētalitta nilaiyilum
       iruntirukkiṟatu. yuttattaip paṟṟiya ceytikaḷum jermāṉiyar putitu
       putitākap payaṉpaṭuttiya aḻivup paṭaikaḷum, avarkaḷ toṭakkattil
       aṭaintuvanta veṟṟikaḷum cērntu pattirikaikaḷiṉ vāyilāka avar
       uḷḷattilē pukuntu atai nilai taṭumāṟac ceytu viṭṭaṉa.
       muṉpellām payittiyattaip paṟṟip pala vēṟu karuttukkaḷ ulakattilē
       nilavi vantaṉa. payittiyattiṟkuc cikiccaikaḷum palavakaiyāka
       iruntaṉa. pala camayaṅkaḷilē maṉakkōḷāṟuṭaiyavarkaḷ koṭumaiyāka
       naṭattappaṭṭārkaḷ. aṭittal, vilaṅkiṭal, taṉiyaṟaiyilē aṭaittu
       vaittal pōṉṟa pala muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa.
       āṉāl payittiyattaik kuṇappaṭuttuvatu paṟṟiya cikiccai muṟaikaḷ iṉṟu
       māṟivarukiṉṟaṉa. ataṟku mukkiya kāraṇam maṉattaippaṟṟiya pala
       uṇmaikaḷ iṉṟu putitākat terintiruppatē yākum. maṉattiṉ nuṭpamāṉa
       taṉmaiyai aṟiya aṟiyac cikiccai muṟaikaḷum māṟivarukiṉṟaṉa.
       maṉam evvaḷavu nuṭpamāṉatu eṉpataṟkum, atilē kōḷāṟukaḷ eppaṭi
       yellām vintaiyāṉa muṟaiyil uṇṭākiṉṟaṉa eṉpataṟkum iṉṉumōr utāraṇam
       tarukiṟēṉ.
       kāṭṭu vāttu eṉṟu kēḷvip paṭṭirukkiṟīrkaḷā? atait tārā eṉṟum karuṭaṉ
       tārā eṉṟum cila piratēcaṅkaḷilē kūṟuvārkaḷ. cātāraṇa vāttukkup
       paṟakkum cakki mika mikak kuṟaivu. āṉāl kāṭṭu vāttu vekuvēkamākap
       paṟakkak kūṭiyatu. avai kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vāḻum. periya periya
       nīrnilaikaḷait tēṭi vāṉattil eḻuntu paṟantu cellum.
       intak kāṭṭu vāttukkaḷai vēṭṭaiyāṭuvatilē oruvaṉukku alātiyāka ōr
       ārvamiruntatu. avaṉuṭaiya ārvattai oru veṟi eṉṟu kūṭac
       colliviṭalām. tuppākkiyālē cuṭṭu oru kāṭṭu vāttai viḻttiviṭṭāl avaṉ
       atai oru periya cātaṉai eṉṟu perumaippaṭuvāṉ. antap paṟavaikaḷai
       cuṭṭu vīḻtta vīḻtta avaṉuṭaiya kaḷippu ellai kaṭantuviṭum. kāṭṭu
       vāttaic cuṭuvatilē uṉakkēṉ ittaṉai payittiyam? eṉṟu kēṭṭāl, ataṉ
       mārpup pakuti uṇṇuvataṟku mika naṉṟāka irukkiṟatu; eṉakku atilē
       nirampap piriyam eṉṟu uṭaṉē patil kūṟuvāṉ.
       mēṟ pōkkākap pārkkiṟapōtu avaṉ kūṟum patil tiruptiyaḷikkak
       kūṭiyatākat tōṉṟalām. āṉāl avaṉ kāṭṭu vāttukkaḷaic cuṭuvatil kāṭṭum
       varampu kaṭanta veṟiyaik kavaṉitta pōtu cilarukku atilē
       cantēkamuṇṭāyiṟṟu. avaṉ maṉa nilaimaiyai ārāyntu pārkka
       virumpiṉārkaḷ. maṉappakuppiyal muṟaiyāl avaṉuṭaiya maṉattaip
       paricōtitta pōtu ōr uṇmai veḷiyāyiṟṟu. ciṟu kuḻantaiyāka irunta
       pōtu tāyiṉ mārpakattilē pālarunti avaṉ peṟṟa iṉpattai antak kāṭṭu
       vāttiṉ mārpup pakuti ōraḷavu koṭuppatāka iruntatu. avaṉuṭaiya tāy
       acaintacaintu naṭappatu avaṉukku eppaṭiyō vāttiṉ niṉaippai
       avaṉukkuc ciṟuvayatilēyē uṇṭākkiyirukkiṟatu. aṉṉa naṭai eṉṟu
       kavikaḷ peṇkaḷiṉ naṭaiyai aḻakāka varuṇikkiṟārkaḷ. avaṉukku
       avaṉuṭaiya tāyiṉ naṭai vāttu naṭaiyākat tōṉṟiyirukkiṟatu. ākavē
       kuḻantaip paruvattilē tāyiṭam pālaruntip peṟṟa tiruptiyaiyum
       iṉpattaiyum avai kiṭaikkātapōtu avaṟṟiṟkāka ēṅkiya avaṉ uḷḷam kāṭṭu
       vāttaic cuṭṭut tiṉpatilē peṟṟirukkiṟatu. kuḻantaip paruvattilē tāyp
       pāl aruntuvatil taṭai yēṟpaṭṭa kālattilē uṇṭāṉa ēkkam maṉattilē
       eṅkēyō attaṉai āṇṭukaḷāka maṟaintu kiṭantirukkiṟatu. atu piṉṉāl
       kāṭṭu vāttai vēṭṭaiyāṭit tiṉṉum oru peru viruppamāka māṟi
       veḷippaṭṭirukkiṟatu.
       maṉappakuppu ārāycciyiṉ mūlam inta uṇmai veḷiyāṉa piṟaku avaṉukkuk
       kāṭṭu vāttu vēṭṭaiyilē yirunta veṟi muṟṟilum maṟaintu viṭṭatu.
       maṉap pakuppu ārāycci eppaṭi naṭakkiṟateṉpataip piṟaku pārppōm.
       maṉattilē eppaṭiyellām ēkkaṅkaḷum ēmāṟṟaṅkaḷum, tuṉpaṅkaḷum,
       tōlvikaḷum, atirccikaḷum, ācaikaḷum aḻuntikkiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu
       pārttāl āccariyamāka irukkum. tirupti peṟāmal aḻuntik kiṭakkum
       ivvakaiyāṉa uṇarccikaḷiṉālē maṉattilē palavitamāṉa cikkalkaḷum,
       kōṇalkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. avaṟṟai nām uṇarntu koṇṭāl vāḻkkaiyaic
       cemmaippaṭuttik koḷḷa utaviyāka irukkum. nam vīṭṭilē kuḻantaikaḷai
       naṉku vaḷarkkavum iyalum. maṟṟavarkaḷaic cariyākap purintu koḷḷavum
       muṭiyum.
       ----------

                              2. maṉavaciyam

       maṉam eṉpatu cūṭcumamāṉatu. atilē palavēṟu nilaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
       palamāṭikaḷ koṇṭa oru māḷikaiyai maṉattiṟku upamāṉamākak kūṭac
       collalām. ēṉeṉṟāl maṉattilē attaṉai nilaikaḷ uṇṭu. āṉāl māṭi
       vīṭṭaip pōlat taṉittaṉiyāṉa piriviṉai maṉattilē kiṭaiyātu. maṉam
       eṉpatu oṉṟētāṉ. atu cātāraṇamāka veḷippaṭaiyākat toḻiṟpaṭum
       nilaiyai veḷimaṉam allatu naṉavu maṉam eṉṟum, ataiyoṭṭiṉāṟ pōlavē
       iruntu toḻiṟpaṭum pakutiyai naṉavaṭimaṉam allatu iṭaimaṉam eṉṟum,
       maṟaintu niṟkum pakutiyai aṭimaṉam allatu maṟaimaṉam allatu
       naṉavilimaṉam eṉṟum kūṟukiṟōm. potuvāka maṉam eṉṟu kūṟumpōtu naṉavu
       maṉattaiyē kuṟippiṭukiṟōm. ivaṟṟaippaṟṟi yellām maṉameṉum māyak
       kuraṅku eṉṟa nūlil virivāka eḻutiyirukkiṟēṉ. maṉattaip paṟṟiya vēṟu
       pala uṇmaikaḷaiyum atil viḷakkiyirukkiṟēṉ. ātalāl avaṟṟaiyē iṅku
       mīṇṭum eḻuta virumpavillai.
       āṉāl maṉattaip paṟṟi ōraḷavu mutalil terintu koṇṭāltāṉ, ammaṉattil
       ēṟpaṭum cikkalkaḷaiyum tāḻvuk kōṭṭaṅkaḷaiyum naṉku aṟintu koḷḷa
       muṭiyum.
       maṉattil naṉavili maṉam eṉṉum āḻnta pakuti yoṉṟu iruppatāka naṉku
       eṭuttuk kāṭṭiyavar cikmāṇṭ pirāyṭu (Sigmund Freud) eṉṟa aṟiñarāvār.
       avaruṭaiya ārāyccikaḷukkup piṟaku maṉattaip paṟṟiya
       karuttukkaḷilēyē oru puraṭci ēṟpaṭṭiruppatākak kūṟalām. avar evvāṟu
       naṉavili maṉattaip paṟṟi ārāyntār eṉpataip piṉṉāl kūṟukiṟēṉ.
       pirāyṭu āstiriyā nāṭṭil piṟantavar. maṉap piramai pōṉṟa uḷanōykaḷai
       ārāyvatilē ivar tam nāṭṭiṉ talainakarāṉa viyaṉṉāvil īṭupaṭṭiruntār.
       avar jōcap pirāyar (Joseph Breuer) eṉpavarōṭu cērntu uḷanōykaḷaik
       kuṇappaṭuttum toḻilai naṭattivantār. pirāyar ivarukkuc cumār 14
       āṇṭukaḷukku muṉpē intat tuṟaiyil nuḻaintavar.
       hisṭiriyā eṉṉum uḷanōyaik kuṇappaṭuttuvataṟku pirāyar maṉavaciya
       muṟaiyaik kaiyāṇṭār.
       nāmpu maṇṭalak kōḷāṟukaḷālum, stiramāṉa maṉa
       nilaiyaṟṟavarkaḷiṭattilum hisṭiriyā uṇṭākiṟatu. nāmpukaḷilō allatu
       uṭalilō evvita māṟupāṭum ēṟpaṭuvatillai; iruntālum inta nōy maṭṭum
       tōṉṟukiṟatu.
       maṉa vaciyam eṉpatu yārāvatu oruvarait tūkkattaip pōṉṟa oru
       nilaiyil irukkumpaṭi ceyvatākum. antat tūkkattiṟku maṉavaciya
       uṟakkam eṉṟu peyar. maṉavaciyattaik kaiyāḷukiṉṟavar yārai
       uṟaṅkumpaṭi ceyya niṉaikkiṟārō avariṭam metuvākap pēcit tamatu
       karuttuppaṭi naṭakkac ceytuviṭuvār. ellōraiyum ivvāṟu maṉavaciya
       uṟakkattil āḻtta muṭiyātu. appaṭippaṭṭa uṟakkam koṇṭavarkaḷilum
       cilar āḻnta uṟakkam koḷḷamāṭṭārkaḷ; maṉavaciya uṟakka nilaiyil avar
       ceyvatellām viḻitta piṟaku niṉaivilirukkum. cilar āḻnta maṉavaciya
       uṟakkam koṇṭuviṭuvārkaḷ; avarkaḷ anta nilaiyil ceyyum kāriyaṅkaḷ
       avarkaḷukkut teriyā.
       cātāraṇa uṟakkattiṟkum maṉavaciya uṟakkattiṟkum oru mukkiya
       vittiyācam uṇṭu. maṉavaciya uṟakkattiliruppavar pēcuvār, naṭappār,
       eḻutuvār; viḻippu nilaiyiliruppavaraip pōlap pala kāriyaṅkaḷaic
       ceyvār. cātāraṇat tūkkattiliruppavar avvāṟu ceyya muṭiyātu.
       maṉavaciya uṟakkattiliruppavar avvāṟu avarai uṟaṅkacceytavar
       colliyapaṭiyellām ceyvār. avaruṭaiya maṉaccāṭcikku virōtamāṉa
       kāriyattaiccoṉṉāl maṭṭum ceyyamāṭṭār eṉṟu cilar kūṟuvārkaḷ.
       oruvaṉ maṉavaciya uṟakka nilaiyilirukkumpōtu maṉavaciyam ceypavaṉiṉ
       āṇaippaṭi naṭappatōṭallāmal, “viḻitta piṟaku nī ivvāṟu ceyyavēṇṭum”
       eṉṟu coṉṉāl viḻitta piṟakum avvāṟu ceyvāṉ ‘'nī viḻitta piṟaku pattu
       nimiṣattiṟkappuṟam uṉatu ceruppaik kaḻaṟṟi veḷiyē eṟiyavēṇṭum" eṉṟu
       colliyiruntāl viḻitta pattu nimiṣattil avaṉ appaṭic ceyvāṉām.
       nāyaik kaṇṭāl payappaṭukiṟa oruvaṉai maṉavaciya
       uṟakkattilirukkumpōtu, “iṉimēl nī nāyaik kaṇṭāl payappaṭamāṭṭāy”
       eṉṟu kūṟiṉāl viḻitta piṟaku avaṉ payappaṭamāṭṭāṉām.
       āṉāl inta nilaimai nirantaramāka nīṭikkātu. cila nāṭkaḷukkō allatu
       vāraṅkaḷukkōtāṉ cātāraṇamāka nīṭikkum. cila camayaṅkaḷil
       varuṣakkaṇakkākakkūṭa iruppatuṇṭu.
       maṉavaciya uṟakka nilaiyil aṭikkaṭi iruppatu oruvaṉukku nallatalla
       eṉṟu karutukiṟārkaḷ. inta maṉavaciya muṟaiyaik kaiyāṇṭu pirāyar
       hisṭiriyā nōyaip pōkka muyaṉṟār.
       innōy kaṇṭapōtu kaikālkaḷ varāmaṟ pōtal, pēca muṭiyāmaṟ pōtal,
       uṇarcciyaṟṟup pōtal, kaṇ kuruṭātal, vāntiyeṭuttal, mūrccai pōṭṭu
       viḻutal, valippuṇṭātal mutalāṉa tontaravukaḷ uṇṭākum. uṭampaip
       parīṭcai ceytu pārttāl atil oruvitamāṉa tavaṟō kuṟaipāṭō irukkātu.
       iruntālum nōymaṭṭum tōṉṟukiṟatu.
       vaittiyarkaḷ innōyaip palavita maruntukaḷiṉ mūlam kuṇappaṭutta
       muyaṉṟārkaḷ. hisṭiriyā uṇṭākumpōtu taḷarcciyēṟpaṭṭāl uṟcākamum
       cuṟucuṟuppum koṭukkum maruntukaḷai vaittiyarkaḷ koṭuttup
       pārttārkaḷ. maṉakkumuṟalum kiḷarcciyum atikamāka iruntāl avaṟṟai
       aṭakka amaiti koṭukkum maruntaik koṭuttārkaḷ. ivaṟṟulellām nōy
       kuṇappaṭuvatillai eṉṟu anupavattilē terintatu.
       pēy piṭittuk koṇṭatu eṉṟu kūṟuvatum oru vakai hisṭiriyā eṉṟu
       ippoḻutu kaṇṭirukkiṟārkaḷ. inta vitamāṉa nōyaip pōkkuvataṟkuk
       kirāmaṅkaḷilē palavita muṟaikaḷaik kaiyāḷuvārkaḷ. pēyōṭṭuvatil
       keṭṭikkārareṉṟu cilar iruppārkaḷ. avarkaḷ mantira caktiyāl pēyai
       ōṭṭuvatākak kirāmamakkaḷ kūṟuvārkaḷ. kuṟippiṭṭa cila kōyilkaḷukkuc
       ceṉṟālum pēy vilakiviṭum eṉṟu makkaḷ nōyāḷikaḷai aṅku kūṭṭic
       celluvārkaḷ. kōyilkaḷilē peṇkaḷ pēyāṭuvatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.
       uḷḷattilē aḻuntikkiṭakkum cikkalkaḷai mēlē kūṟiya muṟaikaḷ evvāṟu
       pōkka utavukiṉṟaṉa eṉpatai yārum ituvarai virivāka ārāyntu
       pārkkavillai. āṉāl ivaitāṉ kirāmaṅkaḷilē paḻakkattilirukkiṉṟaṉa.
       iṅku oru viṣayattai maṭṭum nām terintu koḷḷavēṇṭum. hisṭiriyā eṉṟa
       nōy uḷḷattil aḻuntik kiṭakkum niṟaivēṟāta iccaikaḷālum, takāta
       eṇṇaṅkaḷālum ēṟpaṭum kōḷāṟē ākum. āṉāl atu toṭaṅkuvataṟku
       uṭaṉaṭiyāka uḷḷa kāraṇamāka iruppatu ētāvatu oru atircciyāka
       irukkalām. tiṭīreṉṟu uṇṭāṉa payam, kātalil ēmāṟṟam, naṭpiṉar
       maraṇam, perunaṣṭam mutalāṉavai kāraṇamākalām.
       hisṭiriyāvaik kuṇappaṭuttuvataṟku jōcap pirāyar maṉavaciya
       muṟaiyaik kaiyāṇṭār eṉṟu muṉpē kūṟiṉēṉ. avar pirāyṭukkut tammiṭam
       vanta oru hisṭiriyā nōyāḷiyaip paṟṟic cuvaiyāṉa oru ceyti kūṟiṉār.
       anta nōyāḷi oru iḷam peṇmaṇi. avaḷuṭaiya oru kai cuvātīṉamillāmal
       pōyviṭṭatu; kaṇ teriyavillai; uṇavai viḻuṅkavum muṭiyavillai.
       ivvāṟu pala tontaravukaḷāl avaḷ kaṣṭappaṭṭāḷ. āṉāl avaḷ uṭampil oru
       kuṟaiyum irukkavillai! avaḷ maṉavaciya nilaiyil irukkumpōtu oru
       camayam tiṭīreṉṟu, “eppaṭi inta nōy mutalil toṭaṅkiyatu eṉṟu
       kūṟiṉāl atu inta nōyaik kuṇappaṭutta utaviyāka irukkum eṉṟu eṉakkut
       tōṉṟukiṟatu” eṉṟu kūṟiṉāḷ. pirāyarukku avaḷ kūṟiyatu āccariyamāka
       iruntatu; ataṉāl appaṭiyē kūṟumpaṭi coṉṉār. avaḷ taṉakku oru
       camayam vanta pakkavāta nōyaippaṟṟi maṉavaciya nilaiyiliruntu koṇṭē
       kūṟa ārampittāḷ. atil toṭaṅkip piṟaku taṉatu antaraṅkamāṉa vāḻkkai
       varalāṟṟaip paṟṟiyum pēcalāṉāḷ pala viṣayaṅkaḷ toṭarpillāmal
       veḷiyāyiṉa; avaḷuṭaiya hisṭiriyā nōykkuc campantamāṉa ceytikaḷaik
       kūṟum pōtu mikunta uṇarcciyōṭu pēciṉāḷ. ivaṟṟaiyellām pirāyar
       anutāpattōṭum poṟumaiyōṭum kēṭṭuk koṇṭiruntārām. ippaṭi
       viṣayaṅkaḷaiyellām kūṟiyataṉāl anta nōyāḷikku ataṉ piṟaku nōy
       kuṇappaṭṭatupōla iruntatām. ataṉāl atē mātiri palamuṟai parīṭcai
       ceytu pārttār pirāyar. maṉavaciya nilaiyil avaḷai irukkumpaṭi ceytu
       avaḷukkirukkum paṭiyāṉa palavitak kōḷāṟukaḷaippaṟṟi vevvēṟu
       vitamākak kēḷvikaḷ kēṭṭār. avaḷum anta maṉavaciya nilaiyil taṉ
       maṉattil tōṉṟiyavaṟṟaiyellām kūṟik koṇṭē vantāḷ. ippaṭik
       kūṟivantatāl avaḷuṭaiya maṉakkōḷāṟukaḷ ovvoṉṟāka maṟaiyat
       toṭaṅkiṉa. muṉṉāl avaḷukku ettaṉaiyō vakaiyāṉa cikiccaikaḷ
       naṭantirukkiṉṟaṉa. maruntu koṭuttal, miṉcāra atirccic cikiccai
       eṉṟippaṭip pala muṟaikaḷaip pala vaittiyarkaḷ kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ.
       avaṟṟilellām kuṇappaṭāta inta nōy inta muṟaiyil kuṇamāki varuvataik
       kaṇṭu pirāyarukkē āccariyamāka iruntatu.
       ----------

                         3. putiya koḷkaikku vitai

       pirāyṭu itaip paṟṟik kēḷvippaṭṭatiliruntu avaruṭaiya maṉamum itil
       īṭupaṭṭatu. inta muṟaiyaik kaiyāṇṭu pārkka avarukkum
       ācaiyuṇṭāyiṟṟu. pirāyarum pirāyṭumākac cērntu toḻil ceyyumpōtu inta
       mātiriyāṉa nōyāḷikaḷai maṉavaciya nilaiyilirukkac ceytu anta nōy
       toṭaṅkuvataṟku mutaṟ kāraṇamāka irunta campavattai ñāpakattiṟkuk
       koṇṭuvara muyalumāṟu ceytaṉar. antac campavam niṉaiviṟku
       vantuviṭṭāl atuvē anta nōy nīṅkuvataṟkuk kāraṇamāka iruppatai
       avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
       inta camayattil jīṉ mārṭṭiṉ ṣārkkō (charcot) eṉpavar pārisil
       pukaḻpeṟṟa vaittiyarāka iruntār. maṉavaciya muṟaiyaik koṇṭu
       maṉanōykaḷaik kuṇappaṭutta mutaṉ mutalāka muyaṉṟa vaittiyarkaḷil
       ivarum oruvar. ivariṭattil maṉavaciya muṟaiyai mēlum virivākak
       kaṟṟuk koḷḷuvataṟkāka pirāyṭu 1855-l pārisukkuc ceṉṟār.
       pārisiliruntu viyaṉṉāvukkut tirumpiya piṟaku pirāyṭu maṉavaciya
       muṟaiyaik kaiyāṇṭu atu avvaḷavu tiruptiyāṉa palaṉaiyaḷippatillai
       eṉṟu kaṇṭār. antak kālattil maṉavaciyattai cikiccai muṟaiyiṟ
       kaiyāṇṭavarkaḷ maṉavaciyat tūkkattilirukkiṟa nōyāḷikaḷaip pārttuc
       cila kaṭṭaḷaikaḷaiyiṭuvārkaḷ. oruvaṉukkuk kaivarāmaliruntāl avaṉai
       maṉavaciyat tūkkattil irukkac ceytu avaṉuṭaiya kaiyai nīṭṭavum
       acaikkavum uttiraviṭuvārkaḷ. nōyāḷi avvāṟē ceyvāṉ. maṉavaciya
       uṟakkam kalainta piṟakum atait toṭarntu ceyvāṉ. āṉāl inta cakti
       nīṭittiruppatillai. maṟupaṭiyum paḻaiya nilaimai cila nāṭkaḷilō
       cila mātaṅkaḷilō ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu; allatu atē kōḷāṟu
       ēṟpaṭāviṭṭālum putitāka vēṟu ētāvatu oru kōḷāṟu tōṉṟat toṭaṅkiyatu.
       mēlum ellōraiyum maṉavaciyat tūkkattil irukkumpaṭi ceyyavum
       muṭiyavillai.
       pirāyṭukku pirāyar oru camayam kūṟiya campavamē uḷḷattil naṉṟākap
       patintiruntatu. taṟceyalākak kaṇṭupiṭitta anta muṟaiyilē avarukkup
       paṟṟutal ēṟpaṭṭatu.
       maṉavaciyat tūkkattilē irukkumpōtu nōyāḷiyai avaṉuṭaiya maṉattil
       tōṉṟum eṇṇaṅkaḷai yellām tārāḷamākac collumpaṭi kūṟi ataṉ vaḻiyāka
       anta maṉanōy ēṟpaṭṭa kāraṇattaik kaṇṭupiṭikka avar muyaṉṟār. avvāṟu
       nōykkuk kāraṇamāṉa campavattai niṉaivukkuk koṇṭu vantatum nōy
       kuṇamāvatai avar mēlum pala cōtaṉaikaḷiṉ mūlam kaṇṭaṟintār.
       cātāraṇamāka oruvaṉukku ēṟpaṭṭirukkum tukkattai maṟṟavarkaḷiṭam
       eṭuttuk kūṟuvatiṉālēyē anta tukkam caṟṟut taṇikiṟatu eṉpatai
       aṉaivarum oppuk koḷḷuvārkaḷ. yārāvatu oruvar vīṭṭil ēṟpaṭṭa
       maraṇattiṟkāka tukkam vicārikkac celluvatilum inta uṇmai
       aṭippaṭaiyāka irukkiṟatu. palapēr ceṉṟu tukkam vicārippatāl
       tukkappaṭupavarkaḷiṉ maṉattiluḷḷa pāram kuṟaikiṟatu.
       kōpam vantavaṉ maṟṟavarkaḷait tiṭṭukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm.
       appaṭit tiṭṭuvatāl avaṉ kōpam taṇikiṟatu.
       ivvāṟētāṉ maṉattil aḻuntikkiṭakkum cikkalkaḷai maṟupaṭiyum
       veḷikkoṇarntu avaṟṟai maṟupaṭiyum niṉaiviṉ mūlamāka anupavikkumpaṭi
       ceytuviṭṭāl antac cikkalkaḷiṉāl ēṟpaṭum kōḷāṟukaḷ nīṅki
       viṭukiṉṟaṉa.
       inta uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu maṉattiluḷḷa eṇṇaṅkaḷait
       tārāḷamāka veḷiyil colli ataṉ mūlam āṟutal peṟum muṟaiyai pirāyṭu
       mēlum cōtaṉai ceyya virumpiṉār.
       pirāyṭum pirāyarum cila kālam cērntu toḻil ceytārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
       putiya muṟai nalla veṟṟiyaḷittatu. inta muṟaikku avarkaḷ
       tūymaiyuṟum muṟai (Catharsis) eṉṟu peyariṭṭaṉar. nōyāḷi taṉ
       maṉattiṟku varum eṇṇaṅkaḷai yellām veḷiyilē kūṟi āṟutal peṟuvatāl
       maṉattiṉ pāram nīṅkit tūymaiyuṟukiṟāṉ; avaṉuṭaiya maṉac cikkalkaḷ
       nīṅkukiṉṟaṉa.
       inta muṟaiyiṉ tōṟṟattiṟku pirāyar mutaṟ kāraṇamāka iruntālum avar
       itait toṭarntu kaik koḷḷavillai; mēṟ koṇṭu ārāycci ceyyavum illai.
       āṉāl pirāyṭu toṭarntu itai ārāyntār. ataṉ payaṉākap pala putiya
       uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭittu maṉattaip paṟṟiya aṟivilēyē oru puraṭciyai
       uṇṭākki viṭṭār.
       nōyāḷi taṉ maṉattilē putaintu kiṭakkum paḻaiya atirccikaḷaiyum,
       anupavaṅkaḷaiyum niṉaivukkuk koṇṭu varuvataṟku maṉavaciyat tūkkamum
       avaciyamillai eṉpataiyum, atai vēṟu vakaiyilē ceyyalām eṉpataiyum
       pirāyṭu tam anupavattiṉ mūlamākak kaṇṭār.
       maṅkalāṉa veḷiccam uḷḷa oru aṟaiyilē nōyāḷiyait taṉiyākap paṭukka
       vaikka vēṇṭum. yātoru vitamāṉa iraiccalumillāmal amaitiyāka
       irukkumpaṭi ceyya vēṇṭum. nōyāḷiyait taṉ kai kālkaḷait
       taḷarttiviṭṭu nalla ōyvu nilaiyil irukkac ceyyavum vēṇṭum, antac
       camayattil ētāvatu oru kēḷvi allatu kuṟippiṉ mūlam nōyāḷiyiṉ
       maṉattil eḻukiṉṟa eṇṇaṅkaḷai yellām koñcam kūṭa oḷikkāmal avai
       tōṉṟiyavuṭaṉē collik koṇṭirukkumpaṭi ceyya vēṇṭum. ippaṭit
       tārāḷamāka eṇṇaṅkaḷaic collum pōtu paḻaiya anupavaṅkaḷ, ācaikaḷ
       ellām tāmākavē veḷiyākiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mūlam, oruvaṉuṭaiya kuḻantaip
       paruvattil ēṟpaṭṭa atirccikaḷ, tuṉpa anupavaṅkaḷ ellāmum
       veḷiyāyiṉa. nōyāḷi avaṟṟaik kūṟumpōtu avaṟṟai maṟupaṭiyum
       anupavippatu pōl uṇarntu veḷiyiṭṭāṉ. ivvāṟu ceyvataṉ mūlam maṉattil
       ēṟpaṭṭa cikkal nīṅki maṉak kōḷāṟum maṟaintatu.
       itiliruntu pirāyṭukku oru mukkiyamāṉa uṇmai veḷippaṭṭatu. kuḻantaip
       paruvattiliruntu ēṟpaṭṭa atirccikaḷum, mukkiyamāṉa anupavaṅkaḷum,
       aṭakki vaikkappaṭṭa iccaikaḷum, eṇṇaṅkaḷum muṟṟilum maṟaintu
       pōyviṭuvatillai. avai maṉattiṟkuḷ eṅkēyō aḻuntikkiṭakkiṉṟaṉa.
       maṉattiṉ antap pakuti culapamāka veḷippaṭaiyākat tōṉṟuvatillai.
       immātiriyāka maṉattil oru pakuti irukka vēṇṭum eṉṟu pirāyṭu kaṇṭār;
       intap pakutikku aṭimaṉam allatu naṉavilimaṉam eṉṟu peyar koṭuttār.
       maṉattiṉ āḻnta pakuti eṉṟum, naṉavukku eḷitil varāta iccaikaḷ
       mutaliyavai aḻuntik kiṭakkum pakutiyeṉṟum itai viḷakkalām.
       naṉavili maṉattil aḻuntik kiṭakkum iccaikaḷ mutaliyavaikaḷ
       perumpālum kāmam, ciṉam, kōpam., accam mutalāṉa valimai mikunta
       uḷḷak kiḷarccikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai. ivaikaḷellām
       ētāvatoru kāraṇattāl mutalil aṭakkap paṭṭirukkalām. camūkam ēṟṟuk
       koḷḷāta iccaikaḷ aṭakkappaṭṭirukkalām. vēṟu ettaṉaiyō
       kāraṇaṅkaḷālum ivai aṭakkappaṭukiṉṟaṉa.
       ivvāṟu aṭakkap paṭuvatāl uḷḷattilē kōḷāṟukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa; kavalai
       tōṉṟukiṟatu. ivaṟṟiṉ vēkam mikuntu viṭṭāl maṉanōyum uṇṭākiṟatu
       maṉanōyuṭaiyavarkaḷai avarkaḷ naṉavili maṉattil aḻuntikkiṭakkum
       iccaikaḷ, anupavaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai naṉavukkuk koṇṭuvarumāṟu ceytu
       avaṟṟai mīṇṭum maṉattilēyē anupavikkumpaṭi ceytu viṭṭāl maṉanōy
       nīṅkukiṟatu. maṉam tāymaiyuṟukiṟatu.
       ivvāṟu maṉattiṟkuk koṇṭuvataṟku pirāyṭu kaṇṭupiṭitta muṟaiyai mēlē
       kaṇṭōm. ataṟku avar “taṭaiyilāt toṭar muṟai” eṉṟu peyar koṭuttār.
       oru periya atircciyāṉatu hisṭiriyā mutaliya maṉanōyai
       uṇṭākkukiṟateṉṟu muṉṉarē kaṇṭōmallavā? muṉpellām hisṭiriyā
       peṇkaḷukkuttāṉ uṇṭākum nōyeṉṟu niṉaittārkaḷ. āṉāl atu āṇkaḷukkum
       varuvatuṇṭu eṉpatai mutal ulakayuttattiṉ pōtu teḷivākak kaṇṭārkaḷ.
       payaṅkaramāṉa captattuṭaṉ oru veṭikuṇṭu etirilēyē veṭikkum. atu
       pōrvīrarkaḷiṉ maṉattil periya pītiyai viḷaivikkumallavā? uḷḷak
       kiḷarcci mikunta vīrarkaḷai itu pātikkiṟatu. veṭikuṇṭu nēraṭiyāka
       oku tīmaiyum ceyyāviṭṭālum cilarukkut tiṭīreṉṟu kaṇ teriyātu
       pōyviṭum; allatu kātu kēḷātu pōyviṭum. itu antak kuṇṭu veṭittatāl
       maṉattil uṇṭāṉa atircciyiṉ kāraṇattālē yākum.
       kuṇṭu veṭitta antap payaṅkara anupavattai maṟupaṭiyum niṉaivukkuk
       koṇṭu varumpaṭi ceytuviṭṭāl inta nōy nīṅkiviṭukiṟatu. yuttam
       muṭintu camātāṉam ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟa ceytiyē cilarukku inta
       veṭikuṇṭu atircci nōyaik kuṇappaṭutti yirukkiṟatu.
       hisṭiriyā nōyaik kuṇappaṭuttuvataṟku maṉavaciya muṟaiyil toṭaṅkiya
       cikmaṇṭu pirāyṭu muṭivil maṉap pakuppiyal eṉṟa maṉattaippaṟṟiya
       putiyatōr uṇmaiyaik kūṟum cāstirattiṟku aṭikōlalāṉār.
       nūṟṟukkaṇakkāṉa nōyāḷikaḷaic cōtaṉai ceytu poṟumaiyōṭu avar ceyta
       ārāyccikaḷē avarukku utaviyāka niṉṟaṉa.
       avar tamatu karuttukkaḷai mutalil veḷiyiṭṭa pōtu ettaṉaiyō
       etirppukaḷ tōṉṟiṉa; ettaṉaiyō pēr avaraip parikācam ceytaṉar. āṉāl
       iṉṟu avar tōṟṟuvitta maṉap pakuppiyal potup paṭaiyāka eṅkum ēṟṟuk
       koḷḷap paṭṭirukkiṟatu; maṉattiṉ irakaciyaṅkaḷai aṟintu koḷvataṟku
       vaḻi kāṭṭiyavarkaḷil cikmaṇṭ pirāyṭukku oru ciṟanta stāṉamum
       kiṭaittirukkiṟatu.
       pirāyṭu kūṟiya viṣayaṅkaḷ ellām appaṭiyē uṇmaiyāka ēṟṟuk koḷḷap
       paṭavillai eṉpatu mey tāṉ. maṉattaippaṟṟip putitāka oru karuttai
       veḷiyiṭumpōtu mutalil kūṟiya ellā viṣayaṅkaḷum nūṟṟukku nūṟu
       uṇmaiyāka irukkum eṉṟu yārum etir pārkkamuṭiyātu. ataṉ aṭippaṭai
       maṭṭum uṇmaiyāka irukkiṟatā eṉpataittāṉ nām kavaṉikka vēṇṭum.
       pirāyṭē piṟkālattil tamatu karuttiṉ amcaṅkaḷ cilavaṟṟai māṟṟi
       yamaittuk koṇṭirukkiṟār. ataṉāl avar maṉattaip paṟṟiya uṇmaikaḷai
       aṟivataṟku utavi ceyta perumai evvakaiyilum kuṟaintu pōkātu.
       uḷaviyal eṉpatē tattuva cāstirattiliruntu pirintu taṉiyāka oru
       cāstiramāka vaḷarntu pala āṇṭukaḷ ākavillai. atu kuḻantaip
       paruvattilirukkum oru cāstiram atilē oru periya puraṭciyai uṇṭu
       paṇṇi maṉattiṉ maṟaiviṭaṅkaḷaip paṟṟi ellām cintittup pārkkumpaṭi
       ceytavar cikmaṇṭ pirāyṭu eṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.
       maṉap pakuppiyaliṉ tantai pirāyṭu tamatu nāṉkām vayatiliruntu
       āstiriyāviṉ talainakarākiya viyaṉṉāvil vaḷarntu vantār. avar
       piṟantatu morēviyāvil uḷḷa pirīpark (Freiberg) eṉṟa ūrilākum.
       morēviyā ippoḻutu cekkōslōvākkiyāvil oru pākamāka irukkiṟatu.
       pirāyṭu oru yūtarukku avaruṭaiya iraṇṭām maṉaiviyiṉ piḷḷaiyākap
       piṟantār. pirāyṭu viyaṉṉā palkalaik kaḻakattil vaittiyat tuṟaiyil
       kalvi payiṉṟu paṭṭam peṟṟup piṟaku maṉita uṭampiluḷḷa narampu
       maṇṭalattaip paṟṟiya ārāycciyil īṭupaṭṭār. avaruṭaiya āāāycciyilē
       avarukku nalla veṟṟi kiṭaikkakkūṭiya cantarppam vantatu. kaṇṇil
       raṇa cikiccai ceyya vēṇṭi nērntāl atil vali teriyāmal iruppataṟkāka
       kokkēṉ eṉṉum maruntaip payaṉ paṭutta muṭiyum eṉpatai ivar tamatu
       ārāycciyiṉ mūlam anēkamākak kaṇṭupiṭittu viṭṭār. āṉāl ataip
       pūrtticeytu piṟarukkum eṭuttuk kāṭṭi nirūpippataṟku muṉpāka ivar
       anta ārāycciyai viṭṭup pōkumpaṭi nēriṭṭatu ivaruṭaiya kātali pala
       āṇṭukaḷāka vēṟoru paṭṭaṇattilē kāttiruntāḷ. avaḷāl mēlum kāttirukka
       muṭiyavillai pōlum. avaḷ avacaramāka varumpaṭi aḻaittatai maṟukka
       muṭiyāmal ivar tamatu ārāycciyai muṭiyum taruṇattil viṭṭuviṭṭup pōy
       viṭṭār. anta ārāycciyai ivaruṭaiya naṇparāṉa kōllar (Koller)
       muṭittu ivarukku urittāṉa pukaḻai avar campātittuk koṇṭār.
       pirāyṭu tamatu kātaliyai maṇantukoṇṭa piṟaku tamatu paḻaiya
       ārāyccikaḷil cilakālam īṭupaṭṭiruntār. āṉāl poruḷātāra nilaimai
       avvāṟu ārāycci ceyvataṟku iṭaṅ koṭukkātatāl ivar narampuk
       kōḷāṟukaḷāl pātikkappaṭṭa nōyāḷikaḷukkuc cikiccai ceyyum toḻilai
       naṭattalāṉār.
       narampu maṇṭala nōykaḷait tīrppataṟku mēlum ciṟanta takutipeṟa
       vēṇṭumeṉṟu pirāyṭukku viruppam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl ivar 1885-l
       pārisukkuc ceṉṟār. anta camayattil pārisil ṣārkkō eṉpavar hisṭiriyā
       nōyaik kuṇamākkuvatil peruṅkīrtti peṟṟiruntāreṉṟu muṉpē kūṟiṉēṉ.
       avarōṭu pirāyṭu ōrāṇṭu vēlaiceytār. ṣārkkō maṉavaciya muṟaiyaik
       kaiyāṇṭu hisṭiriyā nōyāḷikaḷaik kuṇamākkuvataik kaṇṭu ammuṟaiyaip
       pārāṭṭiṉār.
       1886-l pirāyṭu viyaṉṉāvukkut tirumpivantu jōcap pirāyaruṭaṉ cērntu
       toḻil naṭattalāṉār. pirāyarum hisṭiriyā nōyaik kuṇappaṭuttuvatil
       pukaḻ vāyntavar. avar taṟceyalākak kaṇṭupiṭitta oru muṟai tāṉ
       piṟkālattil pirāyṭukkut tamatu maṉap pakuppiyal koḷkaiyai
       niṟuvuvatil utaviyāka iruntatu. maṉavaciya nilaiyil irukkumpōtu
       hisṭiriyā nōyāḷiyāṉa oru peṇmaṇi taṉatu paḻaiya anupavaṅkaḷaik
       kūṟiyatum avvāṟu kūṟiyatāl avaḷuṭaiya nōy kuṇamāki vantataiyum
       pirāyar kavaṉitta viṣayattaip paṟṟi muṉpē terintu koṇṭōm. itu
       pirāyṭukkup peruntuṇaiyāka iruntatu. pirāyar inta ārāycciyait
       toṭarntu ceyyavillai.
       āṉāl pirāyṭu ammuṟaiyaik kaiyāṇṭatōṭu ammuṟaiyaik kaiyāḷuvataṟku
       maṉavaciyamum avaciyamillai eṉṟu kaṇṭāreṉpataiyum muṉpē
       aṟintirukkiṟōm.
       maṉavaciya nilaiyil nōyāḷiyai vaippataṟkup patilāka maṉattilē
       tōṉṟum eṇṇaṅkaḷai yellām tārāḷamākac collumpaṭi ceyyum ‘taṭaiyilāt
       toṭarmuṟai’ eṉpatu pirāyṭu vakuttatu. atuvē aṭimaṉattil maṟaintu
       kiṭakkum iccaikaḷaiyum anupavaṅkaḷaiyum veḷik koṇṭu varuvataṟku
       nalla cātakamāka amaiyalāyiṟṟu. pirāyṭu inta muṟaiyait tamatu
       anupavattiṉ payaṉāka mikac ciṟappākat tiṭṭappaṭuttiṉār. ittuṭaṉ
       kaṉavup pakuppu mutalāṉa vēṟu paricīlaṉaikaḷum aṭimaṉa
       iccaikaḷaiyum, aṭimaṉattil aḻuntikkiṭakkum anupavaṅkaḷaiyum
       aṟivataṟku utavukiṉṟaṉa eṉpataiyum avar kaṇṭaṟintār.
       ----------

                             4. āḻnta pakuti

       maṉattai mūṉṟu mukkiyamāṉa pakutikaḷākap pirittu ārāyalām eṉṟu
       muṉpē kaṇṭōm. cātāraṇamākat toḻiṟpaṭuvatu maṉattiṉ mēl pakutiyāka
       uḷḷa naṉavumaṉam. ataic cērntāṟpōla ataṉ aṭippākamāka iruppatu
       iṭaimaṉam allatu naṉavaṭi maṉam. ataṟkum kīḻē iruppatu aṭimaṉam.
       itaittāṉ naṉavili maṉam eṉṟu kūṟukiṟōm. ippakutiyil uḷḷa
       anupavaṅkaḷum iccaikaḷum naṉavukku eḷitāka varuvatillai. ivvāṟu
       āāāyccikkāka mūṉṟu mukkiyap pakutikaḷāka nām pirittuk koṇṭālum
       ittakaiya piriviṉai etuvum maṉattil illai eṉpatai nām maṟantu
       viṭakkūṭātu.
       maṉattai ivvāṟu pirittu ārāyalām eṉkiṟa viṣayam cikmaṇṭ pirāyṭiṉ
       ārāyccikaḷiṉ payaṉākavē teḷivaṭaintatu. ataṟku muṉpellām
       uḷaviyalaṟiñarkaḷ maṉattai naṉavumaṉam eṉkiṟa orē pakutiyākavē
       karuti ārāyntārkaḷ. pirāyṭukkum naṉavili maṉamākiya aṭimaṉattaip
       paṟṟiya eṇṇam nāḷaṭaiviltāṉ uṟutiyaṭaintatu. maṉanōyāl
       tuṉpuṟukiṉṟavarkaḷait ‘taṭaiyilāt toṭarmuṟai’yāl ārāykiṉṟapōtu
       maṟantu pōṉa iḷamaip paruvattu anupavaṅkaḷum atirccikaḷum
       veḷiyāyiṉa. kuḻantaip paruvattil ēṟpaṭṭa cila anupavaṅkaḷ
       koñcamkūṭa niṉaivil illāmaliruntum pirāyṭiṉ putiya cōtaṉai muṟaiyāl
       avai veḷiyāyiṉa. utāraṇattiṟku iṅku oru cuvaiyāṉa campavattaik
       kūṟukiṟēṉ.
       taṭaiyilāt toṭar muṟaiyāl oru iḷaiñaṉaip paricōtaṉai ceytārkaḷ.
       veḷippuṟattiliruntu evvita cattamō vēṟu tontaravukaḷō illāta
       amaitiyāṉa ōr aṟaiyil avar oru mañcattil paṭuttirukkiṟār. maṅkalāṉa
       oḷi anta aṟaiyil paraviyiruntatu. orē nicaptam. avar nimmatiyāka,
       uṭaluṟuppukkaḷaiyellām taḷarttiviṭṭa nilaiyil paṭuttirukkiṟār.
       cōtaṉai ceypavar ētō oṉṟiraṇṭu coṟkaḷaik kūṟiṉār. antac coṟkaḷaik
       kēṭṭavuṭaṉ anta iḷaiñaruṭaiya maṉattil eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷ
       uṇṭākiṉṟaṉavō avaṟṟaiyellām uṭaṉukkuṭaṉē veḷippaṭaiyāka evvita
       yōcaṉaiyō taṭaiyō illāmal collik koṇṭē irukkavēṇṭum eṉṟu muṉkūṭṭiyē
       ēṟpāṭu. paricōtaṉai ceypavariṭam nampikkaiyum, avarōṭu cērntu
       ottuḻaikkavēṇṭumeṉṟa āvalum anta iḷaiñarukkuṇṭu. ākaiyāl avar
       tamatu maṉattilē tōṉṟiyavaṟṟaiyellām oṉṟu viṭāmal appaṭi appaṭiyē
       veḷippaṭaiyākac collikkoṇṭēyiruntār. avar kūṟiyatiliruntu kīḻkkaṇṭa
       oru campavam veḷiyāyiṟṟu.
       avarukku iraṇṭu vayatāka irukkumpoḻutu avar tamatu tāykkup
       pakkattil orē paṭukkaiyil paṭuttuk koṇṭiruntārām. tāy kuḻantaiyōṭu
       koñcikkoṇṭiruntirukkiṟāḷ. avarkaḷ iruntatu oru paṭṭikkāṭu.
       paṭṭikkāṭṭilē oru kūrai vīṭu. appaṭi avarkaḷ paṭuttirukkum pōtu
       kūraiyiliruntu oru pāmpu kuḻantai mēlē toppeṉṟu viḻuntatu. tāy
       ataik kaṇṭu vīriṭṭuk kataṟiviṭṭāḷ. tāy kataṟuvataip pārttup
       paiyaṉum payantu naṭuṅkik kataṟiyirukkiṟāṉ nalla vēḷai. pāmpu
       yāraiyum kaṭikkavillai. atuvum payattāl vēkamāka maṟaiviṭam tēṭi
       ōṭiyirukka vēṇṭum. iraṇṭām vayatil ēṟpaṭṭa anta payaṅkara atircci
       anta iḷaiñariṉ maṉattilē attaṉai kālamāka eṅkō maṟaintu kiṭantu
       appoḻutu veḷiyāyiṟṟu. ataṟku muṉpu ataippaṟṟiya niṉaivē avarukkuk
       kiṭaiyātu. inta anupavam veḷiyāṉataik kaṇṭu avarukkē āccariyamāka
       iruntatu.
       taṭaiyilāt toṭar muṟaiyāl ivvāṟu anupavaṅkaḷ veḷiyāvataik kāṇak
       kāṇa pirāyṭukku oru yūkam piṟantatu. inta anupavaṅkaḷ putitāka
       maṉattukkuḷ uṇṭākavillai. avai maṉattilēyē iruntirukkiṉṟaṉa. āṉāl
       niṉaivukku varāmal eṅkō iruntirukkiṉṟaṉa. appaṭiyāṉāl ivvāṟu
       maṟaintu kiṭakkum anupavaṅkaḷum iccaikaḷum irukkumpaṭiyāṉa oru
       pakuti maṉattil irukka vēṇṭumallavā? antap pakutiyaik tāṉ pirāyṭu
       maṟaimaṉam allatu naṉavili maṉam eṉṟu pirittuk kūṟalāṉār. intap
       piriviṉaiyē maṉa ārāycciyil maṉap pakuppiyal eṉṟa oru putiya kiḷai
       uṇṭāvataṟku aṭippaṭaiyāka amaintatu.
       -----------

                         5. pirāyṭiṉ ārāycci

       maṉakkōḷāṟuṭaiyavarkaḷiṉ maṟantu pōṉa paḻaiya anupavaṅkaḷai
       veḷikkoṇarvatu ‘taṭaiyilāt toṭar muṟaiyiṉ’ mukkiya ciṟappākum. inta
       muṟaiyai pirāyṭu uruvākkuvataṟkuk kāraṇamāka iruntavar jōcap
       pirāyar. maṉavaciya nilaiyil irukkumpōtu oru hisṭiriyā nōyāḷi
       taṉatu paḻaiya anupavaṅkaḷaik kūṟiyatāl anta nōy kuṇamāki vantatai
       pirāyartāṉ mutalil kavaṉittu pirāyṭukkuk kūṟiṉār. piṟaku iru
       varumāka inta muṟaiyaik kaiyāḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. itil nalla palaṉ
       kiṭaittatu. āṉāl pirāyar immuṟaiyait toṭarntu piṉpaṟṟavillai.
       immuṟaiyāl nōyāḷikkum maruttuvarukkumiṭaiyē cila cikkalkaḷ
       ēṟpaṭuvataik kaṇṭa pirāyar itaik kaiviṭṭuviṭṭār. pirāyṭutāṉ itait
       toṭarntu piṉpaṟṟiyatōṭu maṉavaciya nilai illāmalēyē paḻaiya
       anupavaṅkaḷaiyum atirccikaḷaiyum naṉavili maṉattiliruntu veḷik
       koṇṭuvaruvataṟku muṭiyum eṉṟu kaṇṭār. avar vakutta muṟaikkut
       ‘taṭaiyilāt toṭar muṟai’ eṉṟu peyareṉpatum namakku muṉpē teriyum.
       ivvāṟu naṉavili maṉattiṟkuḷ nuḻaintu ārāyum pōtu pirāyṭukku cila
       aṭippaṭaiyāṉa uṇmaikaḷ pulaṉāyiṉa. vāḻkkaiyilē ēṟpaṭum
       anupavaṅkaḷum, atirccikaḷum aḻintu pōvatillai eṉṟu avar kaṇṭār.
       avai maṉattilē eṅkō aḻuntikkiṭakkiṉṟaṉa. mukkiyamākak kuḻantaip
       paruvattilē ēṟpaṭukiṉṟavai maṟaivatē illai. kuḻantai piṟakkiṉṟa
       pōtu ataṉ maṉam malāāta nilaiyil irukkiṟatu. kuḻantaiyiṉ maṉam
       ataṟkuk kiṭaikkumpaṭiyāṉa anupavaṅkaḷaik koṇṭu malarcciyaṭaiya
       vēṇṭum. ākavē anta iḷamaṉattiṟku ārampa nilaiyil kiṭaikkum
       anupavaṅkaḷ mika mukkiyamāṉavai. anta anupavaṅkaḷē ak kuḻantaiyiṉ
       piṟkāla vāḻkkai evvāṟu amaiyum eṉpataṟku aṭippaṭaik
       kāraṇaṅkaḷākiṉṟaṉa. kuḻantaikkup pārampariyamākap peṟṟōriṭamiruntu
       kiṭaikkum taṉmaikaḷum tiṟamaikaḷumkūṭa vāḻkkaiyilē palitamāvataṟku
       iḷamaic cūḻnilaiyum anupavaṅkaḷum utavi ceyya vēṇṭum, atilum
       mukkiyamāka aintu āṇṭukaḷukkuṭpaṭṭa kuḻantaip paruvattu anupavaṅkaḷ
       utava vēṇṭum. itaippaṟṟi kuḻantai maṉamum ataṉ malarcciyum;
       kuḻantai uḷḷam eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷilē virivāka
       viḷakkiyirukkiṟēṉākaiyāl iṅku mīṇṭum atai virivu paṭuttāmal
       kuṟippāka maṭṭum kūṟukiṟēṉ.
       maṉak kōḷāṟuṭaiyavarkaḷai ārāya ārāya pirāyṭukku iraṇṭu viṣayaṅkaḷ
       mukkiyamāka uṟutippaṭṭaṉa. avaṟṟaippaṟṟi avar mika aḻuttamākap
       pēcalāṉār. avaṟṟil oṉṟu kuḻantaip paruva anupavaṅkaḷaippaṟṟiyatu.
       inta anupavaṅkaḷ avarukku mika mukkiyamāṉavaiyākat tōṉṟiṉa. ataṉāl
       avar oru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ amaippu muḻuvatum avaṉuṭaiya
       kuḻantaip paruvamāṉa mutal aintāṇṭukaḷilēyē anēkamāka
       uruvākiviṭukiṉṟatu eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟār. uḷaviyal ārāycciyil
       pukaḻpeṟṟa āṭlar (Adler) kesal (Gesell) mutaliyōrum ikkaruttaiyē
       valiyuṟuttiṉārkaḷ. iṉṟu ikkaruttup perumpālum ellōrālum ēṟṟuk
       koḷḷap paṭṭirukkiṟatu.
       pirāyṭu tamatu ārāycciyāl kaṇṭaṟintu kūṟiya maṟṟoru viṣayantāṉ
       periya vivātattiṟkum kaṇṭaṉattiṟkum kāraṇamāka amaintatu. hisṭiriyā
       nōyaik kuṇappaṭuttuvatil pukaḻ peṟṟirunta ṣārkkōviṭam ceṉṟu pirāyṭu
       ōrāṇṭu vēlai ceytār eṉṟu muṉpē aṟintirukkiṟōm. ṣārkkō oru camayam
       kūṟiya vārttaikaḷ pirāyṭiṉ maṉattil āḻntu patintiruntaṉa.
       maṉakkōḷāṟu, narampuk kōḷāṟu nōykaḷāl varuntukiṉṟavarkaḷai ārāynta
       tamatu anupavattaik koṇṭu avar oru viṣayam coṉṉār. “immātiri
       nōykaḷilellām pāl campantamāṉa cikkalē mika mukkiyamāka
       irukkiṟatu—anēkamāka itaiyētāṉ nāṉ kāṇkiṟēṉ” eṉṟu avar veḷiyiṭṭār.
       itu pirāyṭiṉ kavaṉattaip peritum kavarntatu. pirāyarum, cirōpak
       (Chrobak) eṉpavarum itēmātiri karuttukkaḷai pirāyṭukkup pēccu
       vākkil kūṟiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl antak karuttai aṭippaṭaiyāka vaittu
       avarkaḷil yārum toṭarntu ārāycci ceyyavillai. anta vēlaiyai pirāyṭē
       ceyyalāṉār.
       nōyāḷikaḷukkuc cikiccai ceyyumpōtu avarkaḷ taṅkaḷ antaraṅkamāṉa
       anupavaṅkaḷaik kūṟuvatai pirāyṭu kēṭṭār. ‘taṭaiyilāt toṭarmuṟai’yum
       itaṟku utaviyāka iruntatu. avvāṟu antaraṅka viṣayaṅkaḷ
       veḷiyākumpōtu nōykkuk kāraṇamākap perumpālum pāluṇarcciyum ataṉ
       kōḷāṟumāka iruppatai avarē kaṇṭār. avar mēlum mēlum pala
       nōyāḷikaḷai ārāyntapōtu pāluntalē vāḻkkaiyil piratāṉamāṉa ātikkam
       celuttukiṟatu eṉkiṟa eṇṇam uṟutippaṭalāyiṟṟu. ataṉāl avar
       pāluntalaiyē vāḻkkaikku vēkam koṭuttu ataic celuttum caktiyeṉṟu
       aḻuttan tiruttamākak kūṟalāṉār. pāl campantamāṉa vāḻkkaiyil tirupti
       yaṭaintirukkum yārukkum maṉappiramai pōṉṟa narampu maṇṭalak kōḷāṟu
       varuvatu cāttiyamillai eṉṟu avar karutiṉār. pirāyṭukku muṉṉālum
       maṉappiramai nōykaḷait tīrkka muyaṉṟavarkaḷiṟ palar
       annōykaḷukkumpāluntalukkum toṭarpirukkalām eṉṟu cantēkap
       paṭṭatuṇṭu. āṉāl pirāyṭaip pōlap pāluntalaiyē vāḻkkaiyiṉ
       vēkacaktiyāka yārum karutavillai.
       pāl eṉṟālum pāluntal eṉṟālum eṉṉa eṉṟu oru cantēkam tōṉṟalām.
       avaṟṟaip paṟṟic curukkamāka iṅkē terintu koḷḷuvōm. maṉitaṉai āṭṭi
       vaikkiṟa caktikaḷ cila avaṉukkuḷḷēyē iyaṟkaiyāka amaintu
       kiṭakkiṉṟaṉa. inta caktikaḷ maṉitaṉukku oru taṉippaṭṭa vēkam
       koṭuttu avaṉai untukiṉṟaṉa; avaṉai untic ceyalilē pukumpaṭiyākac
       ceykiṉṟaṉa. ippaṭi untuvatāl anta caktikaḷaiyē untalkaḷ eṉṟu
       kūṟuvārkaḷ. inta untalkaḷē vāḻkkaiyiṉ pōkkai amaikkiṉṟaṉa. paci
       eṉpatu ōr untal. itu maṉitaṉukku vēkam koṭuttu avaṉait toḻil
       puriyumāṟu ceykiṉṟatu. itu oru valimai vāynta untal. itaṉ
       tūṇṭutalāl maṉitaṉ nalla kāriyamum ceyvāṉ; keṭṭa kāriyamum ceyvāṉ.
       avaṉuṭaiya maṟṟa iyalpukaḷukku ēṟṟavāṟu avaṉuṭaiya naṭattai
       amaiyum. iṉapperukkattiṟkuk kāraṇamāka ēṟpaṭukiṉṟa āṇ peṇ
       kavarcciyaip pāluntal eṉṟu potuvākak kūṟalām. pāl eṉpatu āṇ, peṇ
       eṉṟa pakuppukkup potup paṭaiyāṉa peyarāka niṟkiṉṟatu. āṉāl ataṟku
       iṅkē virivāṉa poruḷ uṇṭu. atu āṇ peṇ eṉṟa piriviṉaiyai maṭṭum
       kāṭṭuvatillai. avarkaḷukkuḷḷē ēṟpaṭum kavarcciyaiyum, uṭal
       campantamāṉa iṉpa uṇarcciyaiyum, iṉap perukka viruppattaiyum antac
       col kuṟippākak kāṭṭukiṟatu. kāmam, kātal eṉṟellām pēcukiṉṟōm.
       iṇaiviḻaiccu eṉṟu oru col paḻaiya nūlkaḷilē vaḻaṅkukiṉṟatu. ivaṟṟiṉ
       poruḷkaḷai yellām pāl eṉṟa col tāṅki niṟkiṟatu. inta untaltāṉ mika
       mika valimai vāyntatu. ituvē vāḻkkai yamaippukku aṭippaṭai eṉpatu
       pirāyṭiṉ eṇṇam.
       intap pāluntalāṉatu kuḻantaip paruvattilēyē vēlai ceykiṟateṉṟu
       piāāyṭu kūṟiṉār. kumarapparuvam eytukiṉṟa kālattiltāṉ tiṭīreṉṟu
       intap pāluṇarcci tōṉṟukiṟateṉpatu potuvāka aṉaivarum koṇṭirukkum
       apippirāyam. atu kuḻantaip paruvattilēyē irukkiṟateṉṟu pirāyṭu
       kūṟiyatum avaruṭaiya koḷkaikkup pala etirppukkaḷ tōṉṟalāyiṉa.
       pirāyar pirintu pōṉapiṟaku pirāyṭu taṉiyākat tamatu ārāyccikaḷait
       toṭarntu naṭattiṉār. ivvāṟu pattāṇṭukaḷukku mēl avar naṭattiya
       ārāyccikaḷiṉ payaṉāka avar tamatu koḷkaiyai uṟutip paṭutta
       muyaṉṟār. 1905-ām āṇṭu vākkil ivaruṭaiya koḷkaikaḷil maṟṟa uḷaviyal
       aṟiñarkaḷ vicēṣa kavaṉam celuttalāṉārkaḷ. avaṟṟai etirttavarkaḷ
       kūṭa veṟum parikācam ceyvatōṭu niṉṟu viṭāmal taṅkaḷ āṭcēpaṅkaḷait
       teḷivāka vaṟaiyaṟuttuk kūṟamuyaṉṟārkaḷ. pirāyṭai āmōtittup
       piṉpaṟṟiyavarkaḷil āṭlar, yuṅ (Jung) ākiya iruvarum
       mukkiyamāṉavarkaḷ. avarkaḷ iruvaraiyum pirāyṭiṉ māṇavarkaḷ eṉṟu
       kūṟuvārkaḷ. āṉāl āṭlar atai oppuk koḷvatillai. avar pirāyṭiṉ
       karuttukkaḷai ārampattil āmōtittuc cumār paṉiraṇṭu āṇṭukaḷ avarōṭu
       uḻaittirukkiṟār eṉpatu maṭṭum uṇmai. pirāyṭu tamatu toḻilai
       naṭattiya viyaṉṉāvil kuṟippiṭattakka cilar avaraip piṉpaṟṟic
       cērntārkaḷ. avarkaḷil mika mukkiyamāṉavar tāṉ āṭlar.
       āṉāl piṟkālattil āṭlar pirāyṭuṭaṉ karuttu vēṟupāṭu koḷḷalāṉār.
       vāḻkkaip pōkkil pāluṇarccikkup piratāṉa iṭam aḷippatai avarāl
       muṟṟilum ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. pāluṇarcciyāṉatu vāḻkkaiyil
       mukkiya iṭam peṟukiṟatu eṉpatai avar anēkamāka ēṟṟuk koṇṭālum atuvē
       vāḻkkaiyiṉ pōkkai amaikkiṟatu eṉpatai avar cariyeṉṟu karutavillai.
       vāḻkkaiyiṉ pōkkukku aṭippaṭaiyāṉa vēkam koṭuttu atai amaippatu
       ‘uyarvuntal’ eṉpatē eṉṟu avar karutiṉār.
       ovvoruvaṉum tāṉ ētāvatu oru vakaiyil uyarvaṭaiya vēṇṭum eṉṟa oru
       vēkattaik koṇṭirukkiṟāṉ. tāḻmai uṇarccikku etirāka inta vēkam
       tōṉṟukiṟatu. itaṟku ‘uyarvuntal’ eṉṟu peyar. ituvē vāḻkkaiyiṉ
       pōkkai amaippatil talaimai iṭam vakikkiṟatu eṉṟu kūṟi āṭlar oru
       putiya pātaiyai vakuttuk koṇṭār. ataṉāl avar piyrāṭuṭaṉ
       ottuḻaippatiliruntu vilakik koṇṭār.[1]
       ------
       [1] āṭlariṉ koḷkaikaḷait tāḻvu maṉappāṉmai eṉṟa nūlil virivāka
       viḷakkiyirukkiṟēṉ. ātalāl atupaṟṟi iṅku curukkamākavē kūṟiyuḷḷēṉ.
       āṭlarukkup piṟaku yuṅkum pirāyṭai āmōtippatiliruntu vilakalāṉār.
       pḷūyilar (Bleuler) eṉpavarōṭu cērntu yuṅ cuviṭsarlāntiluḷḷa
       jurikkil toḻil ceytuvantār. avarkaḷ iruvarum pirāyṭiṉ karuttai ēṟṟu
       ataip piṉpaṟṟi maṉanōykaḷukkuc cikiccai ceytu vantārkaḷ.
       uḷappakuppiyal muṟaiyai mutalil piṉpaṟṟiya maṉanōy maruttuvarkaḷil
       ivarkaḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ. yuṅ tammaip piṉpaṟṟuvataik kaṇṭu
       pirāyṭum mikunta makiḻcci koṇṭiruntāreṉṟu collavēṇṭum.
       amerikkāviluḷḷa kiḷārk pal kalaikkaḻakattil coṟpoḻivu kaṭatta
       1909-l pirāyṭu, yuṅ ākiya iruvarukkum cērntu aḻaippuk kiṭaittatu.
       ivvāṟu avarkaḷ neruṅki ottuḻaittu vantālum nāḷaṭaivil yuṅkiṉ
       karuttum māṟupaṭalāyiṟṟu. pāluṇarcciyē piratāṉam eṉṟu pirāyṭu
       vaṟpuṟuttuvatai nāḷāka nāḷāka yuṅkālum ēṟṟuk koḷḷa muṭiyavillai.
       pāluṇarccitāṉ vāḻkkaiyiṉ pōkkai amaikkiṟateṉṟum, atuvē vāḻkkaiyiṉ
       vēkamāka allatu untalāka irukkiṟa teṉṟum pirāyṭu kūṟukiṟārallavā?
       inta untalukku avar lipiṭō (Libido) eṉṟu peyar koṭuttār.
       ākavē lipiṭō eṉpatu pirāyṭiṉ koḷkaippaṭi pāluṇarcci untalaiyē
       mukkiyamākak kuṟikkiṟatu. yuṅ inta lipiṭōvukku iṉṉum virivāṉa poruḷ
       koṭukkalāṉār. lipiṭō eṉpatu vāḻkkaikku vēkam koṭukkum oru potuvāṉa
       untaleṉṟum atu pāluntalaiyum taṉṉuḷ aṭakkiyiruntālum pāluntal oṉṟu
       maṭṭumaṉṟu eṉṟum avar kūṟiṉār.
       vēṟoru vakaiyilum yuṅkiṉ karuttu pirāyṭiṉ karuttiliruntu
       māṟupaṭalāyiṟṟu. naṉavili maṉam eṉṟu maṉattil oru pakuti uṇṭeṉṟum
       atilē vāḻkkai anupavaṅkaḷum, atirccikaḷum, aṭakkappaṭṭa iccaikaḷum
       maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟum pirāyṭu tamatu ārāyccikaḷiṉ payaṉākak
       kūṟiṉārallavā? inta naṉavili maṉamāṉatu kuḻantaiyiṉ piṟappiliruntē
       amaikiṉṟatu eṉpatu pirāyṭiṉ eṇṇam. malarcciyaṭaiyat toṭaṅkum
       kuḻantai maṉattil patiyum mutal anupavaṅkaḷē mukkiyamāṉavai yeṉṟum,
       ataṉāl kuḻantaip paruvamē piṟkāla vāḻkkaiyiṉ pōkkai amaikkum
       valimai vāyntatu eṉṟum avar kūṟiyuḷḷataiyum nām muṉpē aṟivōm.
       naṉavili maṉak koḷkaiyai yuṅ ēṟṟuk koṇṭāreṉṟālum avar naṉavili
       maṉattiṟku iṉṉum virivāṉa viyākkiyāṉam koṭukkat toṭaṅkiṉār. anta
       naṉavili maṉattilē pirāyṭu kūṟukiṟavāṟu kuḻantaip paruvam mutal
       ēṟpaṭukiṟa anupavaṅkaḷ mutaliyavai amiḻntu kiṭappatōṭu iṉṉum vēṟoru
       mukkiyamāka amicam atil uṇṭeṉṟu yuṅ coṉṉār. oruvaṉuṭaiya vāḻkkai
       yanupavam ciṟiyatu: ataiviṭa mikap periyavai avaṉai uḷḷiṭṭirukkum
       māṉiṭa iṉattiṉ anupavaṅkaḷ, māṉiṭa iṉattiṉ anupavaṅka ḷellām
       naṉavili maṉattil maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu yuṅ kūṟalāṉār. ivvāṟu
       karuttu vēṟupaṭavē avarum 1913-liruntu pirāyṭai viṭṭup pirintār.
       āṭlarum, yuṅkum pirintatu pirāyṭukku varuttattai uṇṭu paṇṇiyirukku
       meṉṟālum avar tamatu ārāycciyiṉ payaṉākak kaṇṭa muṭivai uṟutiyōṭu
       veḷiyiṭuvatiliruntu piṉ vāṅkavillai. pāluṇarcciyē vāḻkkaiyiṉ
       piratāṉa untal eṉṟa eṇṇattai evvakaiyilum taḷarttik koṭukka avar
       icaiyavillai.
       ------

                                6. lipiṭō

       pāluṇarcciyai pirāyṭu lipiṭō eṉṟu kuṟippiṭṭāreṉṟu muṉpē aṟivōm.
       pāluṇarcci eṉṟa toṭarai āṇ peṇ uṭaluṟavai nāṭi ēṟpaṭukiṉṟa tūṇṭutal
       eṉṟa kuṟukiya poruḷil pirāyṭu vaḻaṅkavillai. ataṟku iṉṉum virivāṉa
       poruḷai avar koṭuttār. atai uṇarntu koḷḷāmalēyē palar avaruṭaiya
       koḷkaiyai etirttaṉar. lipiṭō eṉpatu veṟum kalvi uṇarcciyalla; atu
       oruvaṉ allatu oruttiyiṉ aṉpu vāḻkkaiyaik kuṟikkiṟatu eṉṟu pirāyṭu
       kūṟukiṟār. aṉpu vāḻkkai eṉpatil uṭal campantamāṉa iṉpamum aṭaṅki
       yiruntālum atu anta iṉpattōṭu muṭintu viṭuvatalla.
       ivvakaiyāṉa paranta poruḷiltāṉ pāluṇarcciyaik koḷḷa vēṇṭum.
       kuḻantaikaḷiṭamum ippāluṇarcci yirukkiṉṟatu eṉkiṟa pōtum ip paranta
       poruḷai maṟantu viṭakkūṭātu.
       orutti taṉatu maṇavāḻkkaiyilē atikamāṉa aṉpu kāṇa muṭiyavillai.
       avaḷukku oru kuḻantai piṟantatu. antak kuḻantaiyāl avaḷuṭaiya aṉpu
       vāḻvu malarcciyaṭaintatu. avaḷ oruvitamāṉa kōḷāṟu miṉṟi vāḻkkaiyai
       naṭatti vantāḷ. āṉāl antak kuḻantai nōy kaṇṭu iṟantu viṭṭatu.
       avaḷuṭaiya aṉpu vāḻvu vaṟaṇṭuviṭṭatu. viraivilē avaḷiṭattil narampu
       maṇṭalak kōḷāṟukaḷ tōṉṟalāyiṉa.
       mēlē kūṟiya utāraṇattilē kalavi viruppam eṉkiṟa amcamē illai.
       iruntālum avaḷuṭaiya nōykku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam pāluṇarcciyeṉṟu
       tāṉ pirāyṭu kūṟuvār. itiliruntu avar pāluṇarccikkuk koṭutta
       virivāṉa poruḷai nām yūkittuk koḷḷalām.
       kuḻantaiyiṭamum pāluṇarcci yuṇṭu eṉpataiyum ivvāṟē virivāṉa
       muṟaiyil poruḷ koḷḷa vēṇṭum. oru vīṭṭilē kaṇavaṉukkum maṉaivikkum
       ētō maṉattāṅkal ēṟpaṭṭu viṭṭatu. maṉaivi kōpittuk koṇṭu, collāmal
       taṉ piṟanta vīṭṭiṟkup pōyviṭṭāḷ. kaṇavaṉum avaḷaic camātāṉappaṭutti
       aḻaittu vara uṭaṉē muyaṟci ceyyavillai. avaṉum koñcam pikuvākavē
       iruntāṉ. vīṭṭiluḷḷa vayatāṉa kuḻantaikaḷ tāyiṉ piriviṉāl atikamākap
       pātikkappaṭavillai. avarkaḷ vāḻkkaiyil palavitamāṉa iṉpaṅkaḷaik
       kāṇap paḻakiyiruntārkaḷ. vīti viḷaiyāṭṭu, naṇparkaḷ cērkkai
       eṉṟippaṭip pala vaḻikaḷil avarkaḷ camāḷittuk koṇṭārkaḷ. āṉāl nāṉku
       vayatu nirampāta kuḻantaitāṉ tāyiṉ pirivāl pātikkap paṭalāyiṟṟu.
       tāy iyalpākavē kuḻantaikaḷiṭam mikunta aṉpuṭaiyavaḷ. anta aṉpai
       iḻanta kaṭaicik kuḻantaiyiṉ naṭattai cilanāṭkaḷil māṟat
       toṭaṅkiyatu. oḻuṅkākak kuḷippatum, uṇpatum, maṟṟa kāriyaṅkaḷaic
       ceyvatumāka irunta antak kuḻantai piṭivātam piṭikkat toṭaṅkiyatu.
       kuḷikkac ceyvatum, uṇṇac ceyvatum perum piracciṉaiyāka muṭintatu.
       ēṉ appaṭic ceykiṟateṉṟu yārukkumē puriyavillai. uṭampukku
       cariyillaiyō eṉṟukūṭac cantēkittu maruttuvarai aḻaittu vantu
       paricōtaṉai ceytārkaḷ. uṭampilē evvitat tontaravum irukkavillai.
       kaṭaiciyil tāy piṇakkut tīrntu tirumpiya piṟakē kuḻantaiyiṉ
       piṭivātam maṟaiyalāyiṟṟu.
       kuḻantaiyiṭam pāluntal evvāṟu vēlai ceykiṟatu eṉpatai itiliruntu
       terintu koḷḷalām.
       pirāyṭu tamatu maṉappakuppiyal eṉṟa putiya maṉattattuvap pakutiyil
       pāluntalaip piratāṉamāka vaṟpuṟuttik kūṟuvataip palar āṭcēpittārkaḷ
       eṉpatai muṉpē kaṇṭōm. avvāṟu āṭcēpittavarkaḷil mika
       mukkiyamāṉavarkaḷ avarōṭu pala kālam ottuḻaitta āṭlarum,
       yuṅkumāvar. vāḻkkaikku vēkam koṭukkum piratāṉa cakti ‘uyarvuntal’
       eṉṟu āṭlar kūṟiṉār. ikkaruttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu avar uḷaviyalil
       ‘taṉi napar uḷaviyal’ (Individual Psychology) eṉṟa oru putiya
       kiḷaiyait tōṟṟuvittār.
       lipiṭō eṉpatu pāluntal maṭṭumalla; atu vāḻkkaikku vēkaṅ koṭukkum
       vēṟu caktikaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭatu eṉṟu yuṅ kūṟalāṉār. mēlum
       avar naṉavili uḷattilē oruvaṉuṭaiya anupavaṅkaḷum iccaikaḷum
       aḻuntik kiṭappatōṭu maṉita iṉattiṉ anupavaṅkaḷum aḻuntik
       kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu viyākkiyāṉam ceytār. ivaṟṟaippaṟṟi muṉpē
       kuṟippiṭṭēṉ. oruvaṉ kāṇum kaṉavukaḷai ārāyum pōtu avaṉuṭaiya
       vāḻkkai anupavaṅkaḷaiyum iccaikaḷaiyumē avaṟṟil maṟaintukiṭakkak
       kāṇamuyalvatu cariyalla eṉpatu avaruṭaiya karuttu. kaṉavukaḷ maṉita
       iṉattiṉ vāḻkkai anupavaṅkaḷaiyum maṟaimukamākak kāṇpikkum eṉṟu avar
       coṉṉār. nāṭōṭik kataikaḷum, purāṇak kaṭṭukkataikaḷum inta maṉita
       iṉa naṉavili uḷattiṉ tōṟṟamē eṉpatu avar karuttu. ivvāṟu avar
       pirāyṭuṭaṉ māṟupaṭṭu ‘paku muṟai uḷaviyal’ (Analytic Psychology)
       eṉṟa maṟṟoru uḷaviyaṟ kiḷaiyait tōṟṟuvittār.
       ivvāṟu palar pirāyṭuṭaṉ māṟupaṭṭālum ivarkaḷukkuḷ aṭippaṭaiyāṉa oru
       viṣayattil karuttoṟṟumai iruppatai nām kavaṉikka vēṇṭum. naṉavili
       uḷam eṉṟu maṉattil oru pakuti yuṇṭeṉpatai ivarkaḷ yārum
       maṟukkavillai. pirāyṭu kaṇṭu veḷiyiṭṭa intak karuttu uḷaviyalil
       iṉṟu mukkiyamāṉa iṭam peṟṟuviṭṭatu. pāluntal eṉṉum caktiyāṉatu
       vāḻkkaiyiṉ pōkkai niṟuvuvatil periyatōr paṅku koḷḷukiṉṟatu
       eṉpataiyum aṉaivarum oppuk koḷḷukiṟārkaḷ; atuvē talaimai stāṉam
       vakikkiṟatu eṉpatai maṟuttālum atai aṟavē otukkiviṭa yārum
       muṟpaṭavillai. iṉṟum itu uḷaviyalil peritum kavaṉikkappaṭukiṟatu.
       pirāyṭu vakutta uḷappakuppiyalāṉatu uḷaviyalil oru puraṭciyai uṇṭu
       paṇṇiyatōṭu iṉṟu vevvēṟu tuṟaikaḷil peritum pēcappaṭukiṟatu.
       ilakkiyam, kalaikaḷ, camūkam mutalāṉa tuṟaikaḷilum atu
       nuḻaintiruppataik kāṇalām. naṉavili maṉakkōḷāṟukaḷai aṭippaṭaiyākak
       koṇṭē putiyavakaiyāṉa ilakkiyamum kalaiyum vaḷarat toṭaṅkiyuḷḷaṉa.
       kuḻantai vaḷarppu, maṉanōy maruttuvam mutaliya tuṟaikaḷil itaṉ
       mukkiyattai yārum iṉṟu maṟuppatillai.
       ---------

                      7. aṭimaṉam vakutta vāykkāl

       cila peṟṟōrkaḷ kuḻantaikaḷiṭam atikamāka aṉpukāṭṭuvatillai.
       kuḻantaikaḷiṭam aṉpiruntālum cātāraṇamāka atai veḷikkuk
       kāṭṭuvatillai. āṉāl kuḻantaikaḷ nōyvāyp paṭṭāl appoḻutu avaṟṟiṉiṭam
       vicēṣamāṉa aṉpum kavaṉamum celuttuvārkaḷ. nōy vantuviṭṭatē eṉṟu
       peritum kavalaip paṭuvārkaḷ. itaik kaṇṭu oru cila kuḻantaikaḷ anta
       aṉpaiyum kavaṉattaiyum peṟuvataṟkākavē nōyākap paṭuttu viṭuvatuṇṭu.
       kuḻantai terintē avvāṟu ceyvatākak karuta vēṇṭiyatillai. eppaṭiyō
       anta nilaimai uṇṭākumāṟu inta māya maṉam ceytu viṭukiṟatu.
       cilarukku etirpārāta oru turatiṣṭam allatu tuṉpam vantuviṭukiṟatu.
       avarkaḷil oru cilar ētāvatu oru tuṟaiyil taṅkaḷ maṉattai muḻuvatum
       celutti antat tuṉpattai metuvāka maṟakkiṟārkaḷ. oruvar camūka
       cēvaiyilē īṭupaṭalām; oruvar kalait tuṟaiyilē iṟaṅkalām; oruvar oru
       periya toḻil muṟaiyilē cellalām. ivvāṟu ētāvatu oru tuṟaiyil ceṉṟu
       taṅkaḷ tuṉpattai maṟakkiṟārkaḷ. maṟṟum cilarukku ivvāṟu oṉṟum ceyya
       muṭikiṟatillai. tuṉpattai maṟakkavum muṭiyāmal atai etirttup pōrāṭi
       uṇmaiyai uṇarntu tuṇivōṭu niṟkavum muṭiyāmal avarkaḷ
       taṭumāṟukiṟārkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷiṭantāṉ maṉakkōḷāṟukaḷ
       tōṉṟukiṉṟaṉa.
       vēṟoru vakaiyil maṉak kōḷāṟukaḷ tōṉṟuvataiyum nām mukkiyamākak
       kavaṉikka vēṇṭum. maṉattilē ētāvatoru iccai tōṉṟukiṉṟatu eṉṟu
       vaittuk koḷvōm. atu iḻintatāka irukkalām allatu camūkam ēṟkātatāka
       irukkalām. atē camayattil anta iccaiyai etirttu vēṟoru cakti
       maṉattil tōṉṟukiṟatu. iraṇṭiṟkum naṉavu maṉattilēyē pōrāṭṭam
       naṭaipeṟukiṟatu. “anta iccaippaṭi naṭakkak kūṭātu; atu iḻintatu”
       eṉkiṟa cakti valuvaṭaintu viṭukiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm. appoḻutu
       anta iccaiyiṉ valuk kuṟaintu maṟaintu pōkiṟatu. ivvitamtāṉ
       cātāraṇamāka vāḻkkaiyil perumpālum naṭaipeṟukiṟatu.
       intac camayattilē pirāyṭu maṉattai evvāṟu pakuttu nōkkukiṟār
       eṉpataic caṟṟu virivāka nām terintu koḷḷuvatu nallatu. naṉavu
       maṉam, naṉavaṭi maṉam, naṉavilimaṉam eṉṟu maṉattaip pirippatu
       oruvakai. iṉṉoruvakaiyāṉa piriviṉaiyai aṭutta pakkattil kāṭṭiyuḷḷa
       paṭam viḷakkukiṟatu.
       kuḻantai piṟakkiṉṟapōtu ataṟku iyalpūkkamāka amaintuḷḷa cila
       untalkaḷum ācaikaḷumē irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷellām kuḻantaikku ētāvatu
       oruvakaiyil iṉpaṅ koṭukkakkūṭiyaṉavākavē amaintavai. atāvatu
       kuḻantaiyiṉ maṉam perumpālum iṉpam tarum ceyalkaḷait tūṇṭum
       untalkaḷaik koṇṭatākavē mutalil amaintirukkiṟatu eṉṟu pirāyṭu
       kūṟukiṟār. itaṟku it (Id) eṉṟu peyar. itu naṉavili
       maṉappākamumākum. itutāṉ lipiṭōviṉ nilaikkaḷam. iṅkutāṉ
       iyalpūkkaṅkaḷum, iccaikaḷum kūttaṭikkiṉṟaṉa. iṅkē iṉpam eṉṟa
       tattuvamē āṭci purikiṉṟatu. itaṟku niyāya aniyāyam teriyātu.
       itaṟkuḷḷētāṉ aṭakkappaṭṭa iccaikaḷ vantu cērkiṉṟaṉa. āṉāl vāḻkkai
       eṉpatu veṟum iṉpam nāṭum ceyalkaḷākavē irukka muṭiyātu eṉṟu
       viraivil kuḻantai terintu koḷḷat toṭaṅkukiṟatu.
       [0679_atimanam01.jpg]
       tāy tantaiyariṉ naṭattaiyum, cūḻnilai anupavaṅkaḷum inta uṇarvu
       piṟappataṟku utaviyāka niṟkiṉṟaṉa. ivvāṟu uṇarvu piṟakkap piṟakkak
       kuḻantai taṉatu iṉpattaiyē nāṭuvataic ciṟitu ciṟitāka viṭṭukkoṭuttu
       camūka oḻuṅkukku uṭpaṭuvataṟkut tayārākiṟatu. ataṉ kāraṇamāka it
       eṉṉum maṉap pakutiyil taṉatu iccaikaḷaiyē nāṭum pakuti oṉṟum,
       camūka oḻuṅkukaḷiṉ valimaiyāl tōṉṟum oru pakutiyumāka iraṇṭu
       pirivukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. intap putiya pakutiyē akam (Ego) eṉpatu.
       āṉāl itu it eṉpatiliruntu muṟṟilum taṉip paṭṭiruppatillai. itaṉ
       aṭippakuti ittuṭaṉ kalantirukkiṟatu. itaṉ oru pakuti naṉavu
       nilaiyōṭum maṟṟappakuti naṉavili nilaiyōṭum toṭarpuṭaiyatu eṉṟum
       kūṟalām. itiliruntutāṉ aṭakkappaṭṭa iccaikaḷ ittukkuc celkiṉṟaṉa.
       iccaiyāṉatu tūymaiyaṭaintu camūkattiṟku ēṟṟatāṉa untalāka māṟuvatum
       iṅkētāṉ. ivvāṟu iḻinta iccaikaḷ tūymaiyaṭaivatai uyarmaṭai māṟṟam
       eṉṟu kūṟuvārkaḷ. iyalpāṉa untalkaḷ atāvatu iyalpūkkaṅkaḷ
       ittiliruntu mukkiyamāka vēlai ceyvatupōla pulakkāṭci (Perception)
       allatu pulaṉ uṇarvu akattiliruntu mukkiyamāṉa vēlai ceykiṟatu. itu
       naṉṉeṟiyaip piṉpaṟṟa muyalkiṟatu eṉṟu kūṟalām. āṉāl tūṅkip pōvatum
       uṇṭu. akam mūṉṟu vitamāṉa caktikaḷāl kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkiṟatu.
       veḷiyulakam allatu camutāyattiṟku atu kaṭṭup paṭavēṇṭum. atīta
       akattiṉ (Super Ego) āṇaiyaiyum kavaṉikka vēṇṭum; atē camayattil
       ittiliruntu kūttāṭum lipiṭōviṉ ātikkattiṟkum uṭpaṭa vēṇṭum.
       ittiliruntu kiḷampum untalkaḷaiyum iccaikaḷaiyum tiruptip paṭutta
       inta akam takka camayam pārttuk koṇṭirukkum; tīmaiyēṟpaṭāta
       muṟaiyilē intat tiruptiyuṇṭākkuvataṟku atu muyalum. appaṭic
       ceyyāmal vēṟu cila camayaṅkaḷilē ittiṉ iccaikaḷai viṭṭoḻikkum
       paṭiyō allatu avaṟṟai māṟṟiyamaittuk koḷḷumpaṭiyō tūṇṭum; allatu
       anta iccaikaḷait tirupti ceyyum kālattait taḷḷip pōṭavāvatu
       muyalum.
       ittukkum akattiṟkum iṭaiyē pōrāṭṭam nikaḻum. akattāl aṭakkappaṭṭa
       iccai ittil amiḻumpōtutāṉ cikkalum maṉak kōḷāṟum ēṟpaṭak
       kāraṇamākiṉṟatu.
       atīta akam eṉpatu akattiṉiṉṟu tōṉṟiyatākum. itu perumpālum naṉavili
       nilaiyiliruntu vēlai ceykiṟatu. itaṟku akattiṉ mēl ātikkam celuttum
       vallamaiyuṇṭu. itu avvappōtu akattiṉiṭamuḷḷa kuṟaikaḷaik kaṇṭu
       iṭittuk kūṟukiṟatu. atīta akattai maṉaccāṉṟu eṉṟu kūṟalām. itu
       camūkam vakukkiṉṟa oḻukka muṟaiyai ēṟṟuk koṇṭu akattai ataṟ
       kēṟṟavāṟu naṉṉeṟiyil niṟutta muyalkiṉṟatu. akam atai ēṟṟuk koḷḷa
       maṟukkiṉṟa pōtutāṉ aṭakkap paṭṭa iccaikaḷ ittukkuc ceṉṟu palavita
       maṉak kōḷāṟukaḷukkuk kāraṇamākiṉṟaṉa.
       iṅku nām aṭakkalukkum oṭukkalukkum (Suppression) uḷḷa vittiyācattai
       naṉku maṉattiṟ koḷḷa vēṇṭum. aṭakkal eṉpatu naṉavili nilaiyil
       naṭappatu; aṭakkappaṭṭa iccai ittukkuc ceṉṟu kōḷāṟukaḷai uṇṭākkak
       kāraṇamāka irukkum. āṉāl oṭukkal eṉpatu naṉavu nilaiyil naṭappatu.
       eṉṉeṉṉavō ācaikaḷ nammai aṭikkaṭi pīṭikkat toṭaṅkukiṉṟaṉa; avaṟṟai
       nām oṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu. itu niyāyamāṉatum iyalpāṉatumāṉa
       ceyalākum. ippaṭi oṭukkuvatāl evvitat tīṅkum viḷaivatillai.
       nākarikamāṉa oru camūkattil vāḻum oruvaṉukku itu avaciyamumākum;
       itaṉāl avaṉ naṉmaiyē aṭaikiṟāṉ; camūkamum amaitiyōṭu irukkiṉṟatu.
       -------------

                               8. atīta akam

       maṉattilē naṉavili maṉam eṉṟa oru perumpakuti irukkiṟateṉṟu pirāyṭu
       tamatu ārāycciyiṉ mūlam kūṟiṉārallavā? atilē iyal pūkkaṅkaḷum,
       niṟaivēṟāta iccaikaḷum, aṭakkappaṭṭa untalkaḷum
       aḻuntikkiṭakkiṉṟaṉa. ivaiyellām maṟaimukamākavāvatu veḷiyē vantu
       tiruptiyaṭaiya muyalumpōtu tāṉ maṉak kōḷāṟukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu
       pirāyṭu mutalil viḷakkiyapōtu potuvāka aṉaivarum avarai
       āmōtittārkaḷ. āṉāl avar anta aṭimaṉa untalkaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa vēkam
       pāliyalpiliruntutāṉ tōṉṟukiṟatu eṉṟu kūṟat toṭaṅkiyatum avarukku
       etirppu uṇṭāyiṟṟu.
       inta iṭattil nām ‘pāl’ eṉṟu etaik kuṟippiṭukiṟōm eṉpatai mīṇṭum
       caṟṟu virivāka ārāyntu niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum. ataippaṟṟiya
       oru putiya viḷakkattaiyum iṅku terintu koḷḷa vēṇṭum.
       āṇ peṇṇiṉ uṭal campantamāṉa kalavi vēṭkaiyaik kāmam eṉṟa collāl
       kuṟippiṭalām. antac collai vaḻaṅkumpōtu atu uṭaluṟavaiyē
       mukkiyamākak kuṟippatāka nām iṉṟu karutukiṟōm. pirāyṭu kūṟuvatu
       intak kāmamākiya uṭaluṟavu maṭṭumalla. cila camayaṅkaḷilē pirāyṭu
       kuṟippatai ‘aṉpu vāḻvu’ eṉṟu colluvatuṇṭu. āṉāl ‘aṉpu’ eṉkiṟa col
       potuppaṭaiyāṉatu. ataik koṇṭu pirāyṭiṉ karuttai viḷakka muyalvatum
       pala camayaṅkaḷilē kuḻappattai uṇṭākkiviṭum. ākaiyāltāṉ ‘pāl’ eṉṟa
       collaik kaiyāḷa nērntirukkiṟatu. āṅkilattilēyuḷḷa ceks (Sex) eṉṟa
       collukkuc camamāṉa collākap ‘pāl’ eṉpataik karutalām. avvāṟu
       koḷḷumpōtu ‘pāl vāḻkkai’ (Sex life), ‘pāluntal (Sex drive) eṉṟa
       toṭarkaḷ pirāyṭu kūṟuvatai naṉku viḷakkuvaṉavāka ēṟpaṭum. eṉavē
       pāluntal eṉpatu veṟum kāmam maṭṭum alla; āṉāl atu kāmattaiyum aṟavē
       vilakkuvatillai. atu aṉpiṉ amcaṅkaḷaiyum koṇṭa oruvēkam eṉpatāka
       nām aṟiya vēṇṭum.
       naṉavili maṉam eṉpatai pirāyṭu piṟkālattil ‘it’ eṉṟa collāl
       kuṟippiṭalāṉār. inta ittiliruntu kiḷampum vēkattai lipiṭō eṉṟu avar
       viḷakkuvataiyum nām aṟivōm. lipiṭōviṉ caktiyāka amaivatu ‘pāluntal’
       eṉkiṟār pirāyṭu. ikkaruttaiyum yuṅ pōṉṟavarkaḷ
       ēṟṟukkoḷvatillaiyeṉpataiyum nām muṉpē aṟivōm.
       ittiliruntu akam piṟakkiṉṟatu. akattiliruntu atīta akam tōṉṟi
       ataṉmēl ātikkam celuttat toṭaṅkukiṟatu. akam eṉpatu ittukkum atīta
       akattukkum iṭaiyilē akappaṭṭukkoṇṭu taṭumāṟukiṟatu eṉṟukūṭac
       collalām. ittukkut taṉatu tiruptitāṉ piratāṉam. ataṟku aṟaneṟiyaip
       paṟṟi yellām kavalaiyillai. atu maṉitaṉukkuḷḷē yirukkum mirukam.
       atīta akam eṉpatai maṉaccāṉṟu eṉṟu muṉpē kūṟiṉēṉ. etu oḻuṅkāṉatu,
       etu oḻuṅkaṟṟatu eṉṟu atu tīrmāṉikkiṟatu. maṉitaṉuṭaiya ceyalkaḷai
       maṭṭumallāmal avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ, ācaikaḷ, maṉōpāvaṅkaḷ
       mutaliyavaṟṟaiyum cariyā tavaṟā eṉṟu cīrtūkkip pārkkiṟatu.
       akattiṟku iraṇṭu pakkattilum tākkutal nērum. “ittiṉ tūṇṭutalukkum,
       atīta akattiṉ kuṟṟaccāṭṭukkum iṭaiyilē akam taṉṉaik kāttukkoḷḷa
       muyalkiṟatu” eṉṟu pirāyṭu akamum ittum eṉṉum tamatu nūlil
       kūṟukiṟār.
       akattiliruntu atīta akam tōṉṟuvataip paṟṟi pirāyṭu kūṟum
       viḷakkantāṉ mikunta paraparappaiyum āṭcēpaṅkaḷaiyum uṇṭākkiyatu.
       kuḻantaiyiṉ vāḻvu toṭaṅkumpōtu kuḻantai taṉatu iṉpattaiyē nāṭum
       maṉappāṅkuṭaiyatāka irukkiṟatu. āṇ kuḻantai tāyiṭam mikunta aṉpum,
       peṇ kuḻantai tantaiyiṭam mikunta aṉpum koḷḷukiṉṟaṉa. inta aṉpu
       pāliyalpu koṇṭatu eṉpatu pirāyṭiṉ karuttu. āṇ kuḻantai tāyiṭam aṉpu
       celuttumpōtu ataṟkup pōṭṭiyāka irukkum tantaiyiṭam pakaimai uṇarcci
       koḷḷukiṟatu. tantaiyiṉ stāṉattai atu kaippaṟṟa muyalkiṟatu.
       tantaiyaippōla naṭakkavum virumpukiṟatu. ivaiyellām kaikūṭāmaṟ
       pōvatāl tantaiyiṭam veṟuppuk koṇṭu avaṉai oḻittuviṭavum
       muyalkiṟatām. immātiriyāṉa maṉak kōḷāṟai pirāyṭu īṭippas
       maṉakkōṭṭam (Oedipus Complex) eṉṟa peyarāl kuṟippiṭukiṟār.
       īṭippas eṉpatu oruvaṉuṭaiya peyar. avaṉaip paṟṟiya cuvaiyāṉa katai
       kirēkka nāṭṭup purāṇaṅkaḷilē collappaṭṭirukkiṟatu. tīps eṉpatu
       paṇṭaik kāla kirīs tēcattil oru nakaram. atai oru kālattil lēyas
       eṉpavaṉ āṇṭu vantatākap purāṇam kūṟukiṟatu. lēyasūkkum avaṉ maṉaivi
       jokkāsṭṭā eṉpavaḷukkum puttiraṉāka īṭippas piṟantāṉ. īṭippas taṉatu
       tantaiyaik kolvatōṭallāmal tāyaiyē maṇappāṉ eṉṟu avaṉaip paṟṟit
       teyva moḻiyāka vākkuk kūṟiṉārkaḷ. ataṉāl lēyas antak kuḻantaiyai ōr
       aṭimaiyiṭam koṭuttu ataik koṉṟu viṭumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. anta aṭimai
       kuḻantaiyaik kollāmal malaikkāṭṭilē eṟintuviṭṭu vantuviṭṭāṉ.
       īṭippasiṉ kālkaḷil maṭṭum kāyam uṇṭākkiṉāṉām. īṭippasai iṭaiyarkaḷ
       kaṇṭeṭuttut taṅkaḷ aracaṉāṉa pālippas eṉpavaṉiṭam koṭuttārkaḷ. ūr,
       peyar teriyāta antak kuḻantaiyai avaṉ taṉ kuḻantaiyaip pōlavē
       vaḷarttu varukiṟāṉ. ataṉ kālkaḷil ēṟpaṭṭa kāyattāl pātaṅkaḷ
       vīṅkiyiruntamaiyāl vīṅkiya pātam eṉṟu poruḷpaṭakkūṭiya īṭippas eṉṟa
       peyarāl akkuḻantaiyai aḻaikkalāṉārkaḷ. atuvē ataṉ peyarāka
       amaintuviṭṭatu. īṭippas iḷaiñaṉāka vaḷarntu vanta kālattil muṉṉāl
       kūṟiya vākkaiyē teyva moḻi avaṉiṭamum kūṟiṟṟu. avaṉ pālippasē
       taṉatu tantaiyeṉṟu niṉaittu avaṉaik kollāmaliruppataṟkāka ūraiviṭṭu
       veḷiyēṟiṉāṉ. vaḻiyilē avaṉ taṉatu uṇmait tantaiyākiya lēyasaic
       cantikkumpaṭi ēṟpaṭṭatu. iruvarukkum caṇṭaiyum mūṇṭatu. atilē
       īṭippas taṉatu tantaiyeṉṟu terintu koḷḷāmalēyē avaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ.
       piṟaku īṭippas tīps nāṭṭukkuc ceṉṟu anta nāṭṭukku ēṟpaṭṭirunta
       tīmaiyaip pōkki makkaḷai makiḻvittāṉ. avaṉ ceyta utavikkāka makkaḷ
       taṅkaḷ rāṇiyākiya jokkāsṭṭāvaiyē avaṉukku maṇam ceytu koṭuttārkaḷ.
       ataṉ piṟaku tiṭīreṉṟu tīpsil koḷḷai nōy pāvi makkaḷai vāṭṭi
       vataittatu. lēyasaik koṉṟavaṉ yāreṉṟu kaṇṭu piṭikkum varaiyil anta
       nōy makkaḷai vāṭṭum eṉṟu teyva moḻi kūṟiṟṟu. antak kolaikāraṉaik
       kaṇṭu piṭikka īṭippas tāṉē puṟappaṭṭāṉ. appaṭi avaṉ muyaṟci
       ceyyumpōtu oru tīrkkatariciyiṉ mūlam avaṉukku uṇmai terintatu.
       īṭippas taṉ kaṇkaḷaiyē kuttik koṇṭāṉ. kaṭaiciyil kāṭṭil pukuntu
       maṟaintuviṭṭāṉ. jokkāsṭṭā tūkkup pōṭṭukkoṇṭu uyir tuṟantāḷ.
       ivvāṟu tantaiyaik koṉṟu tāyai maṇanta oruvaṉ peyaraik koṇṭu pirāyṭu
       kuḻantaiyiṉ maṉak kōṭṭattiṟku īṭippas maṉakkōṭṭam eṉṟu peyar
       vaittār. ittakaiya maṉakkōṭṭam ēṟpaṭakkūṭiya nilaimai ellōrukkum
       kuḻantaip paruvattil ēṟpaṭukiṟateṉṟu pirāyṭu collukiṟār.
       āṉāl tantaiyai oḻittuviṭak kuḻantaiyāl muṭiyumā? ataṟkut tāyum iṭam
       koṭuppatillai; tantaiyum iṭam koṭuppatillai. ataṉāl kuḻantai
       taṉṉuṭaiya veṟuppait taṉakkuḷḷēyē aṭakkik koḷḷa vēṇṭiyatākiṟatu.
       itaṉ viḷaivāka “tantai pōl āka vēṇṭum” eṉkiṟa laṭciyamum,
       “tantaiyai oḻittuviṭṭut tāyiṉ aṉpu muḻuvataiyum tāṉē aṭaiya
       muyalakkūṭātu” eṉkiṟa eṇṇamum uṭaiya atīta akam tōṉṟukiṟatu.
       nāḷaṭaivil inta atīta akam, “itaic cey, itaic ceyyātē” eṉṟu
       akattiṟku āṇaiyiṭat toṭaṅki viṭukiṟatu. atu tantaiyiṉ stāṉattaiyē
       eṭuttuk koḷḷuvatākak kūṟalām. āciriyaṉuṭaiya stāṉattaiyum
       koḷḷuvatākak kūṟalām. ivvāṟu atu aṟa vāḻkkaikkut taṇikkai
       atikāriyāṉa maṉaccāṉṟāki viṭukiṟatu. atīta akam tavaṟu eṉṟu
       kaṇṭikkumpōtu akam payantu pōyt taṉatu iccaikaḷai aṭakki
       viṭukiṟatu. avvāṟu aṭakkuvatālēyē palavakaiyāṉa maṉakkōḷāṟukaḷ
       ēṟpaṭak kāraṇamākiṉṟatu.
       naṉavili maṉattaippaṟṟi pirāyṭu mutalil kūṟiya pōtu palar avaraip
       pārāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl kuḻantaiyiṉ vāḻkkaiyilum pāluntaltāṉ periya
       caktiyāka irukkiṟateṉṟum, īṭippas maṉakkōṭṭam uṇṭākiṟateṉṟum
       pirāyṭu kūṟat toṭaṅkiyapōtu avarukkup pala etirppukkaḷ tōṉṟalāyiṉa.
       muṉpu avarai āmō tittavarkaḷilum palar avaraiviṭṭu vilakiṉārkaḷ.
       appaṭi vilakiya pōtilum pirāyṭu tamatu muyaṟciyil
       taḷarvaṭaiyavillai. tamatu karuttukkaḷai viḷakkiyum, tamatu
       paricōtaṉaikaḷai viḷakkiyum putiya putiya nūlkaḷ eḻutik koṇṭē
       iruntār.
       mutal ulaka yuttam muṭintapiṟaku pirāyṭukkumēlum mēlum
       pārāṭṭutalkaḷ kiṭaittaṉa. ulakam muḻutum avarai aṟiyalāyiṟṟu.
       uḷappakuppiyal ellāt tuṟaikaḷilum iṭampeṟṟatu. kalvi, ilakkiyam,
       ōviyam, nāṭakam ivaṟṟilellām itaip pukuttiṉārkaḷ. putiya kalai
       iyakkamē itaṉ aṭippaṭaiyil vaḷarattoṭaṅkiyatu.
       pirāyṭu oru periya mētai. avaruṭaiya ārāycci muṭivukaḷ
       maṉattaippaṟṟiya karuttukkaḷil oru putiya cakāptattaiyē uṇṭākki
       viṭṭaṉa.
       --------------

                         9. aṭimaṉa vintaikaḷ

       maṉam eṉpatilē veḷimaṉam (naṉavu maṉam), iṭai maṉam, aṭimaṉam
       (naṉavili maṉam) eṉṟa mukkiyamāṉa pakutikaḷ iruppatākak koḷḷalām
       eṉṟu mutalil pārttōm. ārāyccikkākavum, maṉattaip paṟṟit teḷivākat
       terintu koḷḷuvataṟkākavuntāṉ ivvāṟu mūṉṟu pakutikaḷākap pirittuk
       koṇṭōm eṉṟum, uṇmaiyil ippaṭip piriviṉai ceyta taṉit taṉi pākaṅkaḷē
       illaiyeṉṟum appoḻutē teḷivupaṭuttik koṇṭōm. maṉamē oru cūkkumamāṉa
       māyam. ātalāl ataṉ pakutikaḷum māyamāṉatē.
       maṉattai vēṟoru vakaiyākap pakutikaḷ ceytu ārāyalām eṉṟum kaṇṭōm.
       antap piriviṉaippaṭi it, akam, atīta akam, naṉavumaṉam ākiya
       pakutikaḷ maṉattil iruppatākak kaṟpaṉai ceyyalām. it eṉpatutāṉ
       aṭimaṉam eṉṟu potuvākak kūṟalām. atiliruntu akam tōṉṟukiṟatu.
       akattiliruntu atīta akam tōṉṟukiṟatu.
       it eppoḻutum iṉpattaiyē nāṭukiṟatu; tuṉpattait tavirkka
       muyalkiṟatu. atu camūkak kaṭṭuppāṭukaḷukku uṭaṉpaṭa
       virumpuvatillai; cuyanalam mikuntatu; pakuttaṟivaṟṟatu. atu taṉatu
       iccaikaḷ vāḻkkaiyilē niṟaivēṟāmaṟ pōṉāl maṉak kōṭṭai kaṭṭuvatālum,
       kaṉavālum piramaiyālum avaṟṟai niṟaivēṟṟik koḷḷum tantira cakti
       vāyntatu.
       it taippaṟṟi nērmukamāka aṟintu koḷvatu iyalātu. atu maṟaintu
       niṟkiṟatu. ataippaṟṟi maṟai mukamākavē nām ōraḷavukkut terintu
       koḷḷalām. maṉak kōḷāṟu ēṟpaṭṭuḷḷa nilaiyilē atai ārāya muṭikiṟatu.
       oruvaṉukku ēṟpaṭum kaṉavukaḷaip paricīlaṉai ceyvataṉ mūlamum
       ataippaṟṟi aṟiyalām. oruvaṉ yōcaṉai ceyyāmal uṇarcci vacappaṭṭu
       uṭaṉē oru keṭṭa kāriyam ceyya muyalukiṟāṉeṉṟu vaittuk koḷḷuvōm.
       antac camayattilum it veḷiyākiṟatu.
       vāḻkkai muṟai cemmaiyāka amainta maṉitaṉiṭattilē akam cariyāṉapaṭi
       kāriyam ceykiṟatu eṉṟu kūṟalām; atu ittai lakāṉiṭṭup piṭittu
       ataṉmēl ātikkam celuttum; atīta akattaiyum taṉatu ātikkattiṟkuḷḷē
       vaittuk koṇṭirukkum. ulakattōṭu koṇṭuḷḷa toṭarpilum avaṉukku ēṟṟa
       muṟaiyilēyē kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟum. akam taṉatu kaṭamaiyaic cevvaṉē
       ceytu varukiṉṟapōtu vāḻkkaiyil amaiti nilavum. appoḻutu atu taṉatu
       atikārattai ittukkō, atīta akattiṟkō, veḷiyulakattiṟkō
       periyatōraḷaviṟku viṭṭukkoṭuppatillai. āṉāl appaṭi viṭṭuk koṭukka
       nērkiṉṟa kālattiltāṉ tollaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
       it eṉpatu iṉpanāṭṭam eṉṟa koḷkaiyaip piṉ paṟṟiyē vēlai
       ceykiṟatallavā? āṉāl akam appaṭic ceyvatillai. atu ulakattōṭu oṭṭa
       oḻukal eṉṉum koḷkaiyaip piṉpaṟṟi naṭakkiṟatu. camūkattiṟku
       uṭaṉpāṭallāta kāriyattil atu iṟaṅka virumpuvatillai.
       atīta akattai maṉaccāṉṟu eṉṟu cātāraṇamākac collukiṟōm. itu
       akattiliruntu tōṉṟukiṟatu eṉṟu kaṇṭōmallavā? kuḻantai mutalil
       peṟṟōrkaḷiṉ collukkuk kaṭṭuppaṭṭu itu nallatu, itu tīyatu eṉṟu
       uṇarntu koḷḷukiṟatu. peṟṟōrkaḷ collukiṟapaṭi naṭappatutāṉ nallatu,
       nītineṟi eṉṟellām kuḻantai nāḷaṭaivil uṇarntu avarkaḷ kūṟukiṟapaṭi
       naṭantu avarkaḷuṭaiya naṉmatippaip peṟa muyalkiṟatu.
       piṟaku peṟṟōriṉ utavi illāmalēyē kuḻantai tāṉākavē nallatu tīyataip
       pakuttaṟintu naṭakkat toṭaṅkukiṟatu. inta vakaiyilētāṉ maṉaccāṉṟu
       eṉkiṟa atīta akam tōṉṟukiṟatu. kuḻantai nalla muṟaiyil naṭantu
       koṇṭāl peṟṟōr makiḻcciyaṭaikiṟārkaḷ; kuḻantaiyiṭam taṅkaḷ
       makiḻcciyaik kāṭṭukiṟārkaḷ; kuḻantaiyai aṇaittuk koṇṭu
       koñcukiṟārkaḷ; kuḻantaikku iṉpaṅ koṭukkak kūṭiya kāriyaṅkaḷum
       ceykiṟārkaḷ. āṉāl kuḻantai tavaṟāṉa muṟaiyilē naṭantu koṇṭāl
       peṟṟōrkaḷ kōpamaṭaikiṟārkaḷ; mukattaic cuḷikkiṟārkaḷ; tāṅkaḷ
       kuḻantaiyiṉ ceykaiyai āmōtikkavillai eṉpatai vevvēṟu vakaiyil
       veḷippaṭuttukiṟārkaḷ; cila camayaṅkaḷil kuḻantaikku aṭikūṭak
       kiṭaikkiṟatu. itēpōla atīta akamum ceykiṟatu. atu akattiṉ nalla
       ceyalukkākat taṭṭik koṭuttu uṟcākap paṭuttukiṟatu, tīya
       ceyalukkākat taṇṭikkiṟatu. ceyalkūṭa vēṇṭiyatillai. niṉaippukkē
       vekumatiyum taṇṭaṉaiyum kiṭaikkum.
       oruvaṉ pirammaccāriyākavē vāḻat tīrmāṉikkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm.
       avaṉ maṉattilē eppaṭiyāvatu cila camayaṅkaḷilē kāma iccaikaḷ
       kiḷampiviṭum. maṉac cāṉṟu anta camayaṅkaḷil avaṉait taṇṭikkiṟatu.
       taṉatu iḻinta eṇṇaṅkaḷukkāka avaṉ taṉṉait tāṉē varuttik koḷḷukiṟāṉ.
       paṭṭiṉik kiṭakkiṟāṉ. allatu vēṟu vitamākat taṉṉaiyē taṇṭittuk
       koḷḷukiṟāṉ. ivvitamāka ceyalkaḷukku maṭṭumallāmal eṇṇaṅkaḷukkākavum
       atīta akam vekumatiyō taṇṭaṉaiyō koṭukkiṟatu.
       atīta akam oru ceyalai allatu eṇṇattai āmōtikkiṟapōtu akam
       perumaiyaṭaikiṟatu; uyarcciyaṭaikiṟatu. āṉāl atīta akam taṇṭaṉai
       koṭukkiṟapōtu atāvatu akam ētāvatoru tīya ceyal allatu tīya eṇṇam
       koṇṭu atīta akattāl kaṇṭikkappaṭukiṟapōtu kuṟṟam purintataṟkāka
       akam nāṇamaṭaikiṟatu, taṉṉaip paṟṟit tāḻvuṇarcci koḷḷukiṟatu.
       ivvāṟu atīta akattāl vaṉmaiyāṉa kaṇṭaṉam ēṟpaṭukiṉṟa kālattiltāṉ
       tīya iccaikaḷ naṉavili maṉattil putaintu maṟaikiṉṟaṉa. avaiyē
       eppaṭiyāvatu veḷippaṭṭu vara muyalkiṉṟaṉa. inta iḻinta
       iccaikaḷukkum atīta akattiṟkum ēṟpaṭukiṟa pōrāṭṭam valimai yeṟṟu
       ōṅkukiṟapōtutāṉ maṉattilē kuḻappam ēṟpaṭṭup palavitamāṉa
       maṉakkōḷāṟukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. aṭakkappaṭṭa iḻivuṇarccikaḷ muṟṟilum
       maṟaintu pōvatillai. avai eppaṭiyāvatu veḷiyēṟit tamaticcaiyaip
       pūrtti ceytukoḷḷa muyalkiṉṟaṉa. nērāka veḷippaṭa muṭiyātapōtu
       kaṉavu mutalāṉa vaḻikaḷilē maṟaimukamāka veḷippaṭap pārkkiṉṟaṉa.
       aṭakkappaṭṭa tīyavuṇarccikaḷai aḻikka muṭiyātu; āṉāl avaṟṟai avai
       cellukiṉṟa pātaiyiliruntu māṟṟi uyarnta pātaiyil cellumpaṭiyāka
       māṟṟiviṭalām. vayalilē pāyntu koṇṭirukkiṟa taṇṇīrai ōraḷavukkuttāṉ
       kaṭṭit tēkki niṟuttalām. taṇṇīr mēlum mēlum perukukiṉṟapōtu atai
       eṉṟumē tēkki niṟutta muṭiyātu. āṉāl atu cellukiṉṟa vāykkālai allatu
       maṭaiyai māṟṟi vēṟu maṭaiyil pōkumpaṭi ceyyalām. appaṭic ceyyum
       pōtu taṇṇīr karaiyai uṭaikkātu; putiya maṭaiyilē karaikaḷiṉ
       varampukku uṭpaṭṭup pōyk koṇṭirukkum. ippaṭi maṭai māṟṟam illāta
       pōtutāṉ atu karaiyai uṭaittukkoṇṭu nālā pakkamum citaṟiyōṭi nācam
       viḷaivikkiṟatu. aṭakkappaṭṭu naṉavili maṉattil putaintuḷḷa tīya
       uṇarccikaḷiṉ viṣayamum itupōlat tāṉ. avaṟṟai nalla maṭaiyilē
       pōkumpaṭi māṟṟiviṭa vēṇṭum. appaṭic ceyvataṟku uyarmaṭai māṟṟam
       eṉṟu (Sublimation) eṉṟu peyar.
       oruvaṉiṭattilē pōruṇarcci mikuntirukkalām. kolai, veṟuppu eṉṟa tīya
       eṇṇaṅkaḷ avaṉiṭattilē irukkalām. māṉiṭa jātikkut tīṅku
       viḷaivikkiṉṟa koṭiya kirumikaḷai aḻippataṟku vēṇṭiya pōrāṭṭattaic
       ceyya avaṉ taṉatu uṇarccikaḷai māṟṟi viṭuvāṉāṉāl avaṉ taṉakkum
       uyarvu tēṭikkoḷvāṉ; ulakattiṟkum naṉmai ceytavaṉāvāṉ.
       atīta akattaip paṟṟip pēcavantaviṭattil mēlē kuṟitta
       viṣayattaippaṟṟik kuṟippākac cila viṣayaṅkaḷaic coṉṉēṉ. tīya
       uṇarccikaḷait taṭuppataṟkum akattaik kaṇṭippataṟkum evvāṟu atīta
       akam payaṉpaṭukiṟateṉpatai aṟintu koḷvatē iṅku mukkiya nōkkamākum.
       inta atīta akam peṟṟōriṉ stāṉattai vakikkat toṭaṅkukiṟatu eṉṟum
       muṉpē pārttōm. itu peṟṟōriṉ ceykaikaḷaik kavaṉippatāl kuḻantaiyiṭam
       nāḷaṭaivil vaḷarvatillai; peṟṟōrkaḷiṉ āṇaikaḷaiyum kaṇṭaṉaṅkaḷaiyum
       koṇṭē vaḷarkiṉṟatu. peṟṟōr colvatoṉṟu ceyvatoṉṟāka irukkalām.
       avarkaḷē taṅkaḷ aṟivuraikku māṟāka naṭakkalām. āṉāl avarkaḷ
       pōtikkiṟa vaḻiyaip piṉpaṟṟiyē kuḻantaiyiṉ atīta akam vaḷarkiṟatu.
       atāvatu peṟṟōriṉ atīta akantāṉ kuḻantaiyiṉ atīta akattai
       uruvākkukiṉṟatu; avarkaḷuṭaiya naṭattaiyalla. appaṭi uruvākiṉṟa
       kuḻantaiyiṉ atīta akattai mēlum valivaṭaiyac ceyyum vēṟu
       cātaṉaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. kuḻantaiyiṉ maṉaccāṉṟai amaippatil
       āciriyar mukkiya paṅku koḷḷukiṟār. camaya neṟikaḷaip pōtikkum
       cāṉṟōrkaḷum, nāṭṭiṉ vaḻikāṭṭikaḷāka amaiyum talaivarkaḷum, camūka
       amaitiyaip pātukākka utavum pōlīs mutaliya atikārikaḷum vevvēṟu
       aḷavil inta atīta akattiṉ amaippukku utavukiṟārkaḷ. peṟṟōriṉ
       naṭattaiyum ataṟkuc cātakamāka iruppatu mikunta ciṟappuṭaiyatākum.
       ippaṭi amaikiṉṟa atīta akamāṉatu oruvaṉaic camūkattiṟku aṭaṅki
       naṭakkum kuṭimakaṉākac ceyya utavukiṟatu. avaṉiṭattilē iyalpāka
       irukkumpaṭiyāṉa tīya untalkaḷ cilavaṟṟai oṭukkic camūkattiṟku
       avaṟṟāl tīṅku nērā vaṇṇam kākkiṉṟatu.
       pāluntal mika valimaiyāṉatu. veṟuppu pakaimai untalkaḷum
       valimaiyuḷḷavaiyē. ivaikaḷellām kaṭṭukkaṭaṅkāmal talaivirittāṭiṉāl
       camūkam nilaikulaintu pōkumallavā? ivaṟṟaik kaṭṭuppaṭuttavē atīta
       akam vēlai ceykiṟatu. atīta akam inta vakaiyilē oru camūkattiṉ
       campiratāyaṅkaḷaiyum, paḻakkaṅkaḷaiyum, paṇpāṭṭaiyum kākkum
       kāvalāḷiyākum.
       -------------

                               10. iyalpūkkam

       maṉattilē it eṉpatutāṉ mikap periya pakutiyāka irukkiṟateṉṟu
       pārttōm. ataṉuṭaiya āḻattilē pōkap pōka orē iruṭṭāka irukkiṟatu.
       atāvatu aṅkuḷḷavai oṉṟum namakkut terivatillai. orē antakārattil
       avai aḻuntik kiṭakkiṉṟaṉa. inta antakārattiltāṉ aṭakkappaṭṭa iḻinta
       iccaikaḷum periya atircciyaṉupavaṅkaḷum maṟaintuḷḷaṉa eṉṟu
       terintukoṇṭōm. atīta akattāl vaṉmaiyākak kaṇṭikkappaṭṭu
       aṭakkappaṭṭa iccaikaḷ iṅkē patuṅki naṉavukkut teriyāmalirukkiṉṟaṉa.
       ivai maṭṭuntāṉ ittil iruppatākat tīrmāṉam ceyyak kūṭātu. aṅkē
       maṉitaṉukku iyalpākavē amaintirukkiṉṟa cila untalkaḷum irukkiṉṟaṉa.
       avai anupavattāl kaṟṟut terintu koṇṭavai alla. piṟavilēyē
       amaintuḷḷa vēkaṅkaḷ avai. avaṟṟaip piṟavic caktikaḷ eṉṟu kūṟalām.
       avai maṉitaṉai untip palavakaiyāṉa ceyalkaḷilē īṭupaṭac ceyvataṟku
       ūkkam koṭuppatāl avaṟṟai iyal pūkkaṅkaḷ eṉṟu collukiṟārkaḷ.
       kalaviyūkkam, uṇavu tēṭūkkam eṉṟu ippaṭip pala iyal pūkkaṅkaḷ
       irukkiṉṟaṉa. ivai vilaṅkukaḷiṭattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vilaṅkukaḷ
       potuvāka ivaṟṟāl untappaṭṭuc ceyal purikiṉṟaṉa. paṟavai
       kūṭukaṭṭukiṟatu. tūkkaṇāṅ kuruvi aḻakāṉa kūṭoṉṟai nāraik koṇṭu
       piṉṉi viṭukiṟatu. anta vittaiyai ataṟku yārum kaṟṟuk koṭukkavillai.
       itu iyalpūkkattāl uṇṭāṉa tiṟamai. āṉāl maṉitaṉ vilaṅkukaḷaippōla
       muṟṟilum iyal pūkkaṅkaḷiṉ untalkaḷālēyē ceyalpurivatillai. anta
       iyal pūkkaṅkaḷāl ēṟpaṭum cila iccaikaḷ iḻintavai eṉṟu avaṟṟai
       aṭakka muyalum maṉac cāṉṟum avaṉiṭattilē amaikiṉṟatu. atīta akam
       anta vēlaiyai mēṟkoḷḷukiṉṟatu.
       iyalpūkkaṅkaḷaip paṟṟip pala vakaippaṭṭa karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa.
       iyalpūkkaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyai niruṇayam ceyyavum avaṟṟāl taṉittaṉi
       uṇṭākum uḷḷakkiḷarccikaḷai vakukkavum mekṭūkal pōṉṟa
       maṉaviyalaṟiñarkaḷ muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. mekṭūkal patiṉāṉku
       iyalpūkkaṅkaḷ mukkiyamāṉavai eṉṟu vakuttirukkiṟār. pirāyṭu
       iyalpūkkaṅkaḷaip paṟṟi muṭivāka oru karuttiṟku vantār. avar
       karuttiṉpaṭi iyalpūkkaṅkaḷai iraṇṭu tokutikaḷākap pirikkalām.
       orutokuti uyir nilaipeṟṟiruppataṟku utavukiṉṟatu. maṟṟoru tokuti
       uyir nīṅkic cāvu ēṟpaṭuvataṟku utaviyāka niṟkiṉṟatu. caṭap poruḷāka
       irunta ulakattilē mutalil eppaṭiyō uyir tōṉṟiyirukkiṟatallavā?
       appaṭit tōṉṟiya piṟakum paḻaiya nilaikkē celluvatiltāṉ inta uyir
       vāḻkkai muṭikiṉṟatu. avvāṟu muṭivataṟku intat tokuti utavi
       ceykiṉṟatām.
       uyir nilaippataṟku utavi ceyyum iyalpūkkaṅkaḷaip paṟṟi nām eḷitil
       purintu koḷḷa muṭiyum. uṇavu tēṭūkkam, kalaviyūkkam mutalāṉavai
       uyir nilaippataṟku utavukiṉṟaṉa allavā? ivaṟṟaip paṟṟit terintu
       koḷvatupōla maṟṟat tokutiyaic cērnta iyalpūkkaṅkaḷaippaṟṟit terintu
       koḷvatu avvaḷavu eḷitalla. ataṟku akam, atīta akam ākiyavaṟṟiṉ
       ceyalkaḷaippaṟṟi iṉṉum cila viṣayaṅkaḷait terintukoḷḷa vēṇṭum.
       ittiliruntu akam piṟakkiṟateṉṟum, akattiliruntu atīta akam
       piṟakkiṟateṉṟum kaṇṭōm. it taṉatu iccaiyaip pūrtti ceytu koḷḷavē
       ācaippaṭukiṟatu; ataṟku vēṟu eṇṇam kiṭaiyātu. iṉpa nāṭṭamē ataṉ
       laṭciyam.
       inta it veḷiyulakattōṭu mōtumpōtu cila oḻuṅkumuṟaikaḷai aṉucarikka
       vēṇṭiya avaciyattai anupavattāl aṟintu koḷḷukiṟatu. appaṭi aṟiyum
       pākamē akamāka uruveṭukkiṉṟatu. ātalāl akam iṉpa nāṭṭak
       koḷkaiyiliruntu vēṟupaṭṭu oḻuṅku muṟai nāṭṭak koḷkaiyaik
       kaṭaippiṭippatāka amaikiṉṟatu. cūḻnilaiyum camutāyamum
       uruvākiyirukkiṉṟa uṇmai nilaiyaiyuṇarntu avaṟṟiṟ kēṟṟavāṟu
       naṭattaiyai amaikkavē akam virumpukiṉṟatu. ātalāl it taṉatu
       viruppam pōl kāriyam ceyya akam viṭuvatillai. iruntālum atu ittukku
       virōtamāṉatalla. camutāyattiṟku ukanta vaḻiyil ittiṉ iccaikaḷai
       niṟaivēṟṟa atu muyalkiṟatu. ittaik kaṭṭukkuḷ vaittirukkum kāval
       caktiyellām inta akattilēyē irukkiṉṟatu. kalaviyūkkattāl untappaṭṭu
       it poṅki yeḻukiṉṟatu eṉṟu vaittuk koḷḷuvōm anta nilaiyilē it taṉ
       viruppampōla vilaṅku muṟaiyilē naṭakkumāṉāl camūkattil amaiti
       kulaintu kuḻappamē miñcum. antac camayattilē akam ittaik koñcam
       poṟukkumpaṭi kaṭṭuppaṭutta muyalkiṟatu. ittiṉ kalaviyūkkattaic
       camūkam ēṟṟuk koḷḷum vaḻiyil niṟaivēṟṟa muyalkiṟatu. kaliyāṇam
       pōṉṟa camūkam ēṟṟuk koḷḷum oḻuṅkukku uṭpaṭṭu ittiṉ viruppattai
       niṟaivēṟṟukiṟatu. inta akam perumpālum cūḻnilaiyōṭu mōtuvatāl
       ēṟpaṭuvatāyiṉum itaṉ amaippukkup pārampariyamum tuṇai ceykiṉṟatu.
       cila camayaṅkaḷilē it inta akattiṉ kaṭṭukku mīṟit toḻil ceytuviṭum.
       appōtutāṉ uṇarcci vēkattāl kāriyam naṭantatāka nām kūṟukiṟōm.
       uṇarcci vēkattāl kolai ceypavarkaḷum uṇṭu.
       atīta akam laṭciyattilē nāṭṭamuṭaiyatu. akam varampu mīṟi ittiṉ
       iccaiyai niṟaivēṟṟa muyalum pōtu ataik kaṇṭikkiṟatu. it taṉatu
       uṇarcci vēkattāl iḻinta toḻil ceyvataiyum, akam anta iḻitoḻilai
       vēṟu vaḻikaḷil niṟaivēṟumpaṭi ceyya muyaluvataiyum atīta akam
       kaṇṭikkum.
       ākavē ittukku akam uṭantaiyāṉa teṉṟum, atīta akam akattaiyum ataṉ
       vāyilāka ittaiyum ataṉ iḻi ceyalkaḷukkākat taṇṭikkiṟateṉṟum terintu
       koḷḷalām cila camayaṅkaḷil atīta akam mika vaṉmaiyākak kaṇṭippatāl
       akam mikavum nainturukum. anta nilaiyilē oruvaṉ taṉṉaittāṉē
       varuttik koḷḷa muṉaivatōṭu taṟkolai ceytu koḷḷavum ovvoru
       camayattil eṇṇukiṟāṉ. itiliruntu atīta akam eppoḻutumē ittukku
       uṭantaiyāka irukkātu eṉṟu tōṉṟalām. āṉāl it mikavum tantiram
       vāyntatu. appaṭi lēcāka atīta akattai viṭṭu viṭuvatillai. atīta
       akattiṉ nīti neṟi ārvattaiyē cila camayaṅkaḷil taṉatu iyal
       pūkkaṅkaḷait tirupti ceytu koḷḷap payaṉ paṭuttikkoḷḷukiṟatu.
       atu eppaṭi muṭiyum eṉṟa cantēkam uṭaṉē tōṉṟalām. atai nivartti
       ceyya ōr utāraṇattaip pārppōm. oruvaṉ nītimārkkattil celluvatilē
       mikunta ārvamuṭaiyavaṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. avaṉ tavaṟu
       ceykiṉṟavarkaḷiṭam kōpaṅkoḷḷukiṟāṉ, taṉakku atikāramiruntāl
       avarkaḷaik kaṭumaiyākat taṇṭippataṉ mūlam antat tavaṟāṉa
       vaḻikaḷaiyē oḻittuk kaṭṭa muyalkiṟāṉ. tavaṟu ceytavarkaḷellām avaṉ
       kaiyil paṭātapāṭu paṭukiṟārkaḷ. avarkaḷai avaṉ aṭikkiṟāṉ; ciṟaip
       paṭuttukiṟāṉ; himcai ceykiṟāṉ. avaṉ uyarnta laṭciyattai niṉaittu
       ivvāṟu koṭumaip paṭuttukiṟāṉeṉṟālum avaṉiṭattilē ittiṉ
       vilaṅkuṇarccikaḷiṉ ātikkattaik kāṇkiṟōmallavā? nītineṟiyiṉ peyarāl
       avaṉuṭaiya vilaṅkuṇarccikaḷ talai virittāṭukiṉṟaṉa. itaṟku
       avaṉuṭaiya atīta akamum uṭantaiyāka niṉṟirukkiṟatu! ittiṉ
       cūḻcciyilē atīta akam mayaṅkip pōy viṭṭatu. ippaṭi inta māya it
       atīta akattaiyum vañcittuk keṭuttut taṉatuviruppattai niṟaivēṟṟik
       koḷkiṟatu.
       ataṉāltāṉ nam nāṭṭu makāṉkaḷellām ellā nilaikaḷilum uṇarcci
       vēkattai aṭakki āḷvataiyē uyarnta cātaṉai eṉṟu kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
       uyarnta laṭciyattiṟkākavum uṇarcci vacappaṭṭuk kāriyam ceyvatai
       avarkaḷ mika mēlāṉateṉṟu ēṟṟukkoḷḷavillai. enta nilaimaiyilum
       uḷḷattilē camanilai koṇṭirukka vēṇṭum. māṇikkavācakar iṟaivaṉaip
       pōṟṟumpōtu, “vēkam keṭuttāṇṭa vēntaṉaṭi velka” eṉṟu pāṭukiṟār.
       iyalpūkkaṅkaḷiṉ untalkaḷāṉa vēkattaiyē avar kuṟippiṭukiṟār.
       oruvaṉai aṟaneṟiyiṉ peyarāl taṇṭikkavēṇṭiyēṟpaṭṭālum anta
       camayattilum maṉattilē camanilai irukkavēṇṭum. aṟavaḻiyai
       viṭṭuvilakiyavarkaḷai camhāram ceyyum iṟaivaṉiṉ itaḻkaḷilē
       puṉmuṟuval tavaḻvatu pōla namnāṭṭuc ciṟpikaḷ ciṟpam vaṭittiruppatu
       inta uṉṉata nilaiyaik kāṭṭuvataṟkēyākum. uḷḷattilē
       camanilaiyaṭaivatē mikap periya cātaṉaiyākum.
       uṭalaikkoṇṭu oruvaṉ uḻaittu vēlai ceykiṟāṉeṉṟāl avaṉuṭaiya
       uḻaippukkum oru ellaiyuṇṭu; ataṟku mēlē avaṉāl ōyvu peṟāmal uḻaikka
       muṭiyātu avaṉuṭaiya uṭal cakti muḻuvatum celavaḻintu pōkiṟatu;
       ataṟkumēlē avaṉ vēlai ceyya vēṇṭumāṉāl putiya cakti peṟuvataṟku
       ōyvum uṇavum koḷḷa vēṇṭum. illāviṭṭāl avaṉāl uṭalaik koṇṭu mēlum
       uḻaikka muṭikiṟatillai. itiliruntu uṭaliṉ āṟṟal ōr aḷavukkuṭpaṭṭatu
       eṉṟu terikiṟatu. atupōlavē oru kuṟippiṭṭa camayattil maṉattiṟku
       uḷḷa āṟṟalum ōr aḷavukku uṭpaṭṭatē. anta āṟṟal it, akam, atīta akam
       ākiya mūṉṟu pakutikaḷilum cērntirukkiṉṟatu. oru pakutiyilē atu
       atikappaṭukiṟapōtu vēṟu iraṇṭu pakutikaḷilē atu iyalpākavē
       kuṟaikiṉṟatu. tūṅkum nilaiyilē akattiṉ āṟṟal kuṟaikiṟatu. atiluḷḷa
       kāval caktiyum eccarikkai kuṟaintu niṟkiṟatu. ātalāl anta
       camayattilē kaṉaviṉ mūlam it taṉatu iccaiyai niṟaivēṟṟik
       koḷḷukiṟatu.
       ittiṉ āṟṟal mikutiyākavuḷḷavaṉ uṇarcci vēkattāl tūṇṭappaṭṭuk
       kāriyam ceyvāṉ. akattiṉ āṟṟal mikkavaṉ camūkam uḷḷa nilaiyai
       aṉucarittu ataṟkēṟpak kāriyam ceyvāṉ. atīta akattiṉ āṟṟal mikkavaṉ
       laṭciyavātiyāka iruppāṉ.
       atīta akam ittukku uṭantaiyāka iruppatum uṇṭu eṉṟu pārttōmallavā?
       oruvaṉ taṉatu ceyalukkākac cila camayaṅkaḷil varuntukiṟāṉ;
       avamāṉamaṭaikiṟāṉ. ētāvatu oru vēḷaiyil inta avamāṉa uṇarcci ellai
       kaṭantu pōkum. appōtu avaṉ avamāṉam tāṅkāmal taṟkolai ceytu
       koḷḷukiṟāṉ. inta nilaiyilē atīta akam ittukku uṭantaiyāka niṉṟu
       ittil uḷḷa cāvu iyalpūkkaṅkaḷāṉa tokutikku utaviyāka vēlai
       ceykiṉṟatu.
       ārampa kālattilē pirāyṭu naṉavili maṉam eṉṟa pakutiyaip paṟṟip
       pēcalāṉār. maṉattilē avvāṟu oru pakuti iruppatākavum atu mika
       valimai poruntiyateṉṟum avar tamatu ārāyccikaḷiṉ mūlam kaṇṭār.
       piṟaku naṉavili maṉam eṉṟu kūṟuvataiyum viṭuttu it, akam, atīta
       akam eṉṟa pirivukaḷaiyē vaṟpuṟuttalāṉār.
       ivvāṟu kūṟumpōtu ittum naṉavili maṉamum oṉṟu eṉṟō allatu akamum
       naṉavumaṉamum oṉṟu eṉṟē karutuvatu muṟṟilum cariyalla eṉpatu
       viḷaṅkum. iṅkē uḷḷa paṭamum atait teḷivākkuvataik kavaṉikkalām.
       [0679_atimanam02.jpg]
       veḷiyulakam it eṉpatuṭaṉ mōtukiṉṟatu. ataṉ payaṉāka akam
       piṟakkiṟatu. akattiliruntu atīta akam piṟakkiṟatu. naṉavu maṉattiṉ
       ellaiyaik kaṭantē akam cellukiṟatu. aṅkē naṉavaṭi maṉam akattiṟkum
       ittukkum iṭaiyē eṅkō irukkiṟatu. akamāṉatu naṉavu maṉattiṉ
       ellaiyaiyum tāṇṭiyiruppatu pōlavē it naṉavili maṉattiṉ ellaiyaiyum
       tāṇṭiyirukkiṟatu. atīta akam naṉavu ellaiyilum irukkiṟatu; atait
       tāṇṭi naṉavilip pakutiyilum atu irukkiṉṟatu.
       -------------

                                 11. kavalai

       “kavalai tuṟantiṅku vāḻvatē vīṭeṉṟu kāṭṭum maṟaikaḷellām” eṉṟu
       pāratiyār pāṭukiṟār. ulaka vāḻkkaiyilē ettaṉaiyō vitamāṉa
       kavalaikaḷ maṉitaṉai vāṭṭukiṉṟaṉa. avai yellām tākkātavāṟu vāḻak
       kaṟṟuk koṇṭavaṉ uṇmaiyāṉa iṉpattaip peṟuvāṉ eṉpatil aiyamillai.
       kavalaiyai naṉku ārāyntu pārttāl ataṟku aṭippaṭaiyāka iruppatu
       payam eṉṟu kāṇalām.
       payattiṟku aṭippaṭai eṉṉaveṉṟu ārāyvatu cuvaiyāṉa kāriyam. piṟanta
       kuḻantaikku mēlēyiruntu kīḻē tiṭīreṉa viḻuvatu pōṉṟa nikaḻcciyilē
       payamuṇṭām. anta payam piṟaviyilēyē vantirukkiṟatu eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
       marak kiḷaikaḷilē iravu nērattaik kaḻitta āti maṉitarkaḷ tūkka
       nilaiyilē tavaṟik kīḻē viḻuntirukkalām. ippaṭip pala taṭavaikaḷilē
       pala pēr viḻuntu viḻuntu tuṉpappaṭṭatāl ēṟpaṭṭa payam appaṭiyē
       talaimuṟai talaimuṟaiyāka vantirukkiṟatām. ataṉāl tāṉ
       uyarattiliruntu kīḻē viḻuvatu pōl vēkamāka varuvatilē kuḻantai
       payamaṭaikiṟatu. itē pōlak kuḻantai periya captattaik kēṭṭum
       payamaṭaikiṟatu. iṭi muḻakkam kēṭṭa kuḻantai vīriṭṭu aḻukiṟatu.
       inta payamum āti kālattiliruntu varukiṉṟatām. ivai tavira vēṟu
       vakaiyāṉa payaṅkaḷellām. piṉṉāl ēṟpaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, nalla
       muṟaiyilē kuḻantaiyai vaḷarttāl kūṭiya varai payaṅkaḷaik kuṟaittu
       viṭalām eṉṟum kūṟuvārkaḷ.
       iruṭṭaik kaṇṭālum kuḻantaikku iyalpākavē payam uṇṭeṉṟum, inta
       payamum paramparaiyāka vantatu eṉṟum cilar kūṟuvārkaḷ. āti maṉitar
       pakalai viṭa iravu nēraṅkaḷilētāṉ atikamāṉa tuṉpaṅkaḷai
       aṭaintirukka vēṇṭum.
       iruṭṭaip paṟṟiya payam kuḻantaikku iyalpākavē kiṭaiyāteṉṟu
       vātippavarkaḷ uṇṭu. kuḻantaiyai iruṭṭaṟaiyilēyē tūṅka vaittup
       paḻakkappaṭuttuvatāl inta iruṭṭup payattai illāmalēyē ceytu viṭalām
       eṉpārkaḷ.
       piṟanta kuḻantaikku evvitamāṉa payamum kiṭaiyāteṉṟum payaṅkaḷellām
       piṉṉāl ēṟpaṭukiṉṟavaiyē eṉṟum kūṟupavarkaḷ uṇṭu.
       mēlē kuṟippiṭṭa payaṅkaḷellām veḷiyulakattāl ēṟpaṭak kūṭiyavaikaḷ.
       ivai pōṉṟa payaṅkaḷallāmal vēṟu vitamāṉa payaṅkaḷum uṇṭu.
       it eṉṟa maṉap pakutiyilē pala vakaiyāṉa tīya untalkaḷum iccaikaḷum
       irukkiṉṟaṉa. vallavā? avaṟṟiṉ tūṇṭalāl ētāvatu tavaṟu ceytu
       viṭuvōmō eṉkiṟa payam uṇṭākiṟatu. atīta akam uyarnta neṟi muṟaiyai
       vakukkiṉṟatu. anta neṟi muṟaikku māṟāka naṭantu viṭṭapōtu ataṉāl
       avamāṉamum payamum tōṉṟukiṉṟaṉa.
       potuvākap pārttāl maṉattiṟkuḷḷē uṇṭākiṉṟa mēlē kūṟiya iraṇṭu
       vakaiyāṉa payaṅkaḷaiyum tōṉṟāmal taṭukka vaḻiyuṇṭu eṉṟu
       teriyavarum. eṇṇattilum ceyalilum nērmaiyaik kaṭaippiṭikkiṟavaṉ
       payappaṭa vēṇṭiyatillai. poy tīrntāl payam tīrum eṉṟu pāratiyār
       eḻutiyirukkiṟār. nērmaiyuḷḷavaṉ poyyuraikka vēṇṭiyatillai.
       maṉattiṟkuḷḷē ēṟpaṭukiṉṟa payaṅkaḷaip pōkka vallavaṉukku veḷiyulaka
       payam peritalla. ataiyum avaṉ taṉ vivēkattāl oḻittu viṭamuṭiyum.
       ivvāṟu payam tīrntavaṉ kavalaiyiṉṟi vāḻalām. ākavē avaṉ mēlāṉa
       iṉpam aṭaikiṉṟāṉ itaik karuttiṟkoṇṭutāṉ vāḻkkai neṟiyaip paṟṟik
       kūṟukiṉṟapōtu irāmaliṅka vaḷḷalār payam pūcciyamākap peṟavēṇṭum
       eṉṟu kuṟippākak kāṭṭiyirukkiṟār.
       mēlē vivaritta mūṉṟuvakaip payaṅkaḷālum maṉitaṉukkuk kavalai
       piṟakkiṟatu; maṉap pōrāṭṭaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ivaiyellām cērntu
       avaṉuṭaiya maṉitap paṇpākiya āḷumaiyai (Personality) pātikkiṉṟaṉa.
       āḷumai eṉṟa col virivāṉa poruḷuṭaiyatu. atu āḷiṉ taṉmaikaḷil
       oṉṟuviṭāmal muḻuvataiyum kuṟikkiṉṟatu. avaṉuṭaiya maṉattiṉ
       taṉmaikaḷai maṭṭumalla; tōṟṟam, pēccu, naṭattai, paṇpu ellā
       vaṟṟālum oruvaṉukku ēṟpaṭukiṉṟa muḻuttaṉmaiyai atu kāṭṭukiṉṟatu.
       appaṭippaṭṭa āḷumaiyai uruvākkuvatil pārampariyamum, cūḻnilaiyum,
       vāḻkkai anupavaṅkaḷum, kalviyum paṅkeṭuttuk koḷḷukiṉṟaṉa. kavalai,
       maṉap pōrāṭṭam mutaliyavaikaḷukkum atil perum paṅkuṇṭu.
       ākavē āḷumai eṉpatu nilaiyāka orē mātiri irukkumeṉṟu kūṟa muṭiyātu.
       atu māṟi amaintu koṇṭē irukkiṟatu. mukkiyamāka oruvaṉuṭaiya
       vāḻkkaiyiṉ mutal irupatu āṇṭukaḷ āḷumaiyai oruvāṟu nirantaramāka
       amaippataṟkup peritum kāraṇamāka irukkiṉṟaṉa. kuḻantaip
       paruvattilum, kumarap paruvattilum ataṉ vaḷarcci atikam. piṟaku
       mutirnta paruvattil ōraḷaviṟku māṟutaliṉṟi nilaipeṟṟuviṭukiṟatu.
       inta āḷumaiyaip piratāṉamākak karuti pirāyṭu tamatu uḷappakuppiyal
       koḷkaiyai vakukkiṟār. āḷumai evvāṟu amaikiṉṟatō ataṟkēṟṟavāṟu tāṉ
       oruvaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ciṟappum, tāḻvum, veṟṟiyum, tōlviyum
       ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
       oruvaṉuṭaiya it eṉṟa maṉap pakutiyiṉ vēkaṅkaḷ camūkac cūḻnilaiyiṉ
       caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, campiratāyaṅkaḷ, kaṭṭupāṭukaḷ mutaliyavaṟṟōṭu
       mōtukiṉṟaṉa. mōti avaṟṟāl palavakaiyāka māṟiyamaikiṉṟaṉa. itaṉ
       viḷaivākavē āḷumai amaikiṟatu eṉṟum ittiṉ vēkaṅkaḷil pāl untalē
       aṭippaṭaiyāṉatum piratāṉamāṉatum eṉṟum pirāyṭu karutukiṟār.
       āṉāl avarōṭu toṭakkattil ottuḻaittup piṟaku karuttu māṟupaṭṭa
       āṭlarum yuṅkum inta āḷumaiyiṉ amaippaip paṟṟi vēṟu vēṟu, vitamāṉa
       eṇṇam koṇṭirukkiṟārkaḷ.
       maṉitaṉ piṟantu kuḻantaiyāka irukkum paruvattil taṉṉaittāṉē
       kāppāṟṟik koḷḷak kūṭiya caktiyillātavaṉāka irukkiṟāṉ.
       cūḻnilaiyiliruppōraic cārntu niṉṟu avarkaḷuṭaiya utaviyai
       etirpārppavaṉākavē avaṉ taṉatu vāḻkkaiyait toṭaṅkukiṟāṉ. ataṉ
       kāraṇamāka avaṉ maṉattilē tāṉ maṟṟavarkaḷai viṭat tāḻntavaṉ eṉkiṟa
       tāḻvuṇarcci tōṉṟukiṟatu. itaip pōkka avaṉ ētāvatu oru vakaiyil
       maṟṟavarkaḷaiviṭat tāṉ uyarntavaṉ eṉṟu kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa uyarvuntal
       piṟakkiṟatu. atai aṭippaṭaiyākak koṇṭē avaṉ vāḻkkai amaikiṟatu;
       atuvē avaṉuṭaiya āḷumaiyai uruvākkukiṟatu eṉṟu āṭlar kūṟukiṟār.
       naṉavili maṉattiṉ amcamāka oruvaṉuṭaiya mūtātaiyarkaḷiṉ iccaikaḷum
       uṇarccikaḷum irukkiṉṟaṉa veṉṟum, maṉita iṉattiṉ naṉavili
       uṇarccikaḷum oruvaṉuṭaiya naṉavili maṉattil putaintirukkiṉṟaṉa
       veṉṟum yuṅ karutukiṟār. naṉavili maṉattiṉ aṭippaṭaic cakti āṉmā
       campantappaṭṭatāka irukkiṟateṉpatu ivaruṭaiya ārāycciyiṉ muṭivu.
       inta cakti camūkattilē evvāṟu payaṉaṭaikiṉṟatō ataṟkēṟṟavāṟu
       oruvaṉuṭaiya āḷumai amaikiṉṟateṉṟu yuṅ kūṟukiṟār.
       -----------

                                12. kaṉavu

       kaṉavu eṉpatu oru cuvaiyāṉa anupavam. uṟaṅkum nilaiyilē kaṉavu
       tōṉṟukiṟatu. kaṉavu kāṇātavarkaḷēyārum illai eṉṟu kūṟalām. kaṉavu
       ēṉ uṇṭākiṟatu; ataṉ poruḷ eṉṉa; ataṉāl maṉitaṉukku naṉmaiyuṇṭā
       eṉṟellām ārāyvatu mēlum cuvaiyāṉa kāriyamākum.
       hisṭiriyā mutalāṉa maṉak kōḷāṟukaḷai ārāyntu avaṟṟiṟkuc cikiccai
       ceyyum toḻililē pirāyṭu īṭupaṭṭiruntār. inta cikiccai muṟaiyiṉ
       ārampa nilaiyilē maṉavaciyam mukkiyamāṉa cātaṉamāka iruntatu.
       maṉavaciya muṟai muṟṟilum tiruptiyāka illaiyeṉṟu anupavattil kaṇṭa
       pirāyṭu taṭaiyil toṭarmuṟai, kaṉavup pakuppu muṟai mutaliyavaṟṟai
       vakuttāreṉṟum, avaṟṟaip payaṉpaṭuttuṅ kālattiltāṉ avar maṉattilē
       naṉavilimaṉam eṉṟa pakutiyiruppataik kaṇṭaṟintāreṉṟum muṉpē aṟintu
       koṇṭirukkiṟōm.
       maṉitaṉ kāṇkiṉṟa kaṉavukaḷai ārāyvatē oru periya kalaiyāka
       ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ataṉ pāṣaiyē taṉi. ēṉeṉṟāl kaṉavilē tōṉṟukiṟa
       nikaḻccikaḷ camīpattilē vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa anupavaṅkaḷaik
       koṇṭiruntālum avai kuṟikkiṉṟa viṣayaṅkaḷ vēṟāka irukkum. vāḻkkai
       anupavaṅkaḷ veṟum mēṟpōrvaitāṉ; aṟṟiṉ mūlam naṉavili maṉattililuḷḷa
       iccaikaḷ, pōrāṭṭaṅkaḷ ākiyavai māṟuvēṣantarittu veḷiyākiṉṟaṉa.
       avaṟṟiṉ vēṣattiṟkup poruḷ kaṇṭupiṭippatē oru nuṭpamāṉa vēlai.
       aṭakkappaṭṭa iccaikaḷ, niṟaivēṟāta ācaikaḷ ellām maṉaccāṉṟukkut
       tappittuk koṇṭu veḷiyē kaṉavil tōṉṟuvataṟku ippaṭi māṟuvēṣam
       pōṭukiṉṟaṉavām. mēlum kaṉavilē tōṉṟukiṟa poruḷkaḷaic ciṉṉaṅkaḷākap
       palacamayaṅkaḷil eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu pirāyṭu kūṟukiṟār. intac
       ciṉṉaṅkaḷ mūlamākavum iccaikaḷ maṉaccāṉṟukkut tappi
       veḷivarukiṉṟaṉavām.
       utāraṇamākak kaṉavilē tōṉṟukiṟa pāmpu āṇiṉ iṉap perukku uṟuppaik
       kuṟikkiṉṟatām. kaṉavilē tōṉṟukiṟa araci allatu āciriyai allatu
       vēlaikkāri oruvaṉuṭaiya tāyaik kuṟikkalām. oruvaṉuṭaiya conta
       cakōtari āspattiriyil vēlai ceyyum narsākak kaṉavilē kāṇappaṭalām.
       narsai cātāraṇamāka cakōtari eṉṟu aḻaippatu vaḻakka mallavā?
       ivvāṟu kaṉavilē māṟuvēṣaṅkaḷum ciṉṉaṅkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa. ivai
       yellām ulakattiluḷḷa ellā nāṭṭiṉarukkum potuvāka irukku meṉṟu
       karutalākātu. oru cila potuvāka irukkalām. āṉāl perumpālāṉavai
       antanta nāṭṭiṉ nampikkaikaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camūka
       campiratāyaṅkaḷ, camayak kōṭpāṭukaḷ mutalāṉavaṟṟaip poruttu
       amaiyum.
       pāmpu eṉkiṟa ciṉṉattāl nam nāṭṭilē kuṇṭaliṉi caktiyaik
       kuṟippiṭukiṟōm. pāmpāṭṭic cittar pāṭalilē varum pāmpu intak
       kuṇṭaliṉi caktitāṉ. ātalāl intak karuttilē ūṟiyirukkiṉṟa
       oruvaṉuṭaiya kaṉavil varum pāmpu maṉitaṉukkuḷḷē maṟaintu kiṭakkum
       āṉmika caktiyaik kuṟippatāka irukkalām. ākavē kaṉavuc ciṉṉaṅkaḷukku
       oruvaṉuṭaiya paṇpukku ēṟṟavāṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭiya avaciyamum
       irukkiṟatu.
       itaippaṟṟi iṉṉum caṟṟu virivākap pārttōmāṉāl ovvoru taṉi
       maṉitaṉukkum cila kaṉavuk kuṟiyīṭukaḷ, ciṉṉaṅkaḷ vēṟupaṭṭirukkum.
       atu avaṉuṭaiya taṉippaṭṭacūḻnilai anupavaṅkaḷ, paṇpāṭu
       mutaliyavaṟṟaip poruttirukkum. itaiyum kavaṉattil vaittuk koṇṭu
       kaṉaviṉ poruḷai ārāya muṟpaṭa vēṇṭum.
       āyirakkaṇakkāṉa kaṉavukaḷai ārāyntu avaṟṟaip paṟṟip pala
       karuttukkaḷai pirāyṭu veḷiyiṭṭirukkiṉṟār. kaṉavukaḷiṉ viḷakkam eṉṟu
       avar oru periya nūl eḻutiyirukkiṟār. avaruṭaiya karuttuppaṭi ovvoru
       kaṉavaiyum pakuttup pārttu viḷakka muṭiyum. “ovvoru kaṉavukkum
       kuṟippāṉa poruḷ irukkiṉṟatu eṉṟu nāṉ niccayamākak kūṟuvēṉ. kaṉavai
       viññāṉa muṟaiyil viḷakkuvatum cāttiyamāṉatē” eṉṟu pirāyṭu
       eḻutukiṟār.
       ovvoru kaṉavukkum oru viḷakkam kaṇṭupiṭikkalāmeṉṟum, kaṉavil
       tōṉṟukiṉṟa ovvoru poruḷukkum, ovvoru nikaḻccikkum viḷakkam iruntē
       tīra vēṇṭum eṉṟum pirāyṭu vaṟpuṟuttuvataic cila uḷaviyal aṟiñarkaḷ
       oppuk koḷḷuvatillai. iruntālum potuppaṭaiyākap pārkkumpōtu pirāyṭiṉ
       cittāntam oru mukkiyamāṉa uṇmaiyai veḷippaṭuttiyuḷḷatu eṉpatai
       yārum maṟukka muṭiyātu.
       kaṉavaip pakuttup pārttu ataṟku viḷakkam kūṟuvatu mika nuṭpamāṉa
       kāriyam. viññāṉap pari cōtaṉaik kūṭattilē peḷatikam racāyaṉam
       mutaliya tuṟaikaḷilē ārāycci ceyvatu pōlat tiṭṭamāṉa muṟaikaḷilē
       kaṉavai ārāyvateṉpatu cāttiyamillai. iṉṉa kaṉavukku iṉṉa poruḷ
       eṉṟum muṉkūṭṭiyē cūttiraṅkaḷ uṇṭākki viṭa muṭiyātu. “orē kaṉavu
       vevvēṟu cantarppaṅkaḷil vevvēṟu poruḷ koṇṭirukkum; orē mātiriyāṉa
       kaṉavai vēṟu vēṟu maṉitarkaḷ kaṇṭāl appoḻutum am maṉitarkaḷiṉ
       maṉappāṅkukku ēṟpa ataṟku vevvēṟu poruḷ irukkum” eṉṟu pirāyṭu
       kūṟiyirukkiṟār.
       ātalāl kaṉavaip pakuttu ataṉ kāraṇattaiyum atu kuṟikkum poruḷaiyum
       aṟivataṟku nuṭpamāṉa tiṟamaiyum anupavamum vēṇṭum. mēlum kaṉavaip
       pakuttu ārāyvatōṭu oruvaṉuṭaiya naṭattaiyaiyum kavaṉikka vēṇṭum.
       taṭaiyil toṭar muṟaiyālum avaṉ maṉattait terintu koḷḷa vēṇṭum.
       ivvāṟu ceyyumpōtu ovvoru vakaiyāṉa cōtaṉaiyum maṟṟavaṟṟiṟku
       utaviyāka niṉṟu avaṉ maṉattil maṟaintuḷḷa untalai allatu iccaiyai
       aṟivataṟkuk kāraṇamākiṉṟatu.
       kaṉavai evvāṟu pakuttu ārāya vēṇṭum eṉpataṟku utāraṇamāka pirāyṭu
       tāṉ kaṇṭa oru kaṉavaiyē eṭuttuk koṇṭu atai evvāṟu pirittup pārkka
       vēṇṭum eṉṟu kāṭṭukiṟār.
       “ivvāṟu viḷakkam kaṇṭu piṭittu ārāyumpōtu ovvoru kaṉavum ētāvatoru
       ācaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkākavē ēṟpaṭukiṟatu” eṉṟu avar
       muṭivukaṭṭukiṟār.
       pirāyṭiṉ koḷkaikaḷilē ituvum mukkiyamāṉatu. itai viḷakkuvataṟku
       avar culapamākat tām ceytu kāṭṭak kūṭiya oru kaṉavaip paṟṟik
       kūṟukiṟār. ācai niṟaivēṟṟattiṟkākat tāṉ kaṉavu ēṟpaṭukiṉṟatu
       eṉpataṟku avar tāmākavē uṇṭākkik koḷḷak kūṭiya antak kaṉavu
       eḷiyatāka iruntālum ciṟanta utāraṇameṉkiṟār.
       uppu niṟaiyap pōṭṭirukkum uṇavai iravu nērattilē cāppiṭṭu viṭṭup
       paṭuttuk koṇṭāl pātit tūkkattilē avarukku viḻippuṇṭākumām. uppu
       atikamāka uṇaviliruntatāl tāka meṭukkiṟatu. ataṉāl oru kaṉavu
       ēṟpaṭumām. atilē avar ētāvatu oru vakaiyil tāka viṭāy ceytu
       koḷḷuvatu pōṉṟa campavam tōṉṟumām. piṟaku viḻippuṇṭākumām.
       kuḻantaikaḷiṉ kaṉavu cikkal atikamillātatu. ātalāl ācai niṟaivēṟṟam
       eṉṟa tattuvattai atilē mikat teḷivākak kāṇalām eṉṟu pirāyṭu
       kūṟukiṟār.
       vayatāka ākap palavitamāṉa anupavaṅkaḷum iccaikaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
       ātalāl appoḻutu uṇṭākiṉṟa kaṉavai ārāyvataṟkut tiṟamaiyum
       anupavamum atikamāka vēṇṭum.
       kaṉavu oru vakaiyilē uṟakkattaip pātukākkiṉṟatu. “naṉavu nilaiyilē
       kaikūṭāta pala ācaikaḷ kaṉavilē kaikūṭi viṭukiṉṟaṉa; ataṉāl
       maṉattiṟku āṟutal kiṭaikkiṟatu. ataṉāl āḻnta tūkkamum ōyvum
       uṇṭākiṉṟaṉa; ātalāl anta vakaiyilē kaṉavu uṟakkattiṟku utaviyāka
       niṟkiṉṟatu” eṉṟu pirāyṭu collukiṟār.
       naṉavili maṉattilē pala takāta iccaikaḷ aṭakkappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa
       eṉpataip paṟṟi muṉpē aṟintu koṇṭōm. anta iccaikaḷ viḻippu nilaiyilē
       mēlē vantāl perumpālum maṉaccāṉṟāl taṭukkappaṭṭu viṭum. veṟṟi
       peṟāta kāraṇattāl anta iccaikaḷ vēṟu vaḻikaḷilē veḷippaṭṭut tirupti
       peṟa muyalkiṉṟaṉa. ataṟku uṟakkam oru nalla cātakamāka amaikiṉṟatu.
       uṟakka nilaiyilum maṉam vēlai ceytu koṇṭu tāṉirukkiṟatu.
       maṉaccāṉṟum kāval caktikaḷum appoḻutum vēlai ceytālum avaṟṟiṉ
       valimai caṟṟu taḷarntu pōkiṟatu. uṟakka nilaiyilē avaṟṟiṉ kūrmai
       koñcam maḻuṅkip pōkiṟa teṉṟu collalām. ātalāl antac camayam pārttu
       anta iḻinta untalkaḷ veḷiyē vantu kaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. appaṭit
       tōṉṟukiṟapōtum veḷippaṭaiyāka niṉṟāl atīta akam taṭaiceytu
       viṭumeṉṟu maṟaimukamāka māṟuvēṣam pōṭṭuk koṇṭu tōṉṟukiṉṟaṉa.
       kaṉavilē varukiṉṟa kuṟiyīṭukaḷukkum, viparīta nikaḻccikaḷukkum
       ituvē kāraṇam.
       ---------

                         13. arakkaṉiṉ ātikkam

       maṉitaṉuṭaiya aṭimaṉam (naṉavili maṉam) etu eṉpatu paṟṟiyum atilē
       aḻuntik kiṭakkiṟa untalkaḷ, iccaikaḷ paṟṟiyum potuvākat terintu
       koṇṭōm. aṭimaṉam eppaṭiyellām taṉatu vallamaiyai
       veḷippaṭuttukiṉṟatu eṉṟum kaṇṭōm.
       inta aṭimaṉattiṉ vēlaiyāl maṉitaṉuṭaiya naṭattai
       pātikkappaṭukiṟatu. ataṉāl avaṉ ellāc camayaṅkaḷilum ēṟṟa muṟaiyilē
       kāriyam ceyvatillai. pakuttaṟivukku ovvātavakaiyilum avaṉ
       naṭakkiṟāṉ.
       ivvāṟu palar palavitaṅkaḷilē naṭappataṉ viḷaivākavē camūkam
       amaikiṉṟatu. piṟaku antac camūkam varuṅkāla makkaḷaip pātikkiṉṟatu.
       kuḻantaikaḷ camūkac cūḻnilaiyāl pātikkap paṭukiṟārkaḷ. inta
       mātiriyāka camūkamum maṉitaṉum māṟimāṟip pātippatāl muṉṉēṟṟam
       taṭaippaṭukiṟatu. yārāvatu oru cila makkaḷē intat taṭaikaḷaiyellām
       mīṟi niṉṟu uyarvaṭaikiṟārkaḷ. appaṭi viṭutalai peṟṟu niṟpavarkaḷai
       ulakam pōṟṟukiṉṟatu; makāṉkaḷ eṉṟu koṇṭāṭukiṉṟatu.
       perumpālāṉa makkaḷ kaṭṭuṇṭē kiṭappatāl camūkattilē viraivāṉa
       muṉṉēṟṟam ēṟpaṭuvatillai eṉṟu pirāyṭu karutukiṟār. camūkam orē
       nilaiyil cuḻaṉṟu koṇṭutāṉirukkum; atai mīṟi niṉṟu oru cilarē
       mēṉmaiyaṭaiya muṭiyum; avarkaḷ ēṟpaṭuttukiṉṟa iyakkaṅkaḷ, eṇṇap
       puraṭcikaḷ ōraḷavu camūkattai viḻippaṭaiyac ceyyum; āṉāl atu
       periyatōr aḷaviṟku muṉṉēṟṟattai uṇṭākkuvatillai; appaṭi uṇṭākka
       muṭiyumāṉāl puttar, iyēcu pōṉṟa makāṉkaḷālum, avarkaḷaip pōlavē
       uṇmai ñāṉam peṟṟa maṟṟa makāṉkaḷālum namakkuk kiṭaittuḷḷa
       utāraṇaṅkaḷum upatēcaṅkaḷumē pōtāvā eṉṟu kēṭpavarkaḷuṇṭu. ivarkaḷ
       camūkattiṉ muṉṉēṟṟattilē nampikkai kuṟaintavarkaḷ.
       inta nilaiyiliruntu camūkam viṭupaṭa vēṇṭumāṉāl kuḻantaikaḷai
       vaḷarkkum muṟaiyilum, avarkaḷukkuk kalviyaḷikkum muṟaiyilum
       maṉaviyal tattuvaṅkaḷai naṉku kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟu pirāyṭu
       karutukiṟār. ataṟku mutaṟpaṭiyākap peṟṟōrkaḷum āciriyarkaḷum
       maṉaviyalaippaṟṟi naṉku terintu koḷḷavēṇṭum.
       iṉṉum oru mukkiyamāṉa viṣayattai kām iṅku kavaṉikka vēṇṭum.
       aṭimaṉattil iḻinta iccaikaḷum, uṅtalkaḷum, iyal pūkkaṅkaḷum
       patuṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉṟum, avai evvāṟu vevvēṟu vaḻikaḷil veḷiyākit
       tirupti peṟa muyalkiṉṟaṉa eṉṟum kaṇṭōm.
       maṉattiṟkuḷḷa āṟṟal oru kuṟippiṭṭa aḷavuṭaiyatu tāṉeṉṟum, anta
       āṟṟal it, akam, atīta akam ākiya mūṉṟu perum pirivukaḷilē oru
       cantarppattil pala vēṟu aḷavukaḷil irukkiṉṟatu eṉṟum muṉpē
       kuṟippiṭṭēṉ. ittiṉ āṟṟal atikappaṭukiṉṟapōtu maṟṟa iraṇṭiṉ āṟṟal
       anta aḷavukkuk kuṟaintu pōkum. atīta akam muṉpē eccarikkaiyāka
       iruntu ittiṉ pōkkait taṭaiceyyāviṭil ittiṉ āṟṟal mikuntu
       viṭukiṟatu.
       kāma iccaikaḷaik kaṭṭuppaṭutti uḷḷattai āṉma ñāṉat tēṭṭattilē catā
       īṭupaṭac ceyya virumpiyavarkaḷ paḻaṅkālattilē maṉita cañcāramaṟṟa
       kāṭukaḷukkuc ceṉṟatil niṟainta poruḷ irukkiṟatu. ittiṉ iḻinta
       untalkaḷ mēlōṅkuvataṟkut tūṇṭutalkaḷāka irukkum cūḻnilaiyait
       tavirkka vēṇṭum eṉpataiyē avarkaḷ mukkiyamākak karutiṉārkaḷ. uṇavuk
       kaṭṭuppāṭu ceytatum, cāttuvika uṇavumuṟaiyai aṉuṣṭittatum inta
       nōkkattaik koṇṭētāṉ.
       itiliruntu camūkattil vāḻum nām oru viṣayattait terintu koḷḷak
       kūṭum. iḻinta uṇarccikaḷukku ātaravāka avaṟṟai mēleḻuppum
       kāṭcikaḷaik kāṇpatō nūlkaḷaip paṭippatō ittiṉ āṟṟalukku valimai
       tēṭuvatāka muṭikiṟatu. atu namatu camūkattiṟkup pātakam ceyvatāka
       amaiyumeṉpatai nām eḷitil kaṇṭukoḷḷalām.
       putiya pārata camutāyattai namatu paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyilē uruvākka
       muṉaintirukkum nām iṉṟu inta viṣayattaip paṟṟit tīviramāka ālōcikka
       vēṇṭum. vāḻkkai muṟaiyilē cila laṭciyaṅkaḷai aṭippaṭaiyāka namatu
       nāṭu koṇṭirukkiṟatu. anta laṭciyaṅkaḷaik kaṭaippiṭittu
       vāḻntavarkaḷaiyē inta nāṭu pōṟṟukiṟatu. anta laṭciyaṅkaḷaiyē
       astivāramākak koṇṭu camūkattai amaikkavum virumpukiṟatu.
       appaṭiyirukkum pōtu ataṟku virōtamāṉa iccaikaḷ vaḷarvataṟkuk
       tūṇṭukōlāka irukkum etaiyum nām anumatikka muṭiyumā?
       camūkattaip pātikkum viṣayaṅkaḷ cilavaṟṟaip paṟṟit terintu
       koḷḷuvataṟku utavuvatu pōlat taṉip paṭṭavarkaḷiṉ vāḻkkaiyaip
       pātikkum aṭimaṉa untalkaḷaip paṟṟi aṟintu muṉkūṭṭiyē eccarikkaiyāka
       iruppataṟkum pirāyṭiṉ koḷkaikaḷ utavukiṉṟaṉa. avar kūṟuvatil cila
       karuttukkaḷ ellōrālum oppuk koḷḷappaṭāmalirukkalām; tavaṟu eṉṟu
       kūṭa etir kālattil nirūpikkappaṭalām. āṉāl avar ārāyntu kaṇṭa
       aṭippaṭaik karuttukkaḷilē cantēkamillai. avai maṉattiṉ taṉmaikaḷai
       aṟintu koḷvatilē oru periya muṉṉēṟṟattai uṇṭākki viṭṭaṉa.
       avaṟṟait terintu koṇṭāl ovvoruvaṉum taṉatu vāḻkkaiyait tiruttik
       koḷḷuvataṟku anukūlamuṇṭākum. maṉam eṉpatu kuraṅkukkuc camāṉam eṉṟu
       periyavarkaḷ ēṉ kūṟiyirukkiṟārkaḷ eṉpatum namakku viḷaṅkum.
       maṉattiṉ taṉmaikaḷai aṟintu ammaṉattai vivēkattāl nalvaḻiyil
       cellumāṟu ceyvatē vāḻkkaiyiṉ mikap periya veṟṟiyākum.
       ---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 Nov. 2019.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
