                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                                  of kalki
                       (in tamil script, TSCII format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                          peāṉṉiyiṉ celvaṉ
                      aintām pākam - tiyākac cikaram
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻarkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - keālai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding
   (version 1.7). So you need to have a TSCII-conformant tamil font to
   view the Tamil part properly. Several TSCII conformant fonts are
   available free for use on Macintosh, Unix and Windows
   (95/98/2000/XP/ME) platforms at the following websites:
   [8]http://www.tamil.net/tscii/
   [9]http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
   In case of difficulties send an email request to
   [10]kalyan@geocities.com or [11]kumar@vt.edu

   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [12]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

aintām pākam - tiyākac cikaram

   [13]aṟupatteāṉṟām attiyāyam - niccayatārttam
   [14]aṟupattiraṇṭām attiyāyam - īṭṭi pāyntatu!
   [15]aṟupattumūṉṟām attiyāyam - piṉākapāṇiyiṉ vañcam
   [16]aṟupattunāṉkām attiyāyam - "uṇmaiyaic ceāl!"
   [17]aṟupattaintām attiyāyam - "aiyēā, picācu!"
   [18]aṟupattāṟām attiyāyam - maturāntakaṉ maṟaivu
   [19]aṟupattēḻām attiyāyam - "maṇṇaracu nāṉ vēṇṭēṉ"
   [20]aṟupatteṭṭām attiyāyam - "oru nāḷ iḷavaracar!"
   [21]aṟupatteāṉpatām attiyāyam - "vāḷukku vāḷ!"
   [22]eḻupatām attiyāyam - kēāṭṭaik kāval
     __________________________________________________________________

   aṟupatteāṉṟām attiyāyam
   niccayatārttam
   veḷiyil kālaṭic cattam kēṭṭatum pūṅkuḻali acciṟu kuṭiliṉ vācaṟ katavai
   nēākkip pēāṉāḷ. avaḷ taṉṉai viṭṭuviṭṭu aṭiyēāṭu pēāyviṭap pēākiṟāḷ eṉṟu
   cēntaṉ amutaṉ eṇṇip perumūccu viṭṭāṉ. avaḷ avvācaṟpaṭi vaḻiyāka
   veḷiyēṟumpēātu taṉ uyirum taṉ uṭalai viṭṭu veḷiyēṟiviṭum eṉṟu
   karutiṉāṉ. pūṅkuḻali katavaic caṟṟut tiṟantu veḷiyē pārttuviṭṭu
   maṟupaṭiyum katavai aṭaittut tāḷiṭṭatai cēntaṉ amutaṉ pārttāṉ. itu eṉṉa
   vintai? tāḷiṭṭatu maṭṭumillāmal tirumpavum taṉṉai nēākki varukiṟāḷē?
   avaḷuṭaiya uḷḷam ciṟitu iḷakiviṭṭatēā? iḷakiṉāltāṉ eṉṉa? maṟupaṭiyum
   taṉṉai vīraṉāka vēṇṭum eṉṟum, rājyattaip piṭikka vēṇṭumeṉṟum,
   ciṅkātaṉam ēṟi aracāḷa vēṇṭum eṉṟum ivvāṟu pēātaṉai ceytu
   keāṇṭutāṉiruppāḷ. ulaka ācaikaḷ eṉṉum puyaṟ kāṟṟiṉāl alai vīcik
   keāntaḷikkum kaṭal avaḷuṭaiya uḷḷam. civaperumāṉuṭaiya paktiyil
   tiḷaittu amaitiyuṟṟirukkum iṉiya puṉal vāviyai ottatu taṉ maṉam. atil
   eḻunta ciṟiya keāntaḷippu ivaḷāl nērntatutāṉ. pūṅkuḻalikkum taṉakkum
   oru nāḷum ottuvarap pēāvatillai. ataippaṟṟi vīṇ maṉēārājyam ceyvatil
   eṉṉa payaṉ?
   pūṅkuḻali avaṉ arukil vantatum avaṉait taṉ kuvaḷai malark kaṇkaḷāl
   uṟṟup pārttāḷ. cēntaṉ amutaṉiṉ neñcam tattaḷittatu. "katavai ēṉ
   cāttiṉāy? yār vantaṉar? oruvēḷai ammā tāṉēā, eṉṉamēā?" eṉṟāṉ amutaṉ.
   "yārā iruntālum ciṟitu nēram kāttirukkaṭṭum. nammuṭaiya pēccu muṭiyum
   varaiyil veḷiyil irukkaṭṭum. rājāvum, rāṇiyum antaraṅkamākap pēci
   keāṇṭirukkum pēātu kuṟukkē vantu yārum taṭai ceyyakkūṭātu allavā?"
   eṉṟāḷ. "rājā - rāṇi yār rājā? yār rāṇi?" eṉṟu taṭumāṟiṉāṉ amutaṉ. "nī
   rājā; nāṉ rāṇi! ittaṉai nēram ceāṉṉatellām uṉ maṉatil ēṟavē illaiyā?"
   "illai, pūṅkuḻali! eṉakku nī pēātaṉai ceyvatil ciṟitum payaṉillai
   eṉṟutāṉ ceāṉṉēṉē? uṉ uḷḷap pēākkum, eṉ uḷḷap pēākkum muṟṟum māṟāṉavai.
   avai ottuvara māṭṭā!" eṉṟāṉ amutaṉ. "ottu varumpaṭi nāmtāṉ ceyya
   vēṇṭum" eṉṟāṉ pūṅkuḻali. "atu muṭiyāta kāriyam!"
   "uṉṉāl muṭiyāviṭṭāl, eṉṉāl muṭiyum. amutā! nāṉ tīrmāṉam ceytu viṭṭēṉ.
   araca kumāraṉaik kāliyāṇam ceytu keāṇṭu ariyācaṉam ēṟum eṇṇattai viṭṭu
   viṭṭēṉ. araṇmaṉai vāḻvaiyum araca pēākattaiyum kāṭṭilum, uṉṉuṭaiya aṉpu
   kēāṭi maṭaṅku eṉakkup peritu. nī eṉ vaḻikku vara maṟuppatāl, nāṉ
   uṉṉuṭaiya vaḻikku varuvēṉ; uṉṉaiyē nāṉ maṇantu keāḷvēṉ..."
   cēntaṉ amutaṉ paravaca nilaiyai aṭaintāṉ. "pūṅkuḻali! pūṅkuḻali! eṉakku
   ippēātu curam aṭikkavillaiyē? nāṉ kaṉavu kāṇavillaiyē? ippēātu nī
   ceāṉṉa vārttaikaḷ eṉ kātil tavaṟāka viḻavillaiyē? nāṉ tavaṟākap peāruḷ
   keāḷḷavillaiyē?" eṉṟāṉ.
   "iṉṉeāru taṭavai ceālkiṟēṉ, kēḷ! nī eṉ vaḻikku vara maṟuppatāl, nāṉ
   uṉṉuṭaiya vaḻikku varat tīrmāṉittu viṭṭēṉ. uṉṉaiyē nāṉ maṇantu keāḷvēṉ.
   eṉ periya attaiyiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi nāṉ aṟintu keāṇṭirunta vivaraṅkaḷ
   eṉ uḷḷattil vīṇ ācaikaḷai uṇṭākkiyiruntaṉa.niyāyamāka avaḷ
   ciṅkātaṉattil vīṟṟirukka vēṇṭiyavaḷ eṉṟu aṭikkaṭi eṇṇiyatāl nāṉum ēṉ
   ciṅkātaṉam ēṟakkūṭātu eṉṟa āttiram eṉakkum uṇṭāki viṭṭatu. eṉ attai
   keālaikāraṉuṭaiya vēliṉāl maraṇamaṭainta pēātu, eṉṉuṭaiya ācaiyum
   maṭintu viṭṭatu. araṇmaṉaiyil vāḻkiṟavarkaḷ paṭum avatikaḷaiyum,
   vētaṉaikaḷaiyum aṟintu keāṇṭēṉ. alaikaṭalil paṭaku ōṭṭik keāṇṭu
   āṉantamākak kaḻikkum vāḻkkaikku araṇmaṉai vāḻvu orunāḷum iṇaiyākātu
   eṉṟu aṟintēṉ. amutā! uṉakku uṭampu cariyāṉatum iruvarum kēāṭikkarai
   celvēām. aṅkē kāṭṭukku naṭuvil uḷḷa kēāyilil kuḻakar taṉṉantaṉiyākat
   tuṇai evarumiṉṟi irukkiṟār. nām iruvarum kēāṭikkaraik kuḻakarukkup
   puṣpat tiruppaṇi ceyvēām. cila camayam paṭakil ēṟik kaṭalil celvēām.
   īḻa nāṭṭiṉ ōrattil iṉiya tīvukaḷ ettaṉaiyēā irukkiṉṟaṉa. antat
   tīvukaḷil oṉṟil cila camayam iṟaṅkuvēām. aṅkē nī rājāvākavum nāṉ
   rāṇiyākavum iruppēām. anta rājyattukku yārum pēāṭṭikku varamāṭṭārkaḷ.
   amutā! itaṟkellām uṉakku āṭcēpam oṉṟumillaiyē?"
   "orē āṭcēpantāṉ, pūṅkuḻali! ivvaḷavu periya pākkiyattukku nāṉ arukatai
   uḷḷavaṉā eṉṉum āṭcēpantāṉ. itaiyellām nī uṇmaiyākattāṉē ceāllukiṟāyā?
   piṟaku periya ēmāṟṟattukku eṉṉai uḷḷākkuvataṟkākac ceāllavillaiyē?
   illai, illai! nī uṇmaiyāttāṉ ceālkiṟāy. eppēātu kēāṭikkaraikkup
   puṟappaṭalām?" "uṉakku uṭampu nērāṉa uṭaṉē puṟappaṭalām." "eṉakku
   uṭampu nērākiviṭṭatu, pūṅkuḻali! nāṉ vēṇumāṉāl ippēātu eḻuntu
   naṭakkiṟēṉ pārkkiṟāyā?" eṉṟu kūṟiviṭṭuc cēntaṉ amutaṉ eḻuntirukka
   muyaṉṟāṉ.
   pūṅkuḻali avaṉ kaiyaip piṭittu eḻuntirukkāmal taṭuttu, "vēṇṭām; iṉṟu
   oru nāḷ maṭṭum peāṟuttukkeāḷ!" eṉṟāḷ. vācaṟ katavai yārēā ilēcākat
   taṭṭum cattam kēṭṭatu."ammā katavait taṭṭukiṟāḷ tiṟantu viṭu! ammāviṭam
   intac cantēāṣa camācārattaic ceālvēām" eṉṟāṉ amutaṉ.
   pūṅkuḻali pēāyk katavait tiṟantāḷ, vācalil kaṇṭa kāṭci avaḷaic ciṟitu
   viyappuṟac ceytatu. avaḷ etirpārttapaṭi katavait taṭṭiyavaḷ vāṇi ammai
   alla. araṇmaṉaic cēvakaṉ oruvaṉ katavait taṭṭiyirukka vēṇṭumeṉṟu
   tēāṉṟiyatu. katavu tiṟantatum, cēvakaṉ otuṅki niṉṟāṉ.
   appāl, cempiyaṉ mātēviyum, iḷavaracar maturāntakarum niṉṟārkaḷ. iṉṉum
   ciṟitu tūrattukku appāl, pallakkukaḷ iraṇṭu iṟakki
   vaikkappaṭṭiruntaṉa.civikai tūkkikaḷum, kāvalarkaḷum marattaṭiyil
   niṉṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ piṭittuk keāṇṭirunta tīvartti veḷiccattil
   ivvaḷavu kāṭciyaiyum kaṇṭa pūṅkuḻali cempiyaṉ mātēviyiṉ muṉṉāl talai
   vaṇaṅkik kumpiṭṭu, "tāyē! varavēṇṭum!" eṉṟāḷ. "uṉ attai makaṉukku
   uṭampu eppaṭiyirukkiṟatu, pūṅkuḻali! vāṇi ammai eṅkē?" eṉṟu kēṭṭuk
   keāṇṭē maḻavaraiyaṉ māmakaḷākiya mutiya emperumāṭṭi antak kuṭicaikkuḷḷē
   piravēcittāḷ.
   maturāntakaṉ veḷiyilēyē niṉṟāṉ; āṉāl avaṉuṭaiya kurēātam tatumpiya
   kaṇkaḷ ārvattuṭaṉ kuṭicaikku uḷḷē nēākkiṉa. varukiṟavar civapakta
   cirēāmaṇiyum, taṅkaḷukku māṉiyam aḷittuk kāppāṟṟi varukiṟavarumāṉa
   cempiyaṉ mātēvi eṉṟu aṟintatum cēntaṉ amutaṉum eḻuntāṉ. "tāyē! nalla
   camayattil vantīrkaḷ; mutaṉ mutalāvatu cantēāṣamāṉa ceytiyait
   taṅkaḷiṭam terivittu ācipeṟum pākkiyam eṅkaḷukkuk kiṭṭiyirukkiṟatu.
   civaperumāṉuṭaiya tiruvaruḷālēyē itu naṭantirukka vēṇṭum. iṉṉum eṉ
   aṉṉaiyiṭam kūṭac ceāllavillai. aṉṉaiyē! ittaṉai kālam kaḻittup
   pūṅkuḻali maṉamiraṅki eṉṉai maṇam purintu keāḷḷa icaintirukkiṟāḷ .
   tāṅkaḷtāṉ kūṭa iruntu eṅkaḷ tirumaṇattai naṭatti vaikkavēṇṭum. nāṅkaḷ
   tirumaṇam ceytukeāṇṭa piṟaku kēāṭikkaraik kuḻakar kēāyilukkup pēāy aṅkē
   pūmālaik kaiṅkariyam ceyya eṇṇiyirukkiṟēām!" eṉṟāṉ.
   cempiyaṉ mātēviyiṉ mukattēāṟṟam icceytiyiṉāl anta mātaraci makiḻcci
   aṭaintārā, kalakkamaṭaintārā eṉpatait terintu keāḷḷa muṭiyāmaliruntatu.
   avaruṭaiya itaḻkaḷil makiḻccip puṉṉakai tēāṉṟiyatu. āṉāl kaṇkaḷilēā
   kaṇṇīr tatumpi niṉṟatu. amutaṉum pūṅkuḻaliyum avar muṉṉāl vaṇaṅkiya
   pēātu, mātaraci taḻutaḻutta kuralil, "kuḻantaikaḷē! iṟaivaṉ aruḷāl
   uṅkaḷ ilvāḻkkai iṉpamayamāka irukkaṭṭum!" eṉṟu āci kūṟiṉār.
   antac camayam vāṇi ammai aṅku vantu cērntāḷ. avaḷiṭam cempiyaṉ mātēvi
   camikñaiyiṉāl amutaṉuṭaiya uṭampaip paṟṟi terintu keāḷḷa vantatākak
   kūṟiṉār. vanta iṭattil avarkaḷukkut tirumaṇam naṭakkap pēākiṟa ceytiyai
   aṟintu makiḻcci aṭaintatākavum terivittār. accamayam vāṇi ammaiyiṉ
   mukapāvamum kalakkattaiyum, kaḷippaiyum oruṅkē kāṭṭuvatāyiruntatu.
   mēlum ciṟitu nēram cēntaṉ amutaṉuṭaṉum, pūṅkuḻaliyuṭaṉum
   pēcikkeāṇṭirunta piṟaku cempiyaṉ mātēvi veḷikkiḷampiṉār. avarum,
   maturāntakaṉum pallakkukaḷ iraṇṭum iṟakki vaittirunta iṭam nēākkic
   ceṉṟārkaḷ.
   vaḻiyil oru marattaṭiyil mutiya pirāṭṭiyār niṉṟu, cuṟṟumuṟṟum pārttār.
   arukil oruvarum illai eṉpataik kaṇṭa piṟaku, maturāntakaṉai nēākki,
   "pārttāyā, maturāntakā! eṉ vayiṟṟil pattu mātam cumantu peṟṟeṭutta
   makaṉ atēā akkuṭicaiyil vāḻum cēntaṉ amutaṉ. avaṉukku aintu
   vayatāṉapēātē eṉakku icceyti terintuviṭṭatu. avaṉ eṭṭu nāḷ
   kuḻantaiyāyiruntapēātu mūccup pēccaṟṟuk kiṭantataip pārttu iṟantu
   viṭṭatāka eṇṇiṉēṉ. piḷḷaip pācattiṉāl uṉṉai eṉ kuḻantaiyāka ēṟṟuk
   keāṇṭu ivaṉaik keāṇṭupēāyp putaittu viṭac ceāṉṉēṉ. ivaṉai eṭuttup pēāṉa
   vāṇi vekukālam tirumpi varavē illai.aintu āṇṭu kaḻinta piṟaku
   ivaḷaiyum, ippiḷḷaiyaiyum pārttatum uṇmai terintu keāṇṭēṉ. āyiṉum,
   uṉṉai nāṉ kaiviṭavillai. avaṉ eṉ vayiṟṟil piṟanta makaṉ eṉpataṟkāka
   avaṉai araṇmaṉaikku varavaḻaittuk keāḷḷavumillai. ellām iṟaivaṉ
   tiruviḷaiyāṭal eṉṟu eṇṇi uṉṉai eṉ vayiṟṟil piṟanta makaṉaik kāṭṭilum
   patiṉ maṭaṅku arumaiyāka vaḷarttu vantēṉ. ataṟkākavellām eṉakku ippēātu
   inta varattai nī keāṭu! cēāḻa ciṅkātaṉam vēṇṭām eṉṟu ceālliviṭu! nī
   ciṅkātaṉam ēṟuvataṟkukkūṭa nāṉ āṭcēpikka māṭṭēṉ. āṉāl uṉ vamcattil
   piṟakkum piḷḷaikaḷ ūmaiyāka iruntuviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu eṉṟutāṉ
   añcukiṟēṉ!" eṉṟār.
   ivvitam cempiyaṉ mātēvi kūṟi vantapēātu maturāntakaṉuṭaiya mukam
   pēyaṭitta mukamākak kāṇappaṭṭatu. avaṉ maṇam ceytukeāṇṭirunta ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ makaḷukku oru peṇ makavu piṟantiruntatu. ataṟku
   iraṇṭu pirāyam ākiyum iṉṉum pēcat teāṭaṅkavillai eṉpatu avaṉuṭaiya
   niṉaivukku vantatu. piramai piṭittu marattēāṭu maramāka niṉṟa
   maturāntakaṉaip pārttu, avaṉai vaḷartta aṉṉaiyākiya mātaraci,
   "kuḻantāy! ēṉ ippaṭiyē niṉṟu viṭṭāy? vā pēākalām! araṇmaṉaikkup pēāy
   naṉṟāka yēācittu nāḷaikkup patil ceāllu!" eṉṟāḷ.
   maturāntakaṉ taṭṭuttaṭumāṟi, "tāyē! yēācippataṟku iṉi eṉṉa irukkiṟatu?
   oṉṟumillai. tāṅkaḷ pēāṅkaḷ! eṉṉuṭaiya iṭattil araṇmaṉaiyil
   vaḷarntirukka vēṇṭiya taṅkaḷ kumāraṉiṭam ciṟitu pēciviṭṭup piṟaku
   varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ. "appaṭiyē cey! varumpēātu pallakkiṉ tiraikaḷai
   naṉṟāka mūṭikkeāṇṭu vā! keāṭumpāḷūr vīrarkaḷ uṉṉaip pārttu viṭṭāl
   ētēṉum kūccal pēāṭṭālum pēāṭuvārkaḷ!" eṉṟu ceālliviṭṭu ammātaraci mēlē
   pallakkai nēākki naṭantār. maturāntakaṉuṭaiya mukam muṉṉaiviṭak
   kurēātamum, māṟcariyamum niṟainta payaṅkara māṟutalai aṭaintatai
   apperumāṭṭi kavaṉiyāmalē aṅkiruntu ceṉṟu viṭṭār.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aṟupattiraṇṭām attiyāyam
   īṭṭi pāyntatu!
   caṟṟu nēram niṉṟa iṭattilēyē niṉṟāṉ maturāntakaṉ. kuṭicaikkup
   pēākalāmā, kēāṭṭaikkup pēākalāmā eṉṟu avaṉ uḷḷattil oru pēārāṭṭam
   naṭantatu pēālat tēāṉṟiyatu. piṉṉar avaṉ taṉṉaic cumantu vanta
   pallakkiṉ arukil ceṉṟu, civikai tūkkikaḷiṭamum, kāvalarkaḷiṭamum ētēā
   ceāṉṉāṉ. civikaikku uḷḷēyiruntu ētēā oru peāruḷaiyum eṭuttuk keāṇṭāṉ.
   civikaiyait tūkkik keāṇṭu āṭkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ
   tīvartti veḷiccamum ceṉṟatu.
   maturāntakaṉ tirumpak kuṭicaiyai nēākki vantapēātu, avaṉum
   mātēvaṭikaḷum enta marattiṉ ōramāka niṉṟu pēcik keāṇṭiruntārkaḷēā, anta
   marattiṉ piṉpuṟattiliruntu tiṭīreṉṟu oru maṉitaṉ veḷippaṭṭu vantataik
   kaṇṭu maturāntakaṉ oru kaṇam tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉ vēṟu yārum illai;
   pātāḷac ciṟaiyiliruntu tappittu vantiyattēvaṉēāṭu vantirunta
   'paittiyakkāraṉ' karuttirumaṉtāṉ. iṉṉamum avaṉ pārppataṟkup
   paittiyakkāraṉaip pēālavē iruntāṉ. avaṉuṭaiya tēāṟṟamum avaṉ tiṭīreṉṟu
   anta iṭattil veḷippaṭṭatum maturāntakaṉukkut tikilai uṇṭākkiyatil
   viyappillaitāṉē?
   aṭutta kaṇam maturāntakaṉ civikaiyiliruntu eṭuttu vanta kūriya
   kuttuvāḷai ōṅkiṉāṉ. karuttirumaṉ avaṉaik kaiyamartti, "aiyā! nilluṅkaḷ!
   nāṉ taṅkaḷ virēāti alla!" eṉṟāṉ. "virēāti allaveṉṟāl, piṉṉē nī yār? eṉ
   naṇpaṉā?" eṉṟu maturāntakaṉ kēṭṭāṉ. "ām, aiyā! naṇpaṉtāṉ!" maturāntakaṉ
   kurēātamum, tuyaramum tatumpiya kuralil melliya cirippuc cirittuviṭṭu,
   "nalla naṇpaṉ kiṭaittāy! ulakamē eṉṉaiviṭṭu naḻuvic cellumpēātu,
   nīyāvatu kiṭaittāyē!" eṉṟāṉ.
   "ām, aiyā! ulakattil yārum taṅkaḷukkuc ceyya muṭiyāta utaviyait
   taṅkaḷukku nāṉ ceyya muṭiyum!" eṉṟāṉ karuttirumaṉ. "atu eṉṉa, ceāl
   pārkkalām! nēramākiviṭṭatu ceālluvataic cīkkiram ceāllu!" "etaṟku nēram
   ākiviṭṭatu?" eṉṟu karuttirumaṉ kēṭṭu viṭṭu, maturāntakaṉai uṟṟu
   nēākkiṉāṉ. "araṇmaṉaikkup pēāvataṟkuttāṉ, vēṟu etaṟku?" "taṅkaḷukku
   urimai illāta araṇmaṉaikkut tāṅkaḷ tirumpip pēākap pēākiṟīrkaḷā?"
   maturāntakaṉ maṟupaṭiyum atircci aṭaintu, "aṭē! eṉṉa ceāllukiṟāy?
   uṉakku eṉṉa teriyum? eppaṭit teriyum? viraivilē ceāllu! illāviṭil..."
   eṉṟu kaiyilirunta kuttuvāḷai ōṅkiṉāṉ. "aiyā! vāḷai ōṅka vēṇṭām; taṅkaḷ
   pakaivarkaḷ etirppaṭumpēātu upayēākippataṟkut tīṭṭi vaittuk keāḷḷuṅkaḷ.
   caṟṟu muṉ tāṅkaḷum, taṅkaḷai vaḷartta periya makārāṇiyum inta
   marattaṭiyil niṉṟu pēcik keāṇṭiruntīrkaḷ. nāṉ marattiṉ piṉṉāl niṉṟatai
   nīṅkaḷ iruvarum kavaṉikkavillai..."
   "ākā! oṭṭukkēṭṭu irakaciyattai aṟintu keāṇṭāyā? antat tuṇiccaluṭaṉētāṉ
   eṉṉai vaḻimaṟittu niṟuttiṉāyā?" "illai, illai! makārāṇi taṅkaḷiṭam
   ceāṉṉa ceyti eṉakku muṉṉamē teriyum; ataiviṭa atikamākavum teriyum.
   anta mātaraci taṅkaḷai vayiṟṟil vaittu vaḷartta aṉṉai allaveṉṟum,
   kaṇṭarātittar taṅkaḷ tantai allaveṉṟum avar taṅkaḷiṭam kūṟiṉār.
   taṅkaḷuṭaiya aṉṉai yār eṉṟum ceālli iruppār. āṉāl, taṅkaḷ tantai yār
   eṉṟu ceālli irukkamāṭṭār." maturāntakaṉ avaṉai veṟittu nēākki, "uṉakku
   atu teriyumā?" eṉṟukēṭṭāṉ. "ām, teriyum."
   maturāntakaṉ antap paittiyakkārat tēāṟṟamuṭaiyavaṉ tāṉ avaṉ tantai eṉṟu
   urimai keāṇṭāṭap pēākiṟāṉēā eṉṟu pīti aṭaintāṉ. aruvaruppum āttiramum
   niṟainta kuralil "uṉakku eppaṭit teriyum? nī yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "nāṉ
   taṅkaḷ tantaiyiṉ ūḻiyaṉ!" eṉṟu karuttirumaṉ kūṟiyatum, maturāntakaṉ
   mukam teḷivu peṟṟatu. karuttirumaṉ caṟṟu arukil nakarntu vantu, "aiyā!
   taṅkaḷ tantai..." eṉṟu melliya kuralil kūṟiṉāṉ. maturāntakaṉ kātil avaṉ
   kūṟiyatu viḻuntatu. maturāntakaṉuṭaiya talai cuṟṟiyatu. kīḻē viḻap
   pārttavaṉ camāḷittuk keāṇṭu karuttirumaṉuṭaiya pujaṅkaḷai uṟutiyākap
   paṟṟik keāṇṭu, "nī kūṟiyatu uṇmaitāṉā? uṇmaiyākavē nāṉ irāja
   kumāraṉtāṉā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ām, aiyā! itait taṅkaḷiṭam ceālvataṟkākavē pala varujaṅkaḷukku muṉpu
   nāṉ iṅku vantēṉ. taṅkaḷai antaraṅkamākap pārttup pēāvataṟku camayam
   nēākkik keāṇṭiruntēṉ. turatirjṭavacamākac ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar eṉṉai
   araṇmaṉait tēāṭṭattil pārttuviṭṭār. piṭittup pātāḷac ciṟaiyil
   pēāṭṭuviṭṭār." "eppēātu tappiṉāy? eppaṭi?" "iṉṟaikkuttāṉ, vantiyattēvaṉ
   eṉṉum vālipaṉ oruvaṉuṭaiya utaviyiṉāl tappittu veḷi vantēṉ." "ākā!
   nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ; karikālaraik keāṉṟatākak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavaṉ
   allavā avaṉ?" "ām; aiyā! āṉāl uṇmaiyil ātitta karikālaraik keāṉṟavaṉ
   anta vālipaṉ alla!" "ataip paṟṟi namakku eṉṉa kavalai? keāṉṟavaṉākavē
   tāṉ irukkaṭṭumē? ippēātu eṅkē avaṉ?"
   "atēā caṟṟut tūrattil teriyum vēliyiṉ maṟaivil irukkiṟāṉ. eṉakkum,
   avaṉukkum iraṇṭu kutiraikaḷuṭaṉ kāttirukkiṟāṉ. nāṉ nēram ceyvatu paṟṟi
   avaṉ ippēātu kēāpam aṭaintiruppāṉ. ataip paṟṟi nāṉ ciṟitum
   kavalaippaṭavillai. etirpārāta vitattil taṅkaḷaic cantittu viṭṭēṉ."
   "eppēātu nīṅkaḷ iṅkē vantīrkaḷ?" eṉṟāṉ maturāntakaṉ.
   "caṟṟu muṉṉālētāṉ vantēām; intak kuṭicaikku arukil iraṇṭu kutiraikaḷ
   irukkiṉṟaṉaveṉṟu terintu keāṇṭu vantēām. kutiraikaḷait tēṭik
   keāṇṭiruntapēātu tāṅkaḷum, taṅkaḷai vaḷartta aṉṉaiyum tīvarttikaḷuṭaṉ
   cālaiyil vantīrkaḷ. anta veḷiccattil kutiraikaḷaik kaṇṭupiṭittēām. nāṉ
   pala varuṣaṅkaḷukkup piṟaku vāṇiyaip pārttēṉ.avaḷuṭaiya ūmaip pāṣaiyil
   pēcik keāṇṭirukkumpēātē nīṅkaḷ intak kuṭicaip pakkam tirumpi vantīrkaḷ.
   nīṅkaḷ intak kuṭicaikkuttāṉ varukiṟīrkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ etirpārkkavillai.
   vantiyattēvaṉ vēli maṟaivukku ōṭi viṭṭāṉ. nāṉum vāṇiyum immarattiṉ
   piṉṉāl ciṟitu nēram niṉṟēām. piṟaku avaḷum kuṭicaikkuḷ pēāyviṭṭāḷ. nāṉ
   maṭṭum iṅku niṉṟu keāṇṭiruntēṉ. ataṉ palaṉākat taṅkaḷaip pārkkum
   cantarppam kiṭaittatu." "cari, iṉimēl nī eṉṉa ceyyap pēākiṟāy?"
   "tāṅkaḷ evvitam ceāllukiṟīrkaḷēā, avvitam ceykiṟēṉ, aiyā! taṅkaḷ
   piṟappaik kuṟitta uṇmaiyai aṟinta piṟakum, tañcai araṇmaṉaikkut
   tirumpip pēākap pēākiṟīrkaḷā? oṉṟu ñāpakam vaittukkeāḷḷuṅkaḷ tāṅkaḷ
   cēāḻa kulattu iḷavaracar allaveṉpatu iṉṉum cilarukkum teriyum.
   mutaṉmantirikkum, avaruṭaiya oṟṟaṉ āḻvārkkaṭiyāṉ eṉpavaṉukkum teriyum.
   eṉṟaikkāvatu orunāḷ..." "āmām, āmām! tañcai araṇmaṉaikkup pēāka eṉakkum
   viruppamillaitāṉ, nī eṉṉa yēācaṉai ceāllukiṟāy?"
   "anta vēli maṟaivil iraṇṭu kutiraikaḷ irukkiṉṟaṉa. tāṅkaḷ kuṭicaikkuḷ
   pēāvatupēāl pēāyviṭṭu anta vēlip pakkam vāruṅkaḷ. nāṉ vantiyattēvaṉuṭaṉ
   ciṟitu pēcik kālam tāḻttik keāṇṭirukkiṟēṉ. taṅkaḷ kaiyiluḷḷa vāḷai avaṉ
   mītu eṟintu keāṉṟuviṭuṅkaḷ. iraṇṭu kutiraikaḷ mītu nām iruvarum ēṟip
   pēāyviṭuvēām. kēāṭikkarai ceṉṟu ilaṅkaikkup pēāvēām. ilaṅkai aracar,
   cēāḻa kulattiṉ pakaivar; pāṇṭiya kulattukkup paramparai cinēkitar. nāṉ
   ilaṅkai maṉṉarai naṉku aṟivēṉ. pāṇṭiya kulattiṉ maṇi makuṭamum,
   irattiṉa hāramum irukkumiṭamum aṟivēṉ eṉṉa ceāllukiṟīrkaḷ?"
   maturāntakaṉ ciṟitu nēram yēācaṉai ceytāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷam antac cila
   viṉāṭi nērattil ettaṉaiyēā kēāṭṭaikaḷ kaṭṭiyatu. "aiyā! nēram pēākiṟatu
   taṅkaḷ muṭivu eṉṉa? vantiyattēvaṉ iṉi iṅkēyē vantuviṭuvāṉ." "avaṉaik
   keāllavēṇṭum eṉṟā ceāllukiṟāy?" "taṅkaḷukkut tayakkamāyiruntāl taṅkaḷ
   kaiyiluḷḷa kuttu vāḷai eṉṉiṭam keāṭuṅkaḷ!"
   "vēṇṭām; inta vāḷukku vēṟu vēlai irukkiṟatu. vantiyattēvaṉaip paṟṟi
   eṉakkut teriyum. avaṉ nalla vīraṉ avaṉaiyum nammuṭaṉ aḻaittuk keāṇṭu
   pēākalāmē?" "aḻaittup pēākalām; āṉāl iṉṉeāru kutirai?" "kutiraikku eṉṉa
   kuṟaivu? nāṉ iṉṉamum paṭṭattu iḷavaracaṉ maturāntakaṉtāṉē!" eṉṟu
   kūṟiviṭṭuk kēāpac cirippuc cirittāṉ. piṟaku, "nī pēā! avaṉaic caṟṟu
   nēram peāṟumaiyāka irukkac ceāl! intak kuṭicaikkāraṉaip pārttu oru
   vārttai pēciviṭṭu viraivil vantu viṭukiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   karuttirumaṉ, vantiyattēvaṉ maṟaintu niṉṟa vēliyait tēṭik keāṇṭu
   pēāṉāṉ. nalla iruṭṭu, tūrattil irājapāṭṭaiyil avvappēātu cilar tīvartti
   piṭittuk keāṇṭu pēāṉapēātu ciṟitu veḷiccam vantatu. veku tūrattiliruntu
   vanta anta maṅkalāṉa veḷiccattil iraṇṭu kampīramāṉa puravikaḷ vēlikaḷil
   kaṭṭappaṭṭu niṟpatu terintatu.āṉāl vantiyattēvaṉaik kāṇavillai. melliya
   kuralil kūppiṭṭup pārttāṉ; patilukkuk kural kēṭkavillai. "cari;
   avaṉākat teālaintu pēāṉāl nallatāyp pēāyiṟṟu" eṉṟu karuttirumaṉ eṇṇik
   keāṇṭāṉ.
   vantiyattēvaṉum karuttirumaṉum mutalil nantavaṉak kuṭicaiyarukil
   vantapēātu aṅkē iruḷ cūḻntiruntatu. kuṭicaikkuḷ erinta ciṟiya
   viḷakkiliruntu cila oḷikkiraṇaṅkaḷ veḷiyē eṭṭip pārttaṉa. tāmaraik
   kuḷattiṟkut taṇṇīr meāḷḷac ceṉṟa vāṇi ammaiyārēā, iruvar iruṭṭil
   varuvataik kaṇṭu tayaṅki niṉṟāḷ. mutalil vantiyattēvaṉuṭaiya mukam avaḷ
   pārvaiyil teṉpaṭṭatu. uṭaṉē avaḷuṭaiya mukam malarntatu muṉṉeāru
   taṭavai cēntaṉ amutaṉ, avaṉai aḻaittu vantatai avaḷ maṟantu viṭavillai.
   varavēṟpukku aṟikuṟiyākat talaiyai acaittāḷ. piṉṉāl teāṭarntu vanta
   karuttirumaṉaik kaṇṭatum pēy picācaik kaṇṭavaḷaip pēāl pīti aṭaintu
   ceyalaṟṟup piramittu niṉṟāḷ. karuttirumaṉ avaḷuṭaṉ camikñai pāṣaiyil
   pēca muyaṉṟu, avaḷuṭaiya pītiyai oruvāṟu pēākkiṉāṉ.
   avarkaḷiruvaraiyum taṉiyāka viṭṭuviṭṭu vantiyattēvaṉ kuṭicaiyai
   aṇukiṉāṉ. vācaṟkatavu appēātutāṉ tāḷiṭappaṭṭatu. palakaṇi vaḻiyāka
   eṭṭip pārttāṉ. cēntaṉ amutaṉ uyirukku maṉṟāṭik keāṇṭiruppataṟkup
   patilāka mukamalarcciyuṭaṉ pūṅkuḻaliyuṭaṉ pēcikkeāṇṭiruppataip pārttu
   avaṉukkuc ciṟitu nimmati ēṟpaṭṭatu. avarkaḷuṭaiya pēcciṉiṭaiyil
   kuṟukkiṭṭu viṭaipeṟṟuk keāṇṭu pēāka muyalvatu ucitamā eṉṟu yēācittuk
   keāṇṭirukkaiyilēyē, cempiyaṉmātēviyum, maturāntakaṉum, avarkaḷuṭaiya
   parivāraṅkaḷum vantu viṭṭārkaḷ.
   uṭaṉē avaṉ kuṭicaiyaiviṭṭu nakarntu vēliyait tāṇṭi appāl kutittāṉ. aṅkē
   kaṭṭiyirunta kutiraikaḷaik kaṇṭatum āḻvārkkaṭiyāṉ anta varaikkum taṉṉai
   ēmāṟṟi mēācam ceyyavillai eṉṟu uṟuti peṟṟāṉ. karuttirumaṉ varavukkāka
   aṅkēyē kāttiruntāṉ. civikaikaḷ, parivāraṅkaḷ, tīvarttikaḷ ellām pēāṉa
   piṟakum karuttirumaṉ varātirukkavē, vantiyattēvaṉ peāṟumai iḻantāṉ.
   mīṇṭum vēliyait tāṇṭik kutittu vantāṉ. marattaṭiyil maturāntakaṉum,
   karuttirumaṉum pēcik keāṇṭiruppataik kavaṉittāṉ. maturāntakaṉ kaṇṇil
   paṭa avaṉ virumpavillai. karuttirumaṉukkum, maturāntakaṉukkum eṉṉa
   antaraṅkap pēccu eṉṟa aiyamum avaṉ uḷḷattil utittatu. avarkaḷuṭaiya
   pēccil oru pakuti avaṉ kātil viḻuntatu. maturāntakaṉ kuṭicaiyai nēākkip
   pēāṉapēātu, avaṉai aṟiyāmal vantiyattēvaṉum piṉ teāṭarntu pēāṉāṉ.
   maturāntakaṉ kuṭicai vācalil ceṉṟu katavai iṭikkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu
   tayaṅki niṉṟāṉ. appēātu uḷḷiruntu kalakalaveṉṟu cirippuc cattam
   kēṭṭatu. antac cirippiṉ oliyiṉāl maturāntakaṉuṭaiya maṉam māṟiviṭṭatēā,
   allatu eṇṇi vanta kāriyattukkut tuṇivu varavillaiyēā, teriyātu. uṭaṉē
   tirumpik karuttirumaṉ ceṉṟa ticaiyai nēākkic cellat teāṭaṅkiṉāṉ.
   vantiyattēvaṉ avaṉ kaṇṇil paṭāmal tappuvataṟkāka appālirunta oru
   marattiṉ maṟaivukkup pāyntāṉ. appaṭip pāyumpēātu avaṉ kaṇṇil oru
   viparītamāṉa kāṭci teṉpaṭṭatu.kuṭicaikkup piṉpuṟac cuvaril oru palakaṇi
   iruntatu. ataṉ vaḻiyākak kuṭicaiyil erinta viḷakkiṉ oḷi ciṟitu veḷiyē
   vantu keāṇṭiruntatu. anta oḷiyil oru maṉita uruvam kaiyil oru
   kuṭṭaiyāṉa īṭṭiyuṭaṉ payaṅkaramāka niṟpataik kaṇṭāṉ.
   kuṭicaiyiṉ palakaṇi vaḻiyāka anta uruvam uḷḷē uṟṟup pārttatu. piṉṉar
   īṭṭiyaip palakaṇi vaḻiyāka uḷḷē eṟiyum nēākkuṭaṉ kuṟi pārkkat
   teāṭaṅkiyatu āṉāl uṭaṉē eṟintuviṭavillai. kuṟi pārppatum maṟupaṭi kīḻē
   taḻaippatumāka iruntatu. atē camayattil kutiraikaḷ puṟappaṭum kālaṭic
   cattam kēṭṭatu.vantiyattēvaṉ oru kaṇa nēram tattaḷittāṉ.
   kutiraikaḷ iraṇṭum pēāyviṭṭāl avaṉ tappic celvatu acāttiyamākiviṭum.
   kutiraiyaik kāppāṟṟik keāḷvataṟkākap pēāṉāl iṅkē intak kariya niḻal
   uruvam eṉṉa keāṭiya kāriyam ceyya eṇṇukiṟatēā, atait taṭukka muṭiyāmaṟ
   pēākum. vantiyattēvaṉuṭaiya tattaḷippu oru nimiṭa nērattukku mēl
   nīṭikkavillai. kutiraikaḷ pēāṉāl pēākaṭṭum; avaṉ kaṭamai ippēātu
   iṅkētāṉ. kaiyil īṭṭiyuṭaṉ niṉṟa kariya uruvattai nēākki meḷḷac ceṉṟāṉ.
   kuṭicaikkuḷḷiliruntu 'vīl' eṉṟu oru kural, pīti niṟainta peṇ kural,
   teḷivākak kēṭṭatu. vantiyattēvaṉ jākkirataiyai viṭṭu orē pāyccalākap
   pāyntāṉ. īṭṭiyai uḷḷē eṟiya iruntavaṉ vantiyattēvaṉ ōṭi varum cattam
   kēṭṭut tirumpiṉāṉ.tirumpiya vēkattuṭaṉ avaṉ mītu īṭṭiyai eṟintāṉ.īṭṭi
   vantiyattēvaṉuṭaiya vilāvil pāyntatu; avaṉ kīḻē viḻuntāṉ. avaṉ eṉṉa
   āṉāṉ eṉṟukūṭap pārāmal īṭṭiyai eṟintavaṉ aṅkiruntu ōṭṭam eṭuttāṉ.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aṟupattumūṉṟām attiyāyam
   piṉākapāṇiyiṉ vañcam
   peāṉṉiyiṉ celvarum, kuntavaitēvi mutalāṉēārum pātāḷac ciṟaikkuc ceṉṟu
   pārttapēātu aṅkē avarkaḷ vantiyattēvaṉaik kāṇavillai. avaṉukkup
   patilāka vaittiyar makaṉ piṉākapāṇiyaik kaṇṭārkaḷ. piṉākapāṇi cuvaril
   irunta irumpu vaḷaiyaṅkaḷil cērttuk kaṭṭappaṭṭiruntāṉ. "aiyaiyēā!
   keālaikāraṉ tappi ōṭiviṭṭāṉ! paittiyakkāraṉ tappi ōṭiviṭṭāṉ" eṉṟu
   kūccaliṭṭuk keāṇṭumiruntāṉ. avaṉaik kuntavai tēvikkum vāṉatikkum naṉku
   niṉaiviruntatu. mutaṉ mutalil vantiyattēvaṉukkut tuṇaiyāka avaṉaiyum
   kēāṭikkaraikku avarkaḷ aṉuppiṉārkaḷ allavā? piṉākapāṇiyai viṭutalai
   ceyyap paṇṇi vicārittapēātu avaṉ caṟṟumuṉ aṅku naṭanta nikaḻccikaḷaic
   curukkamākat teriyappaṭuttiṉāṉ. tappi ōṭippēāṉavarkaḷai viraivākat
   teāṭarntu piṭikka vēṇṭumeṉṟum āttirappaṭṭāṉ.
   āṉāl, avaṉuṭaiya varalāṟṟaik kēṭṭavarkaḷ atu viṣayattil avvaḷavu
   āttiram keāḷḷavillai. vantiyattēvaṉuṭaiya cāmarttiyattaip paṟṟi
   maṉattiṟkuḷ avarkaḷ meccik keāṇṭatuṭaṉ, accamayam avaṉ tappi ōṭip
   pēāṉatē oruvitattil nallatu eṉṟu eṇṇik keāṇṭārkaḷ. maṇimēkalai taṉatu
   eṇṇattai veḷippaṭaiyākat terivikkat teāṭaṅkiyapēātu kuntavai, avaḷait
   taṭuttu, "taṅkāy! pēcāmaliru! itu periya irājāṅka viṣayam. peṇ
   piḷḷaikaḷākiya namakku ataippaṟṟi eṉṉa teriyum? uṉ maṉatil iruppatai
   eṉṉiṭam taṉiyākac ceāllu!" eṉṟāḷ.
   ellārum pātāḷac ciṟaiyiṉ vācalil vantapēātu aṅkē cēṉātipati periya
   vēḷārum vantu cērntār. ciṟaiyil ētēā tavaṟu naṭantuviṭṭatu eṉṟa ceyti
   avar kātukku ataṟkuḷ eṭṭiyiruntatu. naṭantavaṟṟai aṟintapēātu
   cēṉātipatiyum tappi ōṭiyavarkaḷaip piṭippatil avvaḷavākap paraparappuk
   kāṭṭavillai. uṇmaiyil avaruṭaiya maṉattiṟkuḷḷēyum vantiyattēvaṉ mītu
   cāṭṭappaṭṭirunta kuṟṟattaip paṟṟic ciṟitum nampikkai
   uṇṭākiyirukkavillai.aruḷmeāḻivarmar, kuntavaitēvi mutaliyēār
   vantiyattēvaṉiṭam keāṇṭirunta apimāṉattaiyum aṟintiruntār. ākaiyāl,
   kēāpam keāḷvataṟkup patilāka vantiyattēvaṉuṭaiya keṭṭikkārattaṉattaik
   kuṟippiṭṭu cirittār.
   "anta vāṇarkula vālipaṉ reāmpa cāmarttiyacāli! ilaṅkai mātēāṭṭac
   ciṟaiyiliruntum avaṉ ippaṭittāṉ oru taṭavai tantiramākat tappic
   ceṉṟāṉ!" eṉṟār. vaittiyar makaṉ kuṟukkiṭṭu, "aiyā! tappi ōṭiyavarkaḷait
   tēṭip piṭikka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭāmā?" eṉṟāṉ. "ā! avarkaḷ eṅkē tappic
   ceṉṟuviṭap pēākiṟārkaḷ? intak kēāṭṭaikkuḷḷētāṉ irukka vēṇṭum? pārttuk
   keāḷḷalām!" eṉṟār cēṉātipati periya vēḷār.
   piṉākapāṇi āttirattuṭaṉ "illai, illai! antak keālaikkāraṉukkuc
   curaṅkappātai teriyum. ataṉ vaḻiyāka avaṉ veḷiyēṟip pēāyviṭuvāṉ!" eṉṟu
   alaṟiṉāṉ. cēṉātipati itaṉāl kēāpam aṭaintu, "muṭṭāḷē! nī eṉakkup putti
   ceālla muṉ vantuviṭṭāyā? avarkaḷ tappic celvataṟku nītāṉē kāraṇam?
   vēṇṭumeṉṟē avarkaḷuṭaṉ cērntu nīyē intac cūḻcci ceytāyēā, eṉṉamēā?
   ivaṉaip piṭittu maṟupaṭiyum pātāḷac ciṟaiyilē pēāṭuṅkaḷ!" eṉṟu
   pakkattil niṉṟa vīrarkaḷaip pārttuk kūṟiṉār.
   piṉākapāṇi naṭunaṭuṅkip pēāṉāṉ. "illai, aiyā! cattiyamāka nāṉ
   avarkaḷuṭaiya cūḻcciyil cērntavaṉ alla. mutaṉmantiri aṉuppi nāṉ
   vantēṉ!" eṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ. peāṉṉiyiṉ celvar kuṟukiṭṭu, "āmām; ivaṉ
   mutalmantiriyiṉ āḷ allavā? takka kāvaluṭaṉ avariṭam aṉuppic
   cērttuviṭalām. mutaṉmantiriyē ivaṉukkut takka taṇṭaṉai keāṭukkaṭṭum!"
   eṉṟār. avvāṟē cēṉātipati vaittiyar makaṉai mutaṉmantiri aniruttariṭam
   keāṇṭupēāy oppuvittuviṭumpaṭi tammuṭaiya vīrarkaḷ nālvarukkuk kaṭṭaḷai
   piṟappittār.
   mutaṉmantiri aniruttar piṉākapāṇiyiṭam ciṟaiyil naṭantavaṟṟaik kēṭṭu
   aṟintapēātu avarum avvaḷavākap paraparappuk kāṭṭavillai. aniruttar enta
   mukkiyamāṉa kāriyattukkum oru āḷai maṭṭum nampi aṉuppuvatillai.
   eṅkēyāvatu oṟṟaṉai aṉuppiṉāl, avaṉaik kavaṉittuk keāḷḷap piṉṉāl
   iṉṉeāruvaṉaiyum aṉuppi vaippatu avar vaḻakkam. avvāṟē ippēātum
   āḻvārkkaṭiyāṉai aṉuppiyiruntapaṭiyāl avar kavalaippaṭavillai.
   ōṭippēāṉavarkaḷai avaṉ piṭittuk keāṇṭu varuvāṉ allatu avarkaḷaip
   paṟṟiya ceytiyāvatu keāṇṭu varuvāṉ eṉṟu nampiṉār. ōṭippēāṉavarkaḷ
   iruvarum oru vaḻiyāka akappaṭāmalē ōṭippēāyviṭṭāl pala teāllaikaḷ tīra
   vakai ēṟpaṭum eṉṟa eṇṇamum avar maṉatil iruntatu.
   eṉavē, piṉākapāṇi pātāḷac ciṟaiyil naṭantavaṟṟaic ceālliviṭṭu, "aiyā!
   eṉṉuṭaṉ nālu āṭkaḷai aṉuppi vaittāl nāṉē avarkaḷait tirumpavum
   kaippaṟṟi varukiṟēṉ" eṉṟu ceāṉṉapēātu, aniruttarum avaṉ pēril erintu
   viḻuntār. "muṭṭāḷē! kāriyattai aṭiyēāṭu keṭuttuviṭṭāy! antap
   paittiyakkāraṉaip paṟṟi veḷiyil yārukkumē teriyakkūṭātu eṉṟu allavā
   uṉṉai aṉuppiṉēṉ. illāviṭil nāṉē pēāy avaṉai aḻaittu vantirukkamāṭṭēṉā?
   ippēātu araṇmaṉaiyaic cērnta palarukkum avaṉaip paṟṟit terintu
   pēāyviṭṭatu. atu pēātātu eṉṟu nī vēṟu maṟupaṭiyum viḷamparappaṭuttap
   pārkkiṟāyā? pēātum uṉṉuṭaiya cēvai! nī oṟṟaṉ vēlaikkuc ciṟitum takuti
   aṟṟavaṉ pēā! iṉi eṉ mukattil viḻikkātē! iṉṟu naṭantavaṟṟai yāriṭamum
   ceāllātē! ceāṉṉatākat terintāl uṉṉaik kaḻuvil ēṟṟak kaṭṭaḷaiyiṭuvēṉ!"
   eṉṟār aniruttar.
   piṉākapāṇi talaiyait teāṅkap pēāṭṭukkeāṇṭu mutaṉmantiri vīṭṭiliruntu
   veḷiyēṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷattil ācāpaṅkattiṉāl ēṟpaṭṭa kurēātam
   keāḻuntu viṭṭerintatu. antak kurēātamellām vantiyattēvaṉ mītu
   tirumpiyatu. avaṉālētāṉ taṉakku eṭutta kāriyattil tēālviyum,
   apakīrttiyum uṇṭāyiṉa. cēṉātipatiyum mutaṉmantiriyum taṉṉaik kaṭintu
   keāḷḷavum nērntatu. ivarkaḷ ellēārum alaṭciyamāyiruntāl iruntu viṭṭup
   pēākaṭṭum. vantiyattēvaṉaik kaṇṭupiṭittup paḻivāṅkum kaṭamai
   taṉṉuṭaiyatu. paittiyakkāraṉ tappi ōṭip pēāṉālum pēākaṭṭum;
   vantiyattēvaṉ maṭṭum viṭak kūṭātu. kēāṭikkaraikkup pirayāṇam ceṉṟa
   nāḷiliruntu taṉṉuṭaiya virēāti avaṉ. kaṭaiciyāka intap periya tīṅkait
   taṉakkuc ceytirukkiṟāṉ. avaṉaik kaṇṭupiṭittup paḻivāṅkiyē
   tīravēṇṭum!...
   ivvāṟu piṉākapāṇi tīrmāṉittuk keāṇṭu tañcaik kēāṭṭaiyaiviṭṭu
   veḷiyēṟiṉāṉ. vantiyattēvaṉ kēāṭṭaikkuḷ irukkamāṭṭāṉ eṉṟum, irakaciyac
   curaṅkappātai vaḻiyākap pēāyiruppāṉ eṉṟum avaṉ uṇmaiyilēyē nampiṉāṉ.
   āṉāl curaṅkapātai eṅkē irukkiṟateṉṟāvatu, ataṉ veḷi vācal eṅkē
   tiṟakkiṟateṉṟāvatu, avaṉukkut terintirukkavillai. āyiṉum kēāṭṭaic
   cuvaril eṅkēyēā ōriṭattil anta irakaciyac curaṅkap pātaiyiṉ veḷi
   vācaṟpaṭi irukkattāṉ vēṇṭum.cuvar ōramākap pēāyc cuṟṟip pārttāl
   oruvēḷai kaṇṭupiṭittālum kaṇṭupiṭikkalām. ēṉ? vantiyattēvaṉum,
   paittiyakkāraṉum veḷiyil varumpēātu kaiyum meyyumāka avarkaḷaip
   piṭittālum piṭittu viṭalām...
   ittakaiya eṇṇattiṉāl piṉākapāṇi tañcaik kēāṭṭaiyiṉ veḷippuṟattil
   matiḷai oṭṭi vaṭavāṟṟiṉ akkarai vaḻiyākap pēāykkeāṇṭiruntāṉ. matiḷ
   cuvaraik kavaṉamāka uṟṟup pārttuk keāṇṭē pēāṉāṉ.keāṭumpāḷūr vīrarkaḷ
   cilar kaiyil tīvarttiyuṭaṉ avvappēātu matiḷaic cuṟṟip pēāyk
   keāṇṭiruntārkaḷ. vaittiyar makaṉiṭam iṉṉamum avaṉ mutaṉmantiriyiṉ āḷ
   eṉpataṟku aṭaiyāḷamāṉa ilacciṉai iruntatu. ākaiyāl, vīrarkaḷ
   etirppaṭṭāl avaṉ avarkaḷiṭamiruntu camāḷittuk keāṇṭu cella muṭiyum.
   āyiṉum, avaṉ eṭutta kāriyam ataṉāl tāmatam ākum. ākaiyāl tīvarttiyuṭaṉ
   kāval vīrarkaḷ etirē vantapēātellām pātai ōrattil maraṅkaḷ putarkaḷil
   maṟaintu niṉṟu avarkaḷ appāl pēāṉatum veḷi vantāṉ. ippaṭi avaṉ oru
   taṭavai putarkaḷil maṟaintu keāṇṭiruntapēātu avaṉukkuc caṟṟut tūrattil
   iṉṉum iruvar oḷintiruppataip pārttut tiṭukkiṭṭāṉ. avarkaḷil oruvaṉ
   kaiyil vāḷ iruntatu. tīvartti veḷiccam putarkaḷiṉ vaḻiyāka vantu
   iraṇṭeāru kiraṇaṅkaḷ anta vāḷiṉ mītu paṭṭa pēātu atu oḷi vīciyatu. āṉāl
   oḷintiruntavarkaḷ yār eṉpatu teriyavillai.
   kāvalarkaḷ appāl pēāṉatum anta iru maṉitarkaḷum natik karaikku vantu
   piṉākapāṇi ceṉṟa ticaikku etir pakkamāka naṭantu ceṉṟārkaḷ. piṉākapāṇi
   taṉ vaḻiyē ciṟitu tūram ceṉṟāṉ. caṭṭeṉṟu avaṉ maṉattil ōr aiyam
   utittatu. avarkaḷ iruvarum tappi ōṭiya vantiyattēvaṉum
   paittiyakkāraṉuntāṉēā eṉṉamēā? ēṉ irukkakkūṭātu? kēāṭṭai vācalai nēākki
   avarkaḷ ceṉṟapaṭiyāl avaṉukku mutalil accantēkam utikkavillai. āṉāl
   vantiyattēvaṉ mikka tantiracāli; tuṇiccalum uḷḷavaṉ ākaiyāl eṉṉa
   uttēcattuṭaṉ pēākiṟāṉēā, eṉṉamēā?...
   eṉavē piṉākapāṇiyum tirumpi avarkaḷaic caṟṟut tūrattil piṉteāṭarntu
   pēāṉāṉ. oruvaṉuṭaiya kaiyilē vāḷ iruntapaṭiyāl ōṭippēāy avarkaḷai
   etirppaṭavum virumpavillai. anāvaciyamāka aṉṉiyaṉ oruvaṉuṭaṉ caṇṭai
   pēāṭum camayam atuvalla. avarkaḷ tappi ōṭiyavarkaḷtāṉ eṉṟu niccayam
   terintukeāṇṭa piṟakutāṉ etuvum ceyya vēṇṭum. avaṉuṭaiya kaiyil
   kuṭṭaiyāṉa kuttīṭṭi oṉṟu irukkavē iruntatu.atait tiṭīreṉṟu upayēākittu
   avaṉuṭaiya jaṉma virēātiyait tīrttuk kaṭṭuvatē nallatu. atēā vaṭakkuk
   kēāṭṭai vācal terikiṟatu! aṭēṭē! aṅkē eṉṉa ivvaḷavu kūṭṭamum
   ārppāṭṭamum? pallakkukaḷ, tīvarttikaḷ, muṉṉum piṉṉum araṇmaṉaic
   cēvakarkaḷ! yārēā mukkiyamāṉavarkaḷ veḷiyil pēākiṟārkaḷēā, tirumpi
   varukiṟārkaḷēā teriyavillai!
   kaṭavuḷē! ivarkaḷ eṅkē? caṭṭeṉṟu māyamāy maṟaintu viṭṭārkaḷē? kuṟukku
   vaḻiyil pukuntuviṭṭārkaḷ pēālum! eṅkē pēāyiruppārkaḷ? irājapāṭṭaikkup
   pēāy viṭṭārkaḷā, eṉṉa? tappi ōṭiya kaitikaḷ avvaḷavu tairiyamāka
   irājapāṭṭaikkuc ceṉṟirukka muṭiyumā? illāviṭil eṅkē pēāyirukka
   muṭiyum?... cēntaṉ amutaṉuṭaiya nantavaṉak kuṭicai aṅkē camīpattil
   iruppatu piṉākapāṇikku niṉaivu vantatu. muṉṉeāru muṟai vantiyattēvaṉ
   aṅkē oḷintiruntāṉ eṉpatum avaṉukkut terintiruntatu! āmām! āmām! avarkaḷ
   vantiyattēvaṉum, paittiyakkāraṉuntāṉ. cēntaṉ amutaṉ vīṭṭukkuttāṉ
   pēākiṟārkaḷ pēālum! allatu antat tantiracāliyāṉa vantiyattēvaṉ vēṟu
   eṉṉa uttēcam vaittirukkiṟāṉēā teriyavillai.
   cēntaṉ amutaṉuṭaiya nantavaṉam irunta ticaiyai nēākkip piṉākapāṇi
   ceṉṟāṉ. iruṭṭil vaḻi kaṇṭupiṭittuc celvatu avvaḷavu culapamāyillai.
   taṭṭuttaṭumāṟi nantavaṉattai aṭaintapēātu aṅkē civikaikaḷum
   kāvalarkaḷum iruppataik kaṇṭu viyantāṉ. eṉṉa ceytavateṉṟu teriyāmal
   avaṉ tayaṅki niṉṟapēātu, civikaikaḷ puṟappaṭṭu viṭṭaṉa. kāvalarkaḷum
   piṉteāṭarntu ceṉṟārkaḷ.
   piṉākapāṇi anta nantavaṉattil nālāpuṟamum uṟṟup pārttāṉ.oru vēliyiṉ
   ōramāka iraṇṭu kutiraikaḷiṉ talaikaḷ terintaṉa. vaittiyar makaṉiṉ ārvam
   atikamāyiṟṟu. meḷḷa meḷḷa naṭantu kuṭicaiyai aṇukiṉāṉ. oru
   marattiṉaṭiyil iruvar niṉṟu pēcik keāṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. avarkaḷ tāṉ
   tēṭi vanta ācāmikaḷākattāṉ irukkavēṇṭum. kutiraikaḷ iraṇṭu āyattamāka
   niṟkiṉṟaṉavē, atu eppaṭi? avarkaḷ tappi ōṭuvataṟku vēṟu yārāvatu,
   periya iṭattaic cērntavarkaḷ, irakaciyamāka utavi purikiṟārkaḷā, eṉṉa?
   avarkaḷait tappavaikkum cūḻcciyil irāja kuṭumpattiṉarē
   campantappaṭṭiruppārkaḷēā? antap paittiyakkāraṉ taṉakku ētēā
   irakaciyaṅkaḷ teriyum eṉpatāka alaṟik keāṇṭiruntāṉē, anta rakaciyaṅkaḷ
   veḷippaṭak kūṭātu eṉpataṟkāka oruvēḷai itellām naṭaipeṟukiṟatēā?..
   marattiṉ piṉṉāl maṟaintu niṉṟu pēcukiṟavarkaḷ yār eṉṟu uṟṟup pārttāṉ.
   avarkaḷil oruvaṉ paittiyakkāraṉtāṉ; cantēkamillai. avaṉuṭaiya kammal
   kuralai naṉṟāka aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭintatu.appaṭiyāṉāl,
   iṉṉeāruvaṉ vantiyattēvaṉākattāṉē irukkavēṇṭum? āṉāl avaṉ mātiri
   tēāṉṟavillaiyē? itu eṉṉa aticayam? iḷavaracar maturāntakaraip pēāl
   allavā tēāṉṟukiṟatu? talaiyilē iḷavaracuk kirīṭam! tēāḷil pītāmparam!
   kaḻuttil muttu mālaikaḷ! kaikaḷilum āparaṇaṅkaḷ!... maturāntakarukkum
   intap paittiyakkāraṉukkum iṭaiyil eṉṉa antaraṅkap pēccu irukka muṭiyum?
   atu ētāvatu iruntuviṭṭu pēākaṭṭum; taṉṉuṭaiya jaṉma virēātiyāṉa
   vantiyattēvaṉ eṅkē? pakkattilētāṉ eṅkēyāvatu irukka vēṇṭum
   cantēkamillai. kaiyilē vāḷuṭaṉ naṭantavaṉ avaṉētāṉ! oruvēḷai, vēli
   ōrattil kutiraikaḷaip pārttēāmē? avaṟṟil oṉṟiṉ mītu ōṭuvataṟku
   āyattamāka uṭkārntirukkiṟāṉēā? paittiyakkāraṉ varavukkākak kāttuk
   keāṇṭirukkiṟāṉēā?...ākā! appaṭittāṉ irukkavēṇṭum. avarkaḷ tappic
   celvataṟkuk kāraṇamāṉavar maturāntakartāṉ pēālum! maturāntakaruṭaiya
   tūṇṭutaliṉāltāṉ vantiyattēvaṉ karikālaraik keāṉṟāṉ pēālum! ippēātu
   avarkaḷ tappittuk keāṇṭu puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl, paittiyakkāraṉiṭam
   maturāntakar ētēā ceyti ceālli aṉuppukiṟār pēālum! kaṭavuḷē! ivaiyellām
   maṭṭum uṇmaiyāka iruntu, taṉṉāl avaṟṟai uṇmai eṉṟu nirūpikkavum
   muṭiyumāṉāl?...
   ippaṭiyellām piṉākapāṇiyiṉ kēāṇal mūḷai vēlai ceytatu. ellāvaṟṟukkum
   kutiraikaḷiṉ arukil pēāyp pārppatu nallatu. aṅkē oruvēḷai vantiyattēvaṉ
   taṉiyāka iruntāl, taṉ kaiyilirunta kuttīṭṭiyiṉāl oru kai pārkkalām.
   piṟpāṭu, intap paittiyakkāraṉaip piṭittup payamuṟutti uṇmaiyai
   aṟiyalām. maturāntakarum paittiyakkāraṉum pēcikkeāṇṭu niṉṟa marattiṟku
   nēr etirē vēlikku appāl kutiraikaḷ niṉṟaṉa. avarkaḷait tāṇṭikkeāṇṭu
   aṅkē pēāka muṭiyātu. vaḻiyil tāmaraik kuḷam vēṟu iruntatu. ākaiyāl
   kuṭicaikkup piṉpuṟattai aṭaintu aṅkē vēliyait tāṇṭip pēāyk kutiraikaḷ
   niṉṟa iṭattaic cērvatutāṉ nallatu.
   piṉākapāṇi avvāṟē ceṉṟu kuṭicaiyiṉ piṉpuṟattai aṭaintapēātu, avaṉuṭaiya
   kātil cēntaṉ amutaṉ kuralum, pūṅkuḻaliyiṉ kuralum vīḻntaṉa.
   pūṅkuḻaliyiṉ mītu kēāṭikkaraiyil mutaṉmutalāka avaḷaic cantittapēātē
   piṉākapāṇi mēākam keāṇṭiruntāṉ. avaḷ kāraṇamākavē vantiyattēvaṉ mītu
   avaṉuṭaiya kurēātam atikamāyiṟṟu. piṟpāṭu, avaṉ mantākiṉiyaik
   kaippaṟṟik keāṇṭu varappēāṉapēātu cēntaṉ amutaṉukkum pūṅkuḻalikkum
   ēṟpaṭṭirunta naṭpurimaiyait terintu keāṇṭu maṉam puḻuṅkiṉāṉ. cēntaṉ
   amutaṉ mītum avaṉukkuk kurēātam uṇṭākiyiruntatu.
   ippēātu cēntaṉ amutaṉum, pūṅkuḻaliyum makiḻcci tatumpiya malarnta
   mukaṅkaḷuṭaṉ callāpamākap pēcik keāṇṭiruntataip piṉākapāṇi kuṭicaiyiṉ
   ciṟu palakaṇi vaḻiyākap pārttāṉ.cēntaṉ amutaṉ mītu avaṉ kurēātam
   keāḻuntu viṭṭu erintatu. iṉṉum ciṟitu arukil ceṉṟu avarkaḷuṭaiya
   pēccaik kātu keāṭuttuk kēṭṭāṉ. kaliyāṇam ceytu keāṇṭu kēāṭikkarai
   celluvatu paṟṟiya avarkaḷ pēccu avaṉ kātil viḻuntatu. kalakalaveṉṟu
   avarkaḷ iruvarum cērntu ciritta oli, avaṉuṭaiya kurēātak kaṉalaip
   peāṅki eḻac ceytatu! cīccī! kaṭaiciyil inta ūmaip pūkkāriyiṉ makaṉā
   pūṅkuḻaliyai aṭaiyap pēākiṟāṉ? anta eṇṇattaip piṉākapāṇiyiṉāl cakikkavē
   muṭiyavillai. vantiyattēvaṉaiyum, paittiyakkāraṉaiyum avarkaḷaip
   piṭikkum uttēcattaiyum accamayam aṭiyēāṭu maṟantuviṭṭāṉ. mutalil, intat
   tēvāram pāṭum cēntaṉ amutaṉai inta maṇṇulakattiliruntu aṉuppiviṭa
   vēṇṭum. maṟṟak kāriyaṅkaḷaiyellām piṟpāṭu pārttuk keāḷḷalām.
   ivvitam muṭivu ceytu palakaṇikku veḷiyē caṟṟu ōramāka niṉṟu
   kuttīṭṭiyaic cēntaṉ amutaṉ mēl eṟiyak kuṟi pārttāṉ.taṟceyalāka anta
   īṭṭiyaiyum atai ēntiya kaiyaiyum maṭṭum pārttuviṭṭa pūṅkuḻali 'vīl'
   eṉṟu kūccaliṭṭāḷ. uṭaṉē cēntaṉ amutaṉum palakaṇip pakkam tirumpip
   pārttāṉ! ākā! avaṉ mārpiṉ pēril īṭṭiyai eṟiyac cariyāṉa cantarppam!
   piṉākapāṇiyiṉ kai īṭṭiyai eṟiya ōṅkiya pēātu piṉṉāl taṭataṭaveṉṟu
   kālaṭic cattam kēṭṭatu. tirumpip pārttapēātu ōr āḷ veku camīpattil
   vantu viṭṭāṉ.iruḷil avaṉ yār eṉṟu teriyavillai. yārāyiruntālum cari;
   taṉṉuṭaiya uttēcattait terintu keāṇṭu taṉṉaip piṭippataṟkē ōṭi
   varukiṟāṉ.cēntaṉa amutaṉ mītu eṟivataṟku ōṅkiya īṭṭiyai ōṭi vantavaṉ
   mītu celuttiṉāṉ; vantavaṉ kīḻē viḻuntāṉ.
   atē camayattil iraṇṭu kutiraikaḷ puṟappaṭṭa cattam kēṭṭatu. avarkaḷ
   vantiyattēvaṉum, paittiyakkāraṉākavum irukka vēṇṭum. appaṭiyeṉṟāl
   iruṭṭil taṉṉait taṭukka vantu taṉ īṭṭikku ilakkāṉatu iḷavaracar
   maturāntakarāyirukkakkūṭum!.. inta eṇṇaṅkaḷ miṉṉal vēkattil
   piṉākapāṇiyiṉ uḷḷattil tēāṉṟi avaṉukkup payaṅkarattai uṇṭākkiṉa.
   kuṭicaikku uḷḷēyiruntu 'ākā!' 'aiyēā!' eṉṟa kuralkaḷ eḻuntaṉa. katavait
   tiṟantu keāṇṭu veḷiyil yārēā varum cattamum kēṭṭatu. piṉākapāṇi ōṭṭam
   piṭittāṉ; aṅkiruntu tappi ōṭuvatutāṉ appēātu mutaṉmaiyāka avaṉ ceyya
   vēṇṭiya kāriyam. kutiraikaḷ mītu ōṭiyavarkaḷait teāṭarntu pēāyp
   piṭippatu iraṇṭāvatu kāriyam. talaikāl teriyāmal piṉākapāṇi viḻuntu
   aṭittu ōṭiṉāṉ.
   cila kaṇa nērattukkellām pūṅkuḻaliyum cēntaṉ amutaṉum viḷakkuṭaṉ
   veḷiyil vantārkaḷ. vantiyattēvaṉ īṭṭiyāl kuttappaṭṭu iratta veḷḷattil
   viḻuntu kiṭappataik kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ aṭainta payaṅkarattaiyum,
   tuyarattaiyum ceālli muṭiyātu. mikka parivuṭaṉ avaṉai iruvarum piṭittut
   tūkkik keāṇṭu pēāyk kuṭicaikkuḷ cērttārkaḷ. avaṉ iṟantuviṭavillai eṉṟu
   aṟintu ciṟitu āṟutal peṟṟārkaḷ. vāṇi ammai muṉṉeāru taṭavai
   kantamāṟaṉukkuc ceyta paccilai vaittiyattai iṉṟu kāyam paṭṭa
   vantiyattēvaṉukkuc ceyyumpaṭi nērntatu.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aṟupattunāṉkām attiyāyam
   "uṇmaiyaic ceāl!"
   āḻvārkkaṭiyāṉai vantiyattēvaṉ kaṭṭippēāṭṭa paṭaku āṟṟēāṭṭattēāṭu ciṟitu
   tūram mitantu ceṉṟu karaiyilē otuṅkiyatu. āṟṟu veḷḷattil taḷḷappaṭṭa
   vīrarkaḷ iruvarum taṭṭuttaṭumāṟik karai cērntu antap paṭaku
   otuṅkiyirunta iṭattukku vantu cērntārkaḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ paṭakiliruntu
   iṟaṅkavillai. avaṉ paṭakilē kaṭṭuppaṭṭa mātiriyē iruntukeāṇṭu
   maṟṟavarkaḷai maṟaivil irukkumpaṭi ceāṉṉāṉ.
   uṇmaiyeṉṉaveṉṟāl, vantiyattēvaṉum karuttirumaṉum tappittup pēāyviṭa
   vēṇṭumeṉpatē āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya nēākkamāyiruntatu. mutalāvatu
   mantiriyiṉ viruppamum atuvē eṉpatai avaṉ terintu keāṇṭiruntāṉ.
   avviruvarum accamayam tañcaiyil iruppatāl, paḻaiya campavaṅkaḷ
   palavaṟṟaik kuṟittu ārāycci naṭatta vēṇṭiyatāka ēṟpaṭum.
   vantiyattēvaṉai kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatupaṟṟi mutaṉmantirikkum,
   āḻvārkkaṭiyāṉukkum cantēkamē illai. āyiṉum avaṉ mītu vicāraṇai
   naṭattuvataṉālēyē pala caṅkaṭaṅkaḷ ēṟpaṭum; palar maṉavaruttam
   aṭaiyumpaṭi nēriṭum. antap pēccu makkaḷiṉ kātukku eṭṭumpaṭi ceyvatē
   kēṭāka muṭiyum. aruḷmeāḻivarmar ōr arumai naṇpaṉai iḻakkavum cēāḻa
   rājyam oru ciṟanta vīra rājatantiriyai iḻakkavum nēriṭum.
   vantiyattēvaṉaip paṟṟik kuntavaiyiṉ maṉēā nilaiyaiyum maṇimēkalaiyiṉ
   veḷippaṭaiyāṉa ārvattaiyum mutaṉmantiri aṟintiruntār. ellāvaṟṟaiyum
   uttēcittutāṉ vantiyattēvaṉ tappi ōṭuvataṟku utavi ceyvatē accamayam
   ucitamāṉatu eṉṟu tīrmāṉittār.
   cēntaṉ amutaṉuṭaiya nantavaṉattil kutiraikaḷaik kaṇṭupiṭitta piṟaku
   vantiyattēvaṉum, karuttirumaṉum inta vaṭavāṟṟiṉ karaiyēāṭutāṉ pirayāṇam
   ceyvārkaḷ eṉṟu tirumalai nampi etirpārttāṉ. karuttirumaṉ kūṟiyatupēāl
   anta āṟṟaṅkaraiyēāṭu ceṉṟāl, pāmaṇi natiyil atu kalakkum iṭam varaiyil
   pēākalām. kēāṭikkarai vaḻiyil pāti tūram ceṉṟākiviṭum. ākavē anta
   vaḻiyilētāṉ avarkaḷ varuvārkaḷ. pēākumpēātu avarkaḷait taṭuttu niṟutti,
   vantiyattēvaṉiṭam oru ceyti ceālli aṉuppa vēṇṭumeṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ
   eṇṇik keāṇṭu aṅku kāttiruntāṉ.
   avaṉ etirpārttataik kāṭṭilum keāñcam nēram atikamāka ākiviṭṭatu. "nām
   eṇṇiyatu tavaṟu; vēṟu vaḻi pēāyirukkavēṇṭum; allatu ētēṉum etirpārātatu
   nērntirukka vēṇṭum" eṉṟu tīrmāṉittut tirumalai paṭakiliruntu karaiyil
   iṟaṅka ettaṉittapēātu, tūrattil kutiraikaḷiṉ kālaṭic cattam kēṭṭatu.
   eṉavē, maṟupaṭiyum kaṭṭip pēāṭappaṭṭavaṉaip pēāl kiṭantāṉ. kutiraikaḷ
   neruṅki vantatum, "ōkēā! yār aṅkē? keāñcam nilluṅkaḷ! eṉṉaik
   kaṭṭaviḻttu viṭṭup pēāṅkaḷ!" eṉṟu kūviṉāṉ.
   āyiṉum kutiraikaḷ niṟkāmal ceṉṟaṉa. mutalil vanta kutiraiyiṉ mēl
   iruntavaṉ karuttirumaṉtāṉ eṉpataik kaṇṭāṉ. eṉavē, iraṇṭāvatu kutirai
   neruṅkiyapēātu " vantiyattēvā! vantiyattēvā! keāñcam nillu!" eṉṟu perum
   kūccaliṭṭāṉ. iraṇṭāvatu kutiraiyum niṟkāmal pēāyiṟṟu. appēātu ataṉ
   mēliruntavaṉai āḻvārkkaṭiyāṉ pārttāṉ; karai kāṇāta aticayattil āḻntāṉ.
   "eṉ kaṇkaḷil ētēā kēāḷāṟu irukkiṟatu; eṉ aṟivu mēācam ceykiṟatu" eṉṟāṉ.
   avaṉaik kaṭantu appāl ceṉṟa kutiraikaḷ ciṟitu tūram pēāṉa piṟaku
   niṉṟaṉa. oru kutirai maṭṭum tirumpi vantatu. ataṉ mēliruntu
   karuttirumaṉ iṟaṅkiṉāṉ, paṭakiṉ arukil vantāṉ. "pāvam! iṉṉumā
   kaṭṭuppaṭṭirukkiṟāy? eṅkaḷukku evvaḷavēā periya utavi ceytāy! ataṟkup
   piratiyāka uṉṉaik kaṭṭaviḻttuviṭṭāvatu pēākiṟēṉ. āṉāl uṉ tantiram
   etaiyum eṉṉiṭam kāṭṭātē!" eṉṟu ceāllik keāṇṭē avaṉ kuṉintapēātu,
   tirumalai tiṭīreṉṟu karaiyil pāyntu avaṉ kaḻuttaip piṭittuk kīḻē
   taḷḷiviṭṭāṉ.
   itaic ciṟitum etirpārāta karuttirumaṉ ciṟitu nēram tikaittuc
   ceyaliḻantu kiṭantāṉ. piṟaku, "aiyēā, appā! eṉṉai viṭṭu viṭu! uṉakkup
   puṇṇiyam uṇṭu. nallatu ceyya vantavaṉukku ippaṭi nampikkait turēākam
   ceyyalāmā? atēā, uṉ cinēkitaṉ vantiyattēvaṉ kāttirukkiṟāṉ. ām; avaṉ
   uṉṉait taṉ arumai naṇpaṉ eṉṟu pārāṭṭik keāṇṭirukkiṟāṉ. iṅku vantu uṉ
   kāriyattaip pārttāl eṉṉa niṉaippāṉ? nī uyirēāṭu tappa muṭiyātu! eṉṉai
   viṭṭu viṭu, appaṉē! viṭṭu viṭu!" eṉṟu paritāpamākap pulampiṉāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ, "aṭē! evvaḷavu tuṇiccalākap peāy ceāllukiṟāy! antak
   kutiraiyiṉ mēl iruppavaṉ yār? uṇmaiyaic ceāllu! ceāṉṉāl viṭṭu viṭukiṟēṉ
   illāviṭṭāl aṭutta nimiṣam uṉ uyir uṭampil irātu!" eṉṟāṉ. "ām, ām!
   peāytāṉ ceāṉṉēṉ; uṉṉai ēmāṟṟa muṭiyātutāṉ. antak kutiraiyil iruppavaṉ
   vantiyattēvaṉ alla; iḷavaracar maturāntakar; eṉṉai viṭṭuviṭu! avariṭam
   uṉakku vēṇṭiya paricukaḷ vāṅkit taruvēṉ!" "cari, cari! paricukaḷ
   irukkaṭṭum! vantiyattēvaṉ eṅkē?" "anta nantavaṉak kuṭicaiyil
   kutiraiyiliruntu iṟaṅkip pēāṉāṉ appuṟam avaṉaik kāṇavillai." "nīṅkaḷ
   eṅkē pēākiṟīrkaḷ?" "vantiyattēvaṉuṭaṉ nāṉ pēāka uttēcitta iṭattukkut
   tāṉ." "atāvatu ilaṅkait tīvukku." "āmām!" "maturāntar etaṟkāka
   ilaṅkaikku varukiṟār?" "eṉakku eṉṉa teriyum? avaraik kēḷ! eṉṉuṭaṉ
   varukiṟēṉ eṉṟu kiḷampi varukiṟār."
   āḻvārkkaṭiyāṉ karuttirumaṉuṭaiya neñcai oru amukku amukki, "uṇmaiyaic
   ceāl! maturāntakaṉ yāruṭaiya makaṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "itu eṉṉa kēḷvi?
   cempiyaṉ mātēviyiṉ... illai, illai neñcai amukkātē! eṉ uyir pēāyviṭum!
   ūmai mantākiṉiyiṉ makaṉ." "maturāntakaṉiṉ takappaṉ yār? uṇmaiyaic ceāl!
   illāviṭṭāl uyirēāṭu tappa māṭṭāy!" karuttirumaṉ itaṟkup patil mika
   melliya kuralil ceāṉṉāṉ. "nallatu; piḻaittāy! kaṭaiciyāka iṉṉum
   oṉṟumaṭṭum ceālli viṭu! cēntaṉ amutaṉ yāruṭaiya makaṉ?" "eṉṉai ēṉ
   kēṭkiṟāy? nītāṉ muṉṉamē terintu keāṇṭāyē?" "kaṇṭarātittar - cempiyaṉ
   mātēviyiṉ makaṉtāṉē?"
   "āmām; āṉāl avaṉ iṉṟu uyirēāṭiruppataṟku nāṉ tāṉ kāraṇam. ceviṭum,
   ūmaiyumākiya vāṇi antak kuḻantai cettup pēāyviṭṭateṉṟu eṇṇip putaikkap
   pārttāḷ. kuḻantai aḻum kuralaik kēṭṭu nāṉ kāppāṟṟiṉēṉ. ataṟkākavāvatu
   eṉṉai ippēātu uyirēāṭu viṭṭuviṭu!" "uṇmaiyil, ataṟkākavētāṉ uṉṉai
   ippēātu uyirēāṭu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu ceālliviṭṭu āḻvārkkaṭiyāṉ eḻuntāṉ.
   karuttirumaṉ pāyntu ōṭik kutiraiyiṉ mītu ēṟik keāṇṭāṉ.iraṇṭu
   kutiraikaḷum anta maḻaikkāla iruṭṭil āṟṟaṅkaraiyēāṭu pāyntu ceṉṟaṉa.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aṟupattaintām attiyāyam
   "aiyēā,picācu!"
   āḻvārkkaṭiyāṉ atuvarai maṟaintirunta taṉ āṭkaḷait tiraṭṭic cērttuk
   keāṇṭu tañcaik kēāṭṭaiyiṉ vaṭakku vācalai nēākki naṭantāṉ.
   karuttirumaṉuṭaṉ avaṉ tuvanta yuttam ceyta pēātu taṉ āṭkaḷai
   aḻaiyātatiṉ kāraṇattai vācakarkaḷ ūkittu uṇarntiruppārkaḷ. avaṉ
   niccayamākat terintu keāḷḷa virumpiya mika mukkiya irakaciyamāṉa
   vivaraṅkaḷ maṟṟavarkaḷ kātil viḻuvatai avaṉ virumpātatil viyappillai
   allavā?
   pāti tūram ceṉṟa piṟaku, etirē oru taṉi āḷ veṟi keāṇṭavaṉaip pēāl ōṭi
   varuvataik kaṇṭāṉ.appaṭi ōṭi vantavaṉ iruṭṭil āḻvārkkaṭiyāṉ mītu muṭṭik
   keāṇṭu, piṉṉar maṟupaṭiyum ōṭap pārttāṉ. tirumalai nampi avaṉai viṭāmal
   keṭṭiyākap piṭittuk keāṇṭāṉ. mukattai uṟṟup pārttuviṭṭu "aṭaṭē!
   vaittiyar makaṉā? eṅkē appā ippaṭit talai teṟikka ōṭukiṟāy?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "ōkēā! vīra vaiṣṇavaṉā? pēyēā, picācēā eṉṟu payantu pēāṉēṉ. nallatu; nī
   ettaṉai tūrattiliruntu ikkaraiyēāṭu varukiṟāy? etirē iraṇṭu kutiraikaḷ
   mītu iraṇṭu āṭkaḷ pēāṉārkaḷā?" eṉṟāṉ."āmām; pēāṉārkaḷ! avarkaḷaippaṟṟi
   uṉakku eṉṉa?" "eṉakku eṉṉavā? nalla kēḷvi! avarkaḷ yār eṉṟu terintāl nī
   ippaṭippaṭṭa kēḷvi kēṭkamāṭṭāy! āmām avarkaḷil oruvaṉaiyāvatu uṉakku
   aṭaiyāḷam teriyavillaiyā?"
   "oruvaṉ maṭṭum eṉakkut terinta āḷ mātiritāṉ tēāṉṟiyatu āṉāl..?" "yār,
   yār, yār mātiri tēāṉṟiyatu?" "vantiyattēvaṉaip pēālat tēāṉṟiyatu;
   appaṭiyirukka muṭiyātu eṉṟu tīrmāṉittuk keāṇṭēṉ." "aṭa pāvi! appaṭiyā
   tīrmāṉittāy! avaṉ cāṭcāt vantiyattēvaṉtāṉ!" "eṉṉappā, uḷaṟukiṟāy?
   vantiyattēvaṉ pātāḷac ciṟaiyil allavēā iruntāṉ?" "iruntāṉ; āṉāl,
   ippēātu illai! vantiyattēvaṉum iṉṉeāru paittiyakkāraṉum ciṟaiyiliruntu
   tappiviṭṭārkaḷ. eṉṉaik kaṭṭip pēāṭṭuviṭṭu, avarkaḷ ōṭi viṭṭārkaḷ.
   "aṭaṭē! nalla vēlai ceytārkaḷ! avarkaḷ uṉṉaik kaṭṭippēāṭum pēātu uṉ
   kaikaḷ eṉṉappā, ceytu keāṇṭiruntaṉa? mutalil, pātāḷac ciṟaikku nī
   etaṟkākap pēāṉāy?" "mutaṉmantiriyiṉ kaṭṭaḷaiyiṉ pēril pēāṉēṉ,
   ataiyellām ippēātu ceāllik keāṇṭirukka nēramillai. nīyum
   mutaṉmantiriyiṭam cēvakam ceykiṟavaṉ tāṉē? eṉṉuṭaṉ vā! avarkaḷaip
   piṭittuk keāṇṭu varalām..." "etaṟkāka avarkaḷaip piṭittuk keāṇṭu
   varavēṇṭum? ōṭip pēāṉāl pēākaṭṭumē? uṉakkum eṉakkum ataṉāl eṉṉa
   vantatu?"
   "mutaṉmantiri nalla āḷaip piṭittu vaittirukkiṟār! uṉṉaippēāl ellārum
   iruntāl intac cēāḻa rājāṅkam uruppaṭṭāṟ pēālattāṉ! vantiyattēvaṉ
   iḷavaracar karikālaraik keāṉṟatākak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavaṉ eṉpatu
   uṉakkut teriyātā? atumaṭṭumalla; caṟṟu muṉṉāl amutaṉ kuṭicaikku arukil
   iṉṉeāruvaṉaiyum avaṉ īṭṭiyāl kuttiviṭṭu ōṭi vantu viṭṭāṉ..." "teyvamē!
   itu eṉṉa? aṅkē kuttappaṭṭavaṉ yār?" "atu yār eṉṟu nāṉ pārkkavillai.
   vantiyattēvaṉait teāṭarntu nāṉ ōṭi vantēṉ... cari, cari! nī eṉṉuṭaṉ
   varāviṭṭāl pēā! vaḻiyai maṟikkātē! uṉakkup puṇṇiyamāyp pēākaṭṭum! eṉṉai
   viṭu!"
   "vaittiyar makaṉē! inta ulakattil ettaṉaiyēā mūṭarkaḷaip
   pārttirukkiṟēṉ. avarkaḷ ellāraiyum nī tūkki aṭittuviṭṭāy! avarkaḷ
   kutiraiyiṉ mēl pēākiṟārkaḷ. cāvukkut tuṇintu tappi ōṭukiṟārkaḷ. nī
   oruvaṉ, kāl naṭaiyākat tēṭip pēāy avarkaḷaip piṭittu viṭuvāyā? eṉakku
   eṉṉa ataip paṟṟi? pēā! pēā! "nī ceālvatu uṇmaitāṉ; ataṉālēyē uṉṉaiyum
   tuṇaikku varumpaṭi kūppiṭṭēṉ; nī vara maṟukkiṟāy!"
   "nāṉ vantu eṉṉa ceykiṟatu? avarkaḷait taṭuttu niṟuttap pārttēṉ. oruvaṉ
   kaiyilirunta taṭiyiṉāl naṉṟāyp pēāṭṭāṉ vāṅkik keāṇṭu vantēṉ. iṉṉum anta
   vali tīravillai. eṉakku avvaḷavākac caṇṭai pēāṭṭup paḻakkam illai. nī
   oruvēḷai.. āmām; uṉ kaiyil eṉṉa? irattak kaṟai mātiri allavā
   irukkiṟatu?" "ciṟaiyilē avarkaḷ eṉṉait tākkik kāyappaṭutti viṭṭārkaḷ;
   peāllāta rāṭcatarkaḷ!"
   "piṉṉē, anta irāṭcatarkaḷait teāṭarntu kāl naṭaiyākat taṉiyē pēākiṟāyē?
   ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭirunta pēātē avarkaḷ uṉṉai intap
   pāṭupaṭuttiyirukkum pēātu..." "appaṭiyāṉāl eṉṉatāṉ ceyyac ceāllukiṟāy?"
   "nāṉ uṉṉai oṉṟum ceyyac ceāllavillai. eṉ pēril etaṟkākap paḻi
   pēāṭukiṟāy? nāṉ uṉ nilaimaiyil iruntāl, tirumpip pēāy yāriṭamāvatu
   takka maṉitarkaḷiṭam ceālli, aintāṟu kutirai vīrarkaḷaiyāvatu tuṇaikku
   aḻaittuk keāṇṭu, tirumpavum maṉita vēṭṭaikkup puṟappaṭuvēṉ.nāṉum
   kutirai mēl ēṟik kaiyil vēlum vāḷum eṭuttuk keāṇṭutāṉ kiḷampuvēṉ..."
   vaittiyar makaṉ ciṟitu yēācaṉai ceytāṉ. cēntaṉ amutaṉuṭaiya
   kuṭicaikkarukil yārēā oruvaṉaik kuttip pēāṭṭuviṭṭu avaṉ ōṭi
   vantirukkiṟāṉ. oruvēḷai irāja kulattaic cērnta maturāntakarāyirukkak
   kūṭum eṉṟa niṉaivu avaṉukkuk kati kalakkattai uṇṭākkiyatu. āṉāl inta
   vaiṣṇavaṉ ceālvatu pēāl taṉiyākak kāl naṭaiyākac celvatilum peāruḷ
   illai. appaṭi nantavaṉak kuṭicaiyarukil taṉ kuttīṭṭiyiṉāl viḻuntatu
   maturāntakat tēvarāka irukkum paṭcattil antak kuṟṟattaiyum
   vantiyattēvaṉ pēril pēāṭuvatutāṉ nallatu. ōr iḷavaracaraik keāṉṟavaṉ
   iṉṉeāru iḷavaracaraiyum keāllalām allavā? taṇṭaṉai iraṇṭukkum
   oṉṟutāṉē?... itai niṉaittapēātu, piṉākapāṇi, 'iraṇṭu iḷavaracarkaḷaiyum
   keāṉṟavaṉ vantiyattēvaṉtāṉ!' eṉṟē nampat teāṭaṅki viṭṭāṉ.
   "vaiṣṇavaṉē! nī ceālvatu eṉṉavēā caritāṉ. nāṉ uṉṉēāṭu varukiṟēṉ, nī
   eṉakku utavi ceyya vēṇṭum. yārāvatu takka maṉitaṉiṭam ceālli eṉṉēāṭu
   kutirai vīrarkaḷai aṉuppac ceālla vēṇṭum. periya maṉitarkaḷiṉ cupāvam
   eṉakku eṉṉamēā piṭipaṭuvatillai. avarkaḷuṭaṉ eppaṭip paḻakuvatu eṉṟum
   teriyavillai.itēā pār, nāṉ cēṉātipati keāṭumpāḷūr vēḷāriṭamum,
   mutaṉmantiri aṉpil aniruttariṭamum ceāllip pārttēṉ - ōṭip
   pēāṉavarkaḷait tirumpap piṭikka vēṇṭiyataip paṟṟittāṉ. cila vīrarkaḷai
   eṉṉuṭaṉ aṉuppumpaṭi vēṇṭiṉēṉ.iraṇṭu pērum eṉṉai muṭṭāḷ, mūṭaṉ eṉṟu
   tiṭṭa ārampittu viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nēākkam eṉṉa eṉṟu eṉakkut
   teriyavillai..."
   "nēākkam vēṟu eṉṉa? uṉṉiṭam avarkaḷukku nampikkai illai. uṉṉiṭam
   ikkāriyattai oppuvikka avarkaḷ virumpavillai. ciṟaikkuḷḷēyē ēmāntu,
   ciṟaiyiliruntavarkaḷ tappi ōṭumpaṭi viṭṭuviṭṭāy, avarkaḷai eṅkē
   piṭikkap pēākiṟāy eṉṟu niṉaittiruppārkaḷ..." "avarkaḷuṭaiya niṉaivaip
   peāyppaṭutta eṇṇit tāṉ taṉiyākavāvatu pēākalām eṉṟu kiḷampiṉēṉ.
   eppaṭiyum kēāṭikkaraiyil avarkaḷ niṉṟutāṉē āka vēṇṭum? aṅkē
   vantiyattēvaṉ oḷintirukkak kūṭiya iṭaṅkaḷellām eṉakkut teriyum. aṅkē
   eṉakku utavi ceyyak kūṭiyavarkaḷum irukkiṟārkaḷ..." "appaṭiyāṉāl, pēā!
   uṉ cāmarttiyattaip pār!" "iruntālum, kutirai mēlēṟi iṉṉum cilaraiyum
   aḻaittuk keāṇṭu pēāṉāl nallatutāṉ. nī ataṟku utavi ceyvāyā?"
   itaṟkuḷ avarkaḷ iruvarum vaṭakkuk kēāṭṭaip periya vācalai neruṅki vantu
   viṭṭārkaḷ. irājapāṭṭaiyil vaṭakkē caṟṟut tūrattil ampāri vaitta
   yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum kālāḷ vīrarkaḷ palarum kumpal kumpalāka vantu
   keāṇṭiruntatu terintatu. kēāṭṭai vācalilum oru kumpal niṉṟatu.
   tīvarttikaḷiṉ veḷiccattil keāṭumpāḷūr vēḷārum, tirukkēāvalūr
   malaiyamāṉum, mutaṉ mantiri aniruttarum niṟpatu teḷivākat terintatu.
   "uṉakkum eṉakkum ejamāṉar atēā kēāṭṭai vācalil niṟkiṟār, avariṭam
   pēākalām, varukiṟāyā?" vaittiyar makaṉ tayaṅkiṉāṉ.
   "nāṉ oru taṭavai kēṭṭākiviṭṭatu; payaṉpaṭavillai.oruvēḷai nī iraṇṭu pēr
   tappi ōṭiyataip pārttirukkiṟapaṭiyāl uṉ pēccai nampiṉālum nampalām.
   āṉāl eṉṉai uṭaṉ aṉuppac cammatippārā eṉṟu cantēkikkiṟēṉ" eṉṟāṉ. "nī
   ceālvatu uṇmaitāṉ; mēlum kēāṭṭai vācalil ētēā mukkiyamāṉa
   kāriyattukkākak kāttuk keāṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam iccamayam
   pēāvatil payaṉillai. etu ceāṉṉālum avarkaḷ kātil ēṟātu. intap pakkam
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ varuvatākak kāṇkiṟatu. avarkaḷuṭaṉ campuvaraiyarum
   varukiṟār. atēā, pārttipēntiraṉum, kantamāṟaṉum
   kāṇappaṭukiṟārkaḷ.avarkaḷiṭam ceāllip pārkkalām. vantiyattēvaṉaip
   piṭippatil avarkaḷukkut tāṉ atika cirattai irukkum!" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   ūrvalam viraivil avarkaḷai aṇukiyatu. muṉṉāl kaṭṭiyakkārarkaḷ
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ teālkulap perumaiyaiyum, ammātiriyē kaṭampūr
   campuvaraiyar, maḻapāṭi maḻavaraiyar, pārttipēntira pallavaṉ,
   nīlataṅkaraiyar, iraṭṭaik kuṭai irājāḷiyār mutaliyavarkaḷiṉ
   virutukaḷaiyum vīrac ceyalkaḷaiyum varicaik kiramamāka ceāllik keāṇṭu
   vantārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē muracukaḷ muḻaṅkiṉa; caṅkaṅkaḷ ārttaṉa.
   ūrvalattiṉ muṉṉilaiyil ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum, pārttipēntiraṉum,
   kantamāṟaṉum veṇ puravikaḷiṉ mītu amarntu kampīramāka vantārkaḷ.
   aṭuttāṟpēāl vanta mattakajattiṉ ampāriyil periya paḻuvēṭṭaraiyarum
   campuvaraiyarum amarntiruntārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl maṟṟak kuṟunila
   maṉṉarkaḷ yāṉai mītum kutirai mītum vantārkaḷ. muṉṉum piṉṉumāka
   ēṟakkuṟaiya nūṟu vīrarkaḷ kaiyil vēlum, iṭaiyil vāḷum tarittu naṭantu
   vantārkaḷ.
   inta ūrvalattukku muṉṉāl āḻvārkkaṭiyāṉum vaittiyar makaṉ piṉākapāṇiyum
   pātai naṭuvil niṉṟataip pārttatum, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar tam
   kutiraiyaic ciṟitu niṟutti "vaiṣṇavaṉē! mutaṉmantiriyiṭamiruntu
   mukkiyamāṉa ceyti ētēṉum uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār. "taḷapati! mutaṉmantiri
   eṉṉiṭam ceyti oṉṟum aṉuppavillai.ceālla vēṇṭiya ceytiyaik kēāṭṭai
   vācalil taṅkaḷiṭamē ceālluvār. āṉāl mukkiyamāṉa ceyti oṉṟirukkiṟatu"
   eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ niṟuttiṉāṉ. "eṉṉa? eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu mūṉṟu pērum
   āvaluṭaṉ kēṭṭārkaḷ.
   "pātāḷac ciṟaiyiliruntu vantiyattēvaṉ tappi ōṭiviṭṭāṉ..." "atu eppaṭi
   muṭiyum? avaṉ eṉṉa intirajittā māyamāy maṟaintu pēāvataṟku?" eṉṟu
   kēṭṭār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar. "itil ētēā cūḻcci irukkiṟatu; vēṟu
   yārāvatu avaṉukku ottācai ceytirukka vēṇṭum!" eṉṟāṉ
   pārttipēntiraṉ."ellām antak keāṭumpāḷūrp periya vēḷāriṉ vēlaitāṉ!"
   eṉṟāṉ kantamāṟaṉ. "appaṭit tappi ōṭiṉālum eṅkē ōṭi viṭuvāṉ?
   kēāṭṭaikkuḷḷētāṉē irukkavēṇṭum?" eṉṟār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar.
   "appaṭittāṉ vēḷār ceāllukiṟār; mutaṉmantiri muṉ jākkirataiyāka eṉṉaik
   kēāṭṭaiyaic cuṟṟi vantu pārttuk keāḷḷumpaṭi paṇittār. kaṭampūr
   vamcattiṉ mītu apavātam etuvum ēṟpaṭakkūṭātu eṉṟu mutaṉmantiri
   kavalaippaṭukiṟār...." "appaṭik kavalaiyuḷḷavar oruvarāvatu irukkiṟārē,
   anta varaikkum mikavum tiruptiyāṉa kāriyam" eṉṟu ceāṉṉāṉ kantamāṟaṉ.
   "vaiṣṇavaṉē! uṇmaiyaic ceāl! tappi ōṭuvatait taṭuppataṟkāka nī cuṟṟi
   varukiṟāyā? allatu utavi ceyvataṟkākac cuṟṟi varukiṟāyā?" eṉṟu
   pārttipēntiraṉ kēṭṭāṉ. avaṉukku vaiṣṇavaṉ pēril eppēātumē cantēkamtāṉ.
   "aiyā! vēṟu cantarppamāyiruntāl taṅkaḷukku vēṟu vitamākap patil
   ceālvēṉ. ippēātu nām ceāntattil caṇṭai pēāṭum camayam alla. inta
   vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi, oru vicittiramāṉa ceytiyaik kūṟukiṟāṉ.
   iraṇṭu pēr kutiraikaḷ mītu ēṟip pēāṉatākavum avarkaḷ tāṉ ciṟaiyiliruntu
   tappi ōṭiya vantiyattēvaṉum, karuttirumaṉum eṉṟum ceāllukiṟāṉ. iraṇṭu
   pēr kutirai mēlēṟi intac cālai vaḻiyāka viraivākap pēāṉatai nāṉum
   pārttēṉ."
   "piṉākapāṇi! inta vaiṣṇavaṉ ceālluvatu uṇmaiyā?" eṉṟār ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar. "cattiyam; aiyā!" "piṉṉē, uṭaṉē pēāy
   mutaṉmantiriyiṭamāvatu vēḷāriṭamāvatu ceālluvataṟkeṉṉa?" "avarkaḷ
   iruvarukkum eṉ pēril acāttiya kēāpam." "etaṟkāka?" "avarkaḷai nāṉtāṉ
   tappa viṭṭuviṭṭēṉ eṉṟu," "atu eppaṭi?" "pāṇṭiya kulak kirīṭamum
   irattiṉa hāramum irukkumiṭam teriyumeṉṟu oru paittiyakkāraṉ pātāḷac
   ciṟaiyil ceāllik keāṇṭiruntāṉ allavā? avaṉai aḻaittu varuvataṟkāka
   aniruttar eṉṉai aṉuppiṉār. ataṟkākap pēāṉa iṭattil iraṇṭu pērumākac
   cērntu eṉṉaip pātāḷac ciṟaiyilē kaṭṭip pēāṭṭuviṭṭut tappi
   ōṭiviṭṭārkaḷ!" "pēāyum pēāyum mutaṉmantirikku uṉṉaip pēāṉṟa muṭṭāḷtāṉā
   intak kāriyattukku akappaṭṭāṉ?" eṉṟu kūṟiviṭṭup pārttipēntirap pallavaṉ
   cirittāṉ.
   vaittiyar makaṉ kēāpamāka "aiyā! nīṅkaḷ cirippataṟkāka nāṉ iṅkē
   varavillai. utavi ceyvatāyiruntāl, ceyyuṅkaḷ!" eṉṟāṉ. "eṉṉa utavi
   kēṭkiṟāy?" "eṉṉuṭaṉ nālu kutirai vīrarkaḷai aṉuppuṅkaḷ. eṉakku oru
   kutirai keāṭuṅkaḷ. tappi ōṭiyavarkaḷaip piṭittuk keāṇṭu varuvatu eṉ
   peāṟuppu. ēṟkaṉavē eṉakku iṭṭa kāriyaṅkaḷai nāṉ niṟaivēṟṟavillaiyā?
   taḷapati ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarukkut teriyumē?" eṉṟāṉ vaittiyar makaṉ
   piṉākapāṇi. "nī eṉṉa ceāllukiṟāy?" eṉṟu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar
   pārttipēntiraṉaik kēṭṭār.
   "aṉuppa vēṇṭiyatutāṉ; cakkaravartti uṅkaḷait tirumpa aḻaittu varum
   peāṟuppai eṉṉiṭam oppuvittirukkiṟār. illāviṭṭāl nāṉē ivaṉuṭaṉ pēāvēṉ.
   vantiyattēvaṉaip piṭikka vēṇṭiyatu mika mukkiyamāṉa kāriyam" eṉṟāṉ
   pārttipēntiraṉ. accamayam kantamāṟaṉ, "antap peāṟuppai eṉṉiṭam
   oppuviyuṅkaḷ, ivaṉuṭaṉ nāṉum pēākiṟēṉ.vantiyattēvaṉ yamalēākattiṉ
   vācalukkup pēāyiruntālum avaṉait tirumpap piṭittuk keāṇṭu varukiṟēṉ"
   eṉṟāṉ. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum ataṟkuc cammatittār. campuvaraiyar
   mutaliyavarkaḷukkuc camātāṉam ceāllum peāṟuppaiyum ēṟṟuk keāṇṭār. uṭaṉē
   kantamāṟaṉum, vaittiyar makaṉum maṟṟum vīrarkaḷ nālvarum vaṭavāṟṟiṉ
   vaṭakaraiyēāṭu viraintu cellak kūṭiya kutiraikaḷ mītēṟi vāyuvēka
   maṉēāvēkamākac ceṉṟārkaḷ.
   maturāntakaṉ kutirai ēṟṟattil avvaḷavu paḻakkappaṭṭavaṉ alla.
   karuttirumaṉ paḻakkappaṭṭavaṉ āṉapēātilum, pātāḷac ciṟaiyil neṭuṅkālam
   iruntavaṉāṉapaṭiyāl, mikka uṭaṟcēārvu uṟṟiruntāṉ. āyiṉum iraṇṭu
   pēruṭaiya uḷḷaṅkaḷilum ippēātu oru putiya uṟcākam piṟantiruntatu.
   uḷḷattiṉ palattiṉāl taḷarcciyaic cakittuk keāṇṭu avarkaḷ pirayāṇam
   ceytārkaḷ.
   naḷḷiravu varaiyil pirayāṇam ceyta piṟaku iruvarum niṉṟārkaḷ. aṅkē
   natikkuk kuṟukkē mūṅkil kaḻikaḷaic cērttuk kaṭṭi amaitta pālam oṉṟu
   iruntatu.eppaṭiyum taṅkaḷaip piṉteāṭarntu piṭikka āṭkaḷ varuvārkaḷ eṉṟu
   karuttirumaṉ etirpārttāṉ. ākaiyāl, anta iṭattil natiyaik kaṭantu
   akkarai cērntuviṭuvatu nallatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. natiyiṉ teṉ karaiyēāṭu
   ciṟitu tūram ceṉṟu piṉṉar kēāṭikkaraip pātaiyil tirumpip pēākalām.
   aṅkē natiyaik kaṭappataṟku iṉṉeāru kāraṇamum iruntatu. maturāntakaṉāl
   kutiraiyaic celuttik keāṇṭu āṟṟu veḷḷattaik kaṭakka muṭiyumā eṉṟu
   karuttirumaṉ aiyamuṟṟāṉ. veḷḷam atikamāyiruntāl niccayam muṭiyāta
   kāriyam. maturāntakaṉaip pālattiṉ vaḻiyākap pēākac ceālli viṭṭu ivaṉē
   iraṇṭu kutiraikaḷaiyum ovveāṉṟāka akkarai keāṇṭu pēāyc cērttuviṭalām.
   inta yēācaṉaikaḷellām maturāntakaṉukkum cammatamāyiruntatu. nati
   veḷḷattil iṟaṅkuvataṟku muṉṉāl iruvarum ciṟitu cirama parikāram ceytu
   keāḷvataṟkāka marattaṭi vēril uṭkārntārkaḷ. āṟṟu veḷḷam 'cēā' eṉṟa
   cattattuṭaṉ ōṭik keāṇṭiruntatu. nālā puṟattiliruntum maṇṭūkaṅkaḷiṉ
   kuralkaḷ kiḷampik kātait tuḷaittaṉa. vāṉattil viraivākak kalaintu ceṉṟu
   keāṇṭirunta mēkat tiraḷkaḷukku mattiyil viṇmīṉkaḷ eṭṭip pārttu oṟṟar
   vēlai ceytu keāṇṭiruntaṉa.perumpālum araṇmaṉaikaḷil capra mañcak
   kaṭṭilkaḷil pañcaṇai mettaikaḷukku mattiyil uṟaṅkip paḻakkamāṉa
   maturāntakaṉukku naḷḷiravil āṟṟaṅkaraiyil marattu vērkaḷiṉ mītu
   uṭkārntirukka nērntatu mikka maṉac cēārvaiyum varuṅkālattaip paṟṟiya
   pītiyaiyum uṇṭākkiyatu.
   avaṉuṭaiya maṉēānilaiyai uḷḷuṇarcciyiṉāl aṟintu karuttirumaṉ avaṉukkut
   tairiyam ceālla muyaṉṟāṉ. ilaṅkai maṉṉaṉ makintaṉ pāṇṭiya kulattiṉ
   paramparaic cinēkitaṉ eṉṟum, avaṉiṭam maturāntakaṉ pēāyc cērntuviṭṭāl
   piṟaku oru kavalaiyumillaiyeṉṟum terivittāṉ.pāṇṭiya kulattiṉ maṇi
   makuṭamum intiraṉ tanta rattiṉa hāramum ilaṅkaiyilē tāṉ irukkiṉṟaṉa;
   irukkumiṭamum taṉakkut teriyum; aṅkēyē makintaṉ maturāntakaṉukkup
   paṭṭāpiṣēkam ceytu vaittu viṭuvāṉ! ataṟkuḷ cēāḻa nāṭṭuc
   ciṟṟaracarkaḷukkuḷ pēār mūṇṭu cēāḻa cāmrājyam ciṉṉāpiṉṉam aṭaintu viṭap
   pēākiṟatu. ātitta karikālaṉaik keāṉṟu viṭṭatāka paḻuvēṭṭaraiyar -
   campuvaraiyar kaṭciyiṉ mītu maṟṟavarkaḷ kuṟṟam cāṭṭuvārkaḷ.
   maturāntakaṉ ippēātu taṉṉuṭaṉ vantu viṭṭapaṭiyāl, avaṉaik
   keāṉṟuviṭṭatāka vēḷār kaṭciyiṉ mītu paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ kuṟṟam
   cumattuvārkaḷ. intap paṭukeālaikaḷukku aruḷmeāḻivarmaṉum uṭantaiyāka
   iruntatāka makkaḷiṭaiyē vatanti paravap pēākiṟatu. ākaiyāl avaṉaiyum
   makkaḷ veṟukkat teāṭaṅkuvārkaḷ.ippaṭiyellām cēāḻa rājyam kuḻappattil
   āḻntirukkum pēātu ilaṅkai maṉṉaṉ oru periya caiṉyattait tiraṭṭik keāṇṭu
   pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu varuvāṉ; maturaiyaik kaippaṟṟuvāṉ.
   maturāntakaṉukku ulakam aṟiya iraṇṭāntaṭavaiyāka muṭicūṭṭu viḻā naṭatti
   vaippāṉ. 'maturāntakaṉ' eṉṟa peyaraiyum māṟṟic 'cēāḻa kulāntakap
   peruvaḻuti' eṉṟa apiṣēkap peyaraiyum cūṭṭuvāṉ!...
   ivvāṟellām karuttirumaṉ ceālli vantapēātu maturāntakaṉuṭaiya uḷḷam
   vimmiyatu. avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil atuvarai kaṇṭirāta uṟcākattai avaṉ
   aṭaintāṉ. pēārkkaḷaṅkaḷil kēṭkum veṟṟi muracukaḷ avaṉ kātil olittaṉa.
   paṭṭāpiṣēka vaipavaṅkaḷukkuriya palavakai iṉṉicaik karuvikaḷ maṟṟeāru
   pāl muḻaṅkiṉa. āyiramāyiram makkaḷiṉ kuralkaḷ "pāṇṭiya cakkaravartti
   vāḻka! cēāḻa kulāntakap peruvaḻuti vāḻka!" eṉṟu kēāṣamiṭṭaṉa.
   ippaṭi iṉpamayamāṉa kaṟpaṉai ulakattil maturāntakaṉ cañcarittuk
   keāṇṭiruntapēātu, antak kaṟpaṉaik kaṉavaik kalaittuk keāṇṭu
   kutiraikaḷiṉ kālaṭic cattam kēṭṭatu. caṟṟut tūrattil tīvarttikaḷiṉ
   veḷiccamum terintatu. karuttirumaṉ avvaḷavu viraivāka āṭkaḷ taṅkaḷait
   teāṭarntu varakkūṭum eṉṟu etirpārkkavillai. ākaiyāl mikka
   paraparappuṭaṉ kutitteḻuntu, "iḷavaracē! eḻuntiruṅkaḷ. kutirai mēl
   ēṟuṅkaḷ! avarkaḷ varuvataṟku muṉ natiyaik kaṭantu viṭavēṇṭum! eṉṟāṉ.
   oru kaṇattil avaṉ kutirai mēl pāyntu ēṟi keāṇṭāṉ. maturāntakaṉ kutirai
   mēl ēṟuvataṟku kaṣṭappaṭuvataip pārttuviṭṭu, "aiyā! oṉṟu ceyyuṅkaḷ.
   tāṅkaḷ pālattiṉ mēl naṭantu akkarai pēāyviṭuṅkaḷ. nāṉ taṅkaḷ
   kutiraiyaiyum akkaraikkuk keāṇṭu vantu cērttu viṭukiṟēṉ!"
   eṉṟāṉ."aḻakāyirukkiṟatu! eṉṉaip payaṅkāḷi eṉṟu niṉaittāyā? kutirai
   mēlēṟi inta āṟṟaik kaṭakka eṉṉāl muṭiyāviṭṭāl, appuṟam kaṭal kaṭantu
   ilaṅkai pēāvatu eppaṭi? pāṇṭiya rājyattaip piṭittuc ciṅkātaṉam ēṟuvatu
   eppaṭi?" eṉṟu vīriyam pēciyapaṭiyē metuvākak kutirai mēlē ēṟiṉāṉ.
   iraṇṭu kutiraikaḷum natiyil iṟaṅkiṉa. maturāntakaṉuṭaiya kutirai
   taṇṇīrk karaiyaṇṭai tiṭīreṉṟu muṉṉaṅkāl maṭintu paṭuttatu. "aiyēā!"
   eṉṟu alaṟiṉāṉ karuttirumaṉ. nallavēḷaiyākak kutirai camāḷittu eḻuntu
   taṇṇīril iṟaṅkiyatu. maturāntakaṉuṭaiya maṉattiṟkuḷ tikiltāṉ; āṉāl
   veḷiyil kāṭṭikkeāḷḷāmal "itu eṉṉa piramātam? ippaṭip payantu viṭṭāyē?"
   eṉṟāṉ. maturāntakaṉuṭaiya kutiraiyiṉ kālil ētāvatu kāyam paṭṭiruntatēā
   eṉṉamēā, atu veḷḷattil maṟṟak kutiraiyaip pēāl viraintu cellavillai.
   aṭikkaṭi atu veḷḷattēāṭu veḷḷamākap pēākap pārttatu. atait tiruppi
   etirkkaraiyai nēākkic celuttuvataṟku maturāntakaṉ mikka ciramappaṭṭāṉ.
   karaiyēāṭu vanta kutiraikaḷiṉ kālaṭic cattamēā neruṅki, neruṅki vantu
   keāṇṭiruntatu.
   pāti āṟu varaiyil karuttirumaṉ iḷavaracaṉukkāka niṉṟu niṉṟu
   pēāykkeāṇṭiruntāṉ. piṟaku oru yēācaṉai avaṉ maṉattil utittatu.
   maturāntakaṉukkut tairiyam ceālliviṭṭu akkaraiyai nēākki viraintu
   ceṉṟāṉ.karaiyil ēṟik kutiraiyai oru marattiṉaṭiyil niṟuttiṉāṉ. kutirai
   mēliruntu pāyntu iṟaṅki mūṅkil pālattiṉ vaḻiyākat tirumpavum
   vaṭakaraikku vantāṉ. maturāntakaṉiṭamirunta ciṟiya kattiyai avaṉ
   ēṟkeṉavē vāṅki vaittuk keāṇṭiruntāṉ. ataik keāṇṭu avacara avacaramākap
   pālattiliruntu teāṅkik keāṇṭirunta kayiṟukaḷai aṟuttu muṭi pēāṭṭāṉ. atu
   pēātiya nīḷamāṉatākat terintatu, oru muṉaiyaip pālattil cērttuk
   kaṭṭiviṭṭu maṟṟeāru muṉaiyaic cālaiyiṉ maṟupuṟattilirunta marattiṉ
   aṭiyil cērttuk kaṭṭiṉāṉ.
   mara niḻaliṉāl atikamāyirunta iruṭṭil avvitam cālai naṭuvil kuṟukkē oru
   kayiṟu kaṭṭiyiruntatai yārum pārkka muṭiyātu allavā? atilum kutirai mēl
   vēkamāka varukiṟavarkaḷ niccayam pārkka muṭiyātu. intak kāriyattai avaṉ
   ceytu muṭittatum pālattiṉ vaḻiyākat tirumpi ōṭi viṭalāmā eṉṟu
   yēācittāṉ.anta eṇṇattai māṟṟik keāṇṭu aṅkē irunta maram oṉṟiṉ pēril
   caracara eṉṟu ēṟik kiḷaikaḷiṉ maṟaivil uṭkārntu keāṇṭāṉ.
   maturāntakaruṭaiya kutirai kiṭṭattaṭṭa natiyaik kaṭantu akkaraiyai
   neruṅkiyiruntatu. iṉṉum cila nimiṣa avakācam kiṭaittāl, karaimēl ēṟi
   maturāntakaṉ kutirai appāl ceṉṟuviṭum. inta eṇṇam avaṉ maṉattil tēāṉṟi
   maṟaivataṟkuḷ cālaiyēāṭu vanta kutiraikaḷ anta marattaṭiyai neruṅki
   viṭṭaṉa.aintāṟu kutiraikaḷ irukkum. avaṟṟil iraṇṭu kutiraikaḷ
   muṉṉaṇiyil vantaṉa. avai iraṇṭum oru kaṇam muṉ piṉṉākak karuttirumaṉ
   kaṭṭiyirunta kuṟukkuk kayiṟṟiṉāl taṭukkappaṭṭut talai kuppuṟa uruṇṭu
   viḻuntaṉa.
   karuttirumaṉ marattiṉ mēliruntapaṭi taṉṉaiyaṟiyāmal 'hā hā hā' eṉṟu
   palamākac cirittāṉ. kutiraikaḷ mēliruntu viḻuntavarkaḷil oruvaṉ "aiyēā!
   picācu! eṉṟu payaṅkaramāka alaṟiṉāṉ. kuraliliruntu avaṉ vaittiyar makaṉ
   piṉākapāṇi eṉpataik karuttirumaṉ terintukeāṇṭāṉ.viḻuntavaṉ kaḻuttu
   neṟittu iṟantirukkak kūṭātā, iṉṉamum uyirēāṭirukkiṟāṉē eṉṟu eṇṇik
   keāṇṭāṉ. iṉṉeāru kutirai mēliruntu viḻuntavaṉ ciṟitum atircciyaṭaiyāmal
   taraiyiliruntu eḻuntāṉ. avaṉ namatu paḻaiya naṇpaṉ kantamāṟaṉtāṉ!

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aṟupattāṟām attiyāyam
   maturāntakaṉ maṟaivu
   kutiraiyum tāṉumākat tiṭīreṉṟu uruṇṭu viḻuntatum ciṟitum maṉam
   kalaṅkāta kantamāṟaṉ, eḻuntirukkumpēātē kaiyil vēlai eṭuttukkeāṇṭu
   eḻuntāṉ. avaṉuṭaiya nēākkam ēṟkeṉavē maṟu karaiyai aṇukik keāṇṭirunta
   kutiraiyiṉ pēril ceṉṟuviṭṭatu.akkutirai mēl ēṟik keāṇṭiruntavaṉ
   cantēkamiṉṟi vantiyattēvaṉtāṉ eṉṟu avaṉ niccayittuk keāṇṭāṉ.
   vantiyattēvaṉ pēril kantamāṟaṉ keāṇṭirunta paḻaiya cinēkam ippēātu
   kaṭum pakaiyāka māṟiyiruntatu. palavitattilum vantiyattēvaṉ cinēkat
   turēākam ceytu viṭṭatāka avaṉ eṇṇiṉāṉ. taṉakkum taṉ kuṭumpattukkum
   nērnta apakīrttikkellām kāraṇam vantiyattēvaṉtāṉ! taṉ vīṭṭil vantu
   taṅkiyiruntapēātu terintu keāṇṭa irakaciyattaip palariṭattilum
   ceālliyirukkiṟāṉ; irāja kuṭumpattāriṭamum kūṟiyirukkiṟāṉ. etaṟkāka?
   cēāḻa kulattiṉiṭam keāṇṭa pakti vicuvācam kāraṇamākavā? illavē illai!
   inta irakaciyattaic ceālli avarkaḷuṭaiya nampikkaiyaic campātittuk
   keāṇṭu, piṟaku avarkaḷukkum turēākam ceyvataṟkākattāṉ! pāṇṭiya nāṭṭu
   āpattutavikaḷukku avaṉ utavi ceytirukkiṟāṉ eṉpatil cantēkamillai. inta
   iraṭṭait turēākattai nantiṉiyiṉ tūṇṭutaliṉāl, avaṉ ceytāṉā, vēṟu taṉ
   ceānta lāpaṅkarutiyē ceytāṉā eṉpatu teriyavillai. nantiṉiyiṉ māya
   valaiyil tāṉum cila kālam cikkiyiruntatu uṇmaiyētāṉ! āṉālum immātiri
   payaṅkarat turēākac ceyalkaḷaik kaṉavilēṉum tāṉ ceyya eṇṇiyirukka
   muṭiyumā?
   ivaṟṟaiyellām viṭat taṉatu arumaic cakēātari maṇimēkalaiyiṉ maṉattaik
   keṭuttu viṭṭataṉ peāruṭṭuk kantamāṟaṉukku vantiyattēvaṉ mītu aḷavillāta
   kēāpam peāṅkik keāṇṭiruntatu. maṇimēkalaiyaic cāmrājya ciṅkācaṉattil
   maṇimakuṭam tarittuc cakkaravarttiṉiyāka vīṟṟirukkac ceyya vēṇṭumeṉṟu
   kantamāṟaṉ ācai keāṇṭirukka, antak kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa peṇṇaik
   'karikālarai nāṉtāṉ keāṉṟēṉ' eṉṟu palaraṟiyap pitaṟṟumpaṭi ceyta
   keāṭiya vañcakaṉ allavā avaṉ! avvaḷavu periya pātakaṅkaḷaic ceytavaṉ
   uyir tappi ōṭumpaṭi viṭṭuviṭuvatā? ataittāṉ pārttuk keāṇṭiruppatā? oru
   nāḷum illai! vantiyattēvaṉai uyirēāṭu piṭittukkeāṇṭu pēāka muṭiyumāṉāl
   nallatutāṉ! muṭiyāta varaiyil, avaṉaik keāṉṟu teālaittuviṭṭēām eṉṟa
   āṟutaluṭaṉāvatu iṅkiruntu tirumpip pēāka vēṇṭum.intat tīrmāṉattuṭaṉētāṉ
   kantamāṟaṉ anta maṉita vēṭṭaikkup puṟappaṭṭāṉ.
   ippēātu avaṉuṭaiya kutirai etirpārāta vitamākat taṭukki viḻuntu
   viṭṭatu. atu iṉi piḻaippatē turlapam. vaittiyar makaṉ piṉākapāṇiyiṉ
   kutiraikkum atē katitāṉ! vantiyattēvaṉēā natiyiṉ akkaraiyai neruṅki
   viṭṭāṉ! piṉṉāl vanta vīrarkaḷ aṅku vantu cēra ciṟitu nēram piṭikkum.
   avarkaḷ vantu viṭṭālum veḷḷattaik kaṭantu akkarai ceṉṟu
   vantiyattēvaṉaip piṭippatu iyalāta kāriyam. ākaiyāl avaṉaik keāṉṟu
   viṭuvatu oṉṟē ceyyat takkatu... ivvaḷavu eṇṇaṅkaḷum kantamāṟaṉuṭaiya
   uḷḷattil cila kaṇa nērattil tēāṉṟi maṟaintaṉa. eṉavē, taraiyiliruntu
   eḻuntu niṉṟatum, kālkaḷai naṉṟāka ūṉṟik keāṇṭu, kaiyilirunta vēlai
   uyarttik kuṟipārttup palaṅkeāṇṭa maṭṭum vīci eṟintāṉ.
   vēl 'vīr' eṉṟa cattattuṭaṉ ceṉṟu kaṇmūṭittiṟakkum nērattil maturāntakaṉ
   pēril pāyntatu. 'vīl' eṉṟu cattamiṭṭuviṭṭu, maturāntakaṉ taṇṇīril
   viḻuntāṉ. kutirai maṭṭum taṭṭuttaṭumāṟi karaimēl ēṟa muyaṉṟatu. mikac
   ceāṟpa nērattukkuḷ naṭantuviṭṭa mēṟkūṟiya nikaḻccikaḷaiyellām marak
   kiḷaiyiliruntu pārttuk keāṇṭirunta karuttirumaṉ, uḷḷam pataṟi, uṭalum
   naṭuṅkiṉāṉ. ippaṭiyellām naṭakkakūṭum eṉṟu avaṉ etirpārkkavē illai.
   vēkamāka vantu tiṭīreṉṟu taṭukki viḻunta kutiraikaḷukku aṭiyil
   akappaṭṭuk keāṇṭavarkaḷ uyirēāṭu tappi eḻuntālum kaikāl oṭintavarkaḷāka
   eḻuntiruppārkaḷ eṉṟu avaṉ eṇṇiyiruntāṉ.
   avaṉ caṟṟum etirpārātapaṭi ellām naṭantu viṭṭatu.kīḻē viḻuntavarkaḷil
   oruvaṉ eḻuntu niṉṟu vēl eṟiya, atuvum maturāntakaṉ pēril kuṟi tavaṟāmal
   ceṉṟu pāyntu avaṉai veḷḷattil vīḻttiviṭṭatu. itaṉāl ēṟpaṭṭa mutalāvatu
   atircciyaic camāḷittuk keāṇṭu payaṅkaramāṉa kūkkuraluṭaṉ kīḻē pāyntāṉ.
   āttira veṟiyiṉāl ēṟpaṭṭa rāṭcata palattuṭaṉ kantamāṟaṉait tākkik kīḻē
   taḷḷiviṭṭu appāl ceṉṟapēātu, appēātutāṉ taṭṭut taṭumāṟi eḻuntu
   keāṇṭirunta vaittiyar makaṉ avaṉait taṭukkap pārttāṉ. piṉākapāṇikku
   itaṟkuḷ picācu payam nīṅki, marattiṉ mēliruntavaṉ karuttirumaṉ eṉpatu
   terintu pēāyiruntatu.
   karuttirumaṉ taṉ uḷḷattil peāṅkiya kēāpattaiyellām celuttik
   kaiyilirunta ciṟiya kattiyāl piṉākapāṇiyaik kuttik kīḻē taḷḷiviṭṭup
   pālattai nēākki ōṭiṉāṉ.mūṅkil marap pālattiṉ mītu oru maṉitaṉ ōṭuvataik
   kantamāṟaṉukkum piṉākapāṇikkum piṉṉāl kutiraikaḷ mītu vanta vīrarkaḷ
   pārttārkaḷ. tāṅkaḷ varuvataṟku muṉ nikaḻntavaṟṟai oruvāṟu avarkaḷ
   ūkittut terintu keāṇṭu kutiraikaḷai aṅkē niṟuttiṉārkaḷ. kantamāṟaṉ,
   "piṭiyuṅkaḷ! piṭiyuṅkaḷ! pālattiṉ mēl ōṭukiṟavaṉaip piṭiyuṅkaḷ!" eṉṟu
   kūviṉāṉ.
   nālu pērum kutirai mēliruntu taṭataṭaveṉṟu kutittup pālattiṉ mītu
   muṉṉāl ceṉṟa karuttirumaṉait teāṭarntu ōṭiṉārkaḷ. tiṭīreṉṟu iraṇṭāvatu
   muṟaiyum taḷḷappaṭṭut talai kuppuṟa viḻunta atircciyiṉāl ciṟitu nēram
   ceyalaṟṟuk kiṭanta kantamāṟaṉ viraivilēyē maṟupaṭiyum camāḷittuk keāṇṭu
   eḻuntu anta nālu vīrarkaḷukkup piṉṉāl tāṉum ōṭiṉāṉ. kattiyiṉāl,
   kuttappaṭṭup paṭukāyamuṟṟirunta vaittiyar makaṉum, āvēcaṅkeāṇṭu eḻuntu
   avarkaḷaip piṉ teāṭarntu pālattiṉ mītu ceṉṟāṉ.
   āṉāl aintāṟu aṭi eṭuttu vaippataṟkuḷ avaṉuṭaiya jīvacakti kuṉṟiviṭṭatu.
   kaṇkaḷ iruṇṭu vantaṉa; talai cuṟṟiyatu. kālai ūṉṟi niṟkap pārttum
   muṭiyāmal taḷḷāṭi nati veḷḷattil viḻuntāṉ. avaṉ avvāṟu viḻuntatai
   muṉṉāl ceṉṟavarkaḷ yārum kavaṉikkavillai. pāvam, ettaṉai ettaṉaiyēā
   maṉēārājyaṅkaḷ ceytu keāṇṭirunta vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi taṉṉuṭaiya
   turācaikaḷil etuvum niṟaivēṟap peṟātavaṉāka uyir nīttāṉ! avaṉ kaṭṭiya
   ākācak kēāṭṭaikaḷ ellām vaṭavāṟṟu veḷḷattil mūḻki maṟaintaṉa!
   avaṉuṭaiya uṭalukkum anta natiyil ōṭiya perum piravākamē camātik kuḻi
   āyiṟṟu!
   kantamāṟaṉait tākkit taḷḷiviṭṭu vaittiyar makaṉaik kattiyāl kuttiviṭṭu
   mūṅkil pālattiṉ mītu viraintu ōṭiya karuttirumaṉ, antap pālattil mukkāl
   paṅku tūram kaṭantatum oru kaṇam niṉṟu tirumpip pārttāṉ. appēātutāṉ
   kutiraikaḷ mītu vanta āṭkaḷ kīḻē kutittup pālattiṉ muṉaiyai
   aṭaintiruppataik kavaṉittāṉ. uṭaṉē avaṉ oru vintaiyāṉa kāriyam ceytāṉ.
   avaṉ niṉṟa iṭattil mūṅkil kaḻikaḷai oṉṟēāṭeāṉṟu cērttuk
   kaṭṭiyiruntatuṭaṉ, kīḻēyum muṭṭuk keāṭuttu niṟutti iruntatu.
   piṉākapāṇiyaik kuttiya atē kattiyiṉāl antak kaṭṭukkaḷaic caṭacaṭa eṉṟu
   aṟuttuviṭṭāṉ. kīḻē muṭṭuk keāṭuttirunta kaḻikaḷaiyum kāliṉāl utaittut
   taḷḷi viṭṭu mēlē viraintu ōṭiṉāṉ. akkaraiyai aṭaintatum, aṅkēyum mūṅkil
   kaḻikaḷai marattu vēruṭaṉ cērttuk kaṭṭiyirunta kayiṟukaḷai aṟuttāṉ.
   uṭaṉē pālattiṉ muṉaiyai appaṭiyē kaikeāṭuttu nempit tūkki
   appuṟappaṭutti natiyiṉ veḷḷattēāṭu viṭṭāṉ. maṟukaṇam anta mūṅkil kaḻip
   pālattil ēṟakkuṟaiya mūṉṟil oru pakuti taṉiyākap piyttuk keāṇṭu
   puṟappaṭṭu āṟṟu veḷḷattēāṭu mitantu cellat teāṭaṅkiyatu.
   pālattiṉ mēlē ōṭi vantavarkaḷ, avvitam aṅkē pālam piyttukkeāṇṭu
   pēāṉataik kavaṉiyāmal mēlē mēlē ōṭi vantu ovveāruvarāka veḷḷattil
   viḻuntārkaḷ! avarkaḷ ellārukkum kaṭaiciyāka vanta kantamāṟaṉ maṭṭumē
   avvāṟu āṟṟil viḻāmal tappiṉāṉ.etirpārāmal veḷḷattil viḻuntavarkaḷ
   taṇṇīraik kuṭittut tiṇaṟit tiṇṭāṭiya piṟaku, veḷiyil talaiyai
   nīṭṭiṉārkaḷ.
   kantamāṟaṉ avarkaḷaip pārttu akkaraikku nīntic ceṉṟu karaiyēṟumpaṭi
   cattampēāṭṭuk kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. avarkaḷil iraṇṭu pēr atait terintu keāṇṭu
   akkaraiyai nēākki nīntic ceṉṟārkaḷ. maṟṟa iruvar mikamikap
   pirayācaippaṭṭu etir nīccal nīnti vantu eñci niṉṟa pālattaip piṭittuk
   keāṇṭu ataṉ mēl ēṟiṉārkaḷ.avarkaḷai mutalil kantamāṟaṉ naṉṟākat
   tiṭṭiṉāṉ. āṉāl avarkaḷai maṟupaṭiyum nīntippēākac ceālvatil payaṉillai
   eṉṟu uṇarntāṉ. eṉavē, pālattiliruntu iṉṉum cila mūṅkil kaḻikaḷaip
   piṭuṅkit teppattaip pēāl kaṭṭumpaṭi ceytāṉ. atai veḷḷattil
   mitakkaviṭṭuk kantamāṟaṉum maṟṟa iruvarum ataip piṭittuk keāṇṭu mitantu
   akkaraiyai aṭaintārkaḷ.
   ataṟkuc caṟṟu muṉṉāl taṭṭut taṭumāṟi akkarai cērntirunta maṟṟa iru
   vīrarkaḷaiyum cantittārkaḷ. avarkaḷ tāṅkaḷ karaiyēṟuvataṟkuc caṟṟu
   muṉpē akkarai cērnta maṉitaṉ iruḷil maṟaintu viṭṭatākavum, iraṇṭu
   kutiraikaḷ pēākum kālaṭic cattam kēṭṭatākavum ceāṉṉārkaḷ. kutiraikaḷait
   teāṭarntu kāl naṭaiyākap pēāvatil payaṉillai eṉṟu tāṅkaḷ niṉṟu
   viṭṭatākavum avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
   āṉāl kantamāṟaṉ avvitam niṉṟu viṭuvataṟku viruppamillai. vaittiyar
   makaṉ kūṟiya, ciṟaiyilirunta paittiyakkāraṉtāṉ marattiliruntu kutittut
   taṉṉait taḷḷiviṭṭup pālattiṉ mēl ōṭiyavaṉāka irukka vēṇṭum.
   vantiyattēvaṉait tappuvippataṟkākavē avaṉ avvitam cālaikkuk kuṟukkē
   kayiṟṟaik kaṭṭiviṭṭu marattiṉ mēl ēṟik kāttirukka vēṇṭum. taṉṉuṭaiya
   vēlukku iraiyāṉavaṉ vantiyattēvaṉtāṉ eṉpatil aiyamillai. avaṉ kutirai
   mēliruntu veḷḷattil talai kuppuṟa viḻuntatai avaṉ kaṇkaḷālēyē pārttāki
   viṭṭatu. āyiṉum uyir pirinta avaṉuṭaiya uṭalaik kaṇṭupiṭittup
   pārttuviṭṭāl, avaṉ uḷḷam mēlum tirupti aṭaiyum. oruvēḷai tañcāvūrukkē
   vantiyattēvaṉ uṭalai eṭuttukkeāṇṭu pēāṉālum pēākalām. cēāḻa kulattukku
   māperum turēākam ceyta oruvaṉaik keāṉṟu keāṇṭu vanta perumaiyai
   aṭaiyalām allavā? ataṉ mūlam campuvaraiyar kulattukku nērnta
   apakīrttiyaiyum ōraḷavu pēākkik keāḷḷalām.vantiyattēvaṉ tappi ōṭip
   pēāka muyaṉṟatu oṉṟē avaṉ kuṟṟattai nirūpikkap pēātumāṉa kāraṇam ākum.
   ātitta karikālaraik keāṉṟavaṉ vantiyattēvaṉ eṉpatu niccayamāki viṭṭāl,
   antap payaṅkaramāṉa paḻiyaic campuvaraiyar kulam cumakka
   vēṇṭiyirātallavā?
   ivvāṟu yēācaṉai ceytu keāṇṭu kantamāṟaṉ vaṭavāṟṟaṅkaraiyēāṭu kīḻ
   nēākkic ceṉṟāṉ. vīrar nālvarum avaṉaip piṉpaṟṟic ceṉṟārkaḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya uṭal eṅkēyāvatu karaiyil otuṅkik kiṭakkiṟatā eṉṟu
   pārttuk keāṇṭē ceṉṟārkaḷ. iruḷaṭarnta iravu nērattil intak kāriyam
   avvaḷavu culapamāka illaitāṉ. āyiṉum kantamāṟaṉ nampikkaiyaik
   kaiviṭāmal mēlē mēlē pēāṉāṉ. ivvāṟu vekutūram pēāṉa piṟaku periyatēār
   aruvi malaiyiliruntu viḻuvatu pēāṉṟa ōcai kēṭkalāyiṟṟu. anta ōcai
   eḻunta iṭattai neruṅkic ceṉṟu pārtta pēātu, aṅkē natiyiṉ kuṟukkē oru
   kalaṅkal kaṭṭiyiruntatu teriya vantatu.avviṭattil taṇṇīr tēṅki niṉṟu,
   aṭuttāṟpēāl paḷḷattil ativēkamāka viḻuntu cuṟṟic cuḻaṉṟu alai mēātik
   keāṇṭu ceṉṟatu.
   vantiyattēvaṉuṭaiya uṭal atuvaraiyil vantirukkumāṉāl antap perum
   paḷḷattil viḻuntu amiḻntu pēāyirukkum. maṟupaṭiyum veḷiyil varuvataṟkup
   pala nāṭkaḷ ākum. oru vēḷai veḷippaṭāmalē maṟaintu pēāṉālum
   pēāyviṭalām. ākaiyāl iṉimēlum tēṭik keāṇṭu pēāvatil payaṉillai....
   ivvāṟu kantamāṟaṉ eṇṇikkeāṇṭiruntapēātē, natik kalaṅkalait tāṇṭikkeāṇṭu
   veṇṇiṟa nurai mayamākap peāḻintu keāṇṭirunta nīrēāṭṭattēāṭu ētēā oru
   kariya peāruḷ viḻuvatu terintatu. ākā! atutāṉ vantiyattēvaṉuṭaiya
   uṭalāka irukkavēṇṭum! inta maṇṇulakai viṭṭu oru periya turēāki oḻintu
   pēāṉāṉ! avaṉuṭaiya pāvaṅkaḷai āṇṭavaṉ maṉṉippārāka! - āṉāl atu
   iyalukiṟa kāriyamā? avaṉuṭaiya pāvaṅkaḷai āṇṭavaṉāl kūṭa maṉṉikka
   muṭiyumā? muṭiyātu! muṭiyātu! avaṟṟiṉ palaṉkaḷai avaṉ maṟupiṟaviyil
   aṉupavittēyāka vēṇṭum allavā?
   eppaṭiyāvatu pēākaṭṭum; ivvulakattil vantiyattēvaṉuṭaiya vāḻkkai
   muṭintuviṭṭatu. iṉi, avaṉaip paṟṟi nām kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai.
   tañcaikkut tirumpip pēāy maṟṟak kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkalām. ivvāṟu
   kantamāṟaṉ muṭivu ceytu keāṇṭu vanta vaḻiyē tirumpiṉāṉ... ākā!
   tañcaiyilētāṉ avaṉukku evvaḷavu periya ēmāṟṟam kāttiruntatu? tāṉ vēl
   eṟintu keāṉṟu nati veḷḷattil viḻac ceytavaṉ vantiyattēvaṉ alla,
   iḷavaracaṉ maturāntakaṉ eṉṟu aṟiyumpēātu kantamāṟaṉ eppaṭit
   tiṭukkiṭuvāṉ? avaṉ kāliṉ kīḻ pūmi piḷantu viṭṭatākavē tēāṉṟiṉālum
   ciṟitum viyappaṭaivataṟkillai allavā?

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aṟupattēḻām attiyāyam
   "maṇṇaracunāṉ vēṇṭēṉ"
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ mutalāṉa kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ ūrvalam appāl
   ceṉṟatum, āḻvārkkaṭiyāṉ taṉ āṭkaḷuṭaṉē cēntaṉ amutaṉuṭaiya
   pūntēāṭṭattai nēākki naṭantāṉ. pūntēāṭṭattukkuc camīpattil oru
   marattaṭiyil caṟṟu maṟaivāka maturāntakat tēvariṉ civikaiyum, atait
   tūkkum āṭkaḷum niṉṟārkaḷ. avarkaḷiṭam vicārittu iḷavaracar
   kaṭṭaḷaippaṭi avar tirumpi varuvataṟkāka avarkaḷ kāttuk keāṇṭiruntatai
   aṟintukeāṇṭāṉ. piṉṉar mēlē ceṉṟu pūntēāṭṭattukkuḷ pukuntāṉ.taṉṉuṭaṉ
   vantavarkaḷiṭam melliya kuralil attēāṭṭamellām cuṟṟit tēṭip pārkkumpaṭi
   kūṟiviṭṭut tāṉ maṭṭum kuṭicai vācalil pēāy niṉṟu keāṇṭāṉ.uṭpuṟam
   tāḷiṭṭirunta katavaṇṭai kātai vaittu oṭṭuk kēṭkalāṉāṉ. cēntaṉ amutaṉum
   pūṅkuḻaliyum kavalaiyuṭaṉ pēcik keāḷḷum kuralkaḷ kēṭṭaṉa. iṭaiyiṭaiyē
   yārēā oruvar maraṇāvastaiyil muṉakuvatu pēāṉṟa cattamum kēṭṭatu.
   tēāṭṭattaic cuṟṟit tēṭap pēāṉavarkaḷil oruvaṉ viraivil tirumpi vantāṉ.
   avaṉ keāṇṭu vanta peāruḷkaḷait tirumalai nampi kataviṭukkiṉ vaḻiyāka
   vanta viḷakkiṉ oḷikkiraṇattil uṟṟup pārttāṉ. avai iḷavaracar
   maturāntakat tēvar vaḻakkamāka aṇiyum kirīṭam, irattiṉa hāram,
   vākuvalayam mutaliya āparaṇaṅkaḷ eṉṟu aṟintu keāṇṭāṉ. avaṟṟuṭaṉ
   maturāntakar uttarīyamākat tarikkum pītāmparamum iruntatu. ivaṟṟaip
   pārttatum āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya maṉattil uṇṭāṉa tirupti avaṉuṭaiya
   mukattil piratipalittatu.
   "cari; tēṭiyatu pēātum! maṟṟavarkaḷaiyum iṅkē kūppiṭu. ellārum kaiyil
   āyutam ēnti etaṟkum āyattamāka nilluṅkaḷ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu,
   āḻvārkkaṭiyāṉ kuṭicaiyiṉ katavai ilēcākat taṭṭiṉāṉ. uḷḷiruntu maṟumeāḻi
   varāmaṟ pēākavē, mīṇṭum taṭataṭaveṉṟu katavai valuvākat taṭṭiṉāṉ. "yār
   aṅkē? iṅku eṉṉa vēlai? eṉṟu pūṅkuḻaliyiṉ kural kēṭṭatu. "ammaṇi! nāṉtāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ eṉkiṟa tirumalai nampitāsaṉ. tayavu ceytu katavait
   tiṟantu aruḷa vēṇṭum mukkiyamāṉa kāriyam irukkiṟatu!" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   uḷḷē kālaṭic captam kēṭṭatu; pūṅkuḻali katavaṇṭaiyil vantu niṉṟu,
   "appaṭi eṉṉa mukkiyamāṉa kāriyam iṅkē umakku vaittirukkiṟatu? nīrēā
   vīra vaiṣṇavar; ituvēā civaṉaṭiyārkaḷiṉ kuṭicai. inta vīṭṭiṉ
   ejamāṉarukku uṭampu nalamillai eṉpatu umakkut teriyum.iravu nērattil
   vantu etaṟkākat teāntaravu ceykiṟīr?" eṉṟāḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ,
   "camuttirakumāri! nāṉ vīra vaiṣṇavaṉtāṉ; ataṉālēyē tuṣṭanikkiraka
   ciṣṭaparipālaṉam ceyyum peāruṭṭu vantēṉ. katavai uṭaṉē tiṟakkāviṭṭāl,
   uṭaittut tiṟakkappaṭum!" eṉṟāṉ.
   "vaiṣṇavarē! avvaḷavu periya vīrāti vīrarēā nīr? umatu vīrattai
   eṅkaḷiṭam kāṭṭavā vantīr?" eṉṟu ceāllik keāṇṭē pūṅkuḻali kuṭicaik
   katavait taṭāl eṉṟu tiṟantāḷ. avaḷuṭaiya kayal viḻikaḷil kēāpak kaṉal
   paṟantatu. āḻvārkkaṭiyāṉ mītu taṉ kēāpattaik kāṭṭa eṇṇiyavaḷ, avaṉukku
   appāl vīrarkaḷ cilar niṟpatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ. uṭaṉē, kēāpattait
   taṇittuk keāṇṭu, "aiyā! itu eṉṉa? ivarkaḷ yār? etaṟkāka iṅkē
   vantirukkiṟārkaḷ? ummuṭaṉētāṉ vantārkaḷā?" eṉṟāḷ. "ām; eṉṉuṭaṉētāṉ
   vantārkaḷ; irājāṅkak kāriyamāka vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya
   kāriyattai taṭai ceykiṟavarkaḷ irāja taṇṭaṉaikku uḷḷāka nēriṭum!" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "nalla irājāṅkak kāriyam; nalla irāja taṇṭaṉai. inta mātiri pēccukkaḷai
   ellām kēṭkāmal eppēātu kēāṭikkaraikkup pēāy camuttirattiṉ alai ōcaiyaik
   kēṭṭukkeāṇṭu nimmatiyāka irukkap pēākiṟēām eṉṟirukkiṟatu. pēākaṭṭum;
   ivarkaḷai ellām keāñcam tūrattil irukkac ceālliviṭṭut tāṅkaḷ maṭṭum
   uḷḷē vāruṅkaḷ. inta ōṭṭaik kuṭicaikkuḷḷē eṉṉa irājāṅkak kāriyam
   vaittirukkiṟatēā, teriyavillai. ataip pārppataṟkut tāṅkaḷ oruvarē
   pēātātā? attāṉ atēā kaṭṭilil paṭuttu vētaṉaippaṭṭuk keāṇṭirukkiṟār.
   ivarkaḷ uḷḷē vantāl avar tiṭukkiṭuvār, ataṉāl avar uṭampu iṉṉum
   cīrkēṭaṭaiyum!" eṉṟāḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ kuṭicaikkuḷ piravēcittatum avaṉākavē katavai maṟupaṭiyum
   cāttit tāḷiṭṭāṉ. "pūṅkuḻali! uṉṉuṭaiya vārttai mikka
   viyappāyirukkiṟatu.irājāṅkak kāriyaṅkaḷiṉ pēril uṉakku ivvaḷavu
   aruvaruppu eppēātu uṇṭāyiṟṟu? paṭṭattu iḷavaracarai maṇantu ciṅkātaṉam
   ēṟum uttēcam eṉṉa āyiṟṟu? avvāṟu naṭakkumpēātu irājāṅkak kāriyaṅkaḷil
   muḻukka muḻukka kavaṉam celuttittāṉē āka vēṇṭum?" eṉṟāṉ tirumalai.
   "aiyā, vaiṣṇavarē! anta uttēcattai nāṉ aṭiyēāṭu viṭṭuviṭṭēṉ. ceṉṟa cila
   tiṉaṅkaḷil irājya pāram tāṅkuvatu eṉpatu evvaḷavu caṅkaṭamāṉa kāriyam,
   ettaṉai maṉa vētaṉai tarum viṣayam eṉpatait terintu keāṇṭēṉ. ciṅkācaṉam
   irukkumiṭattukkup pattu kātatūrattilē varuvataṟkukkūṭa iṉi nāṉ
   piriyappaṭamāṭṭēṉ. vaiṣṇavarē! umakku oru cantēāṣac ceyti terivikkiṟēṉ.
   eṉ attāṉ cēntaṉ amutaṉai maṇantukeāḷḷa nāṉ muṭivu ceytu viṭṭēṉ. caṟṟu
   muṉ iṅku vanta cempiyaṉ mātēviyiṭam ceālli avaruṭaiya āciyum peṟṟuk
   keāṇṭēām.amutaṉukku uṭampu keāñcam kuṇamāṉatum iruvarum kēāṭikkaraikkup
   puṟappaṭṭup pēāyviṭuvēām..."
   āḻvārkkaṭiyāṉ kuṟukkiṭṭu, "ākā! nalla tīrmāṉam ceytīrkaḷ!
        āṉāta celvattu arampaiyarkaḷ taṟcūḻa
        vāṉāḷum celvamum maṇṇaracum yāṉ vēṇṭēṉ
        tēṉār pūñcēālai tiruvēṅkaṭac cuṉaiyil
        mīṉāyp piṟakkum vitiyuṭaiyē ṉāvēṉē!

   eṉṟu āḻvār aruḷic ceytirukkiṟār aṉṟēā? atupēāla nīṅkaḷum inta
   'maṇṇaracu vēṇṭām' eṉṟu tīrmāṉittuk kēāṭikkarai kaṭalil mīṉkaḷēāṭu
   mīṉkaḷāka vāḻalām eṉṟu eṇṇiṉīrkaḷ pēālum! āṉālum yār kaṇṭatu? ciracilē
   kirīṭattaic cumantu ciṅkātaṉattil vīṟṟirukka vēṇṭum, eṉkiṟa viti
   iruntāl, antappaṭiyē naṭantu tīrum; vēṇṭām eṉṟālum viṭātu!" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "pēātum aiyā, parikācam! etaṟkāka iṅku vantīrkaḷ eṉpataic ceālluṅkaḷ!"
   eṉṟāḷ pūṅkuḻali. "ammaṇi! tāṅkaḷ maṇṇaracu āḷum ācaiyai maṭṭum
   viṭṭeāḻittirukkiṟīrkaḷā? allatu tāṅkaḷum cēntaṉ amutaṉum inta
   maṇṇulakil uyirēāṭu vāḻum ācaiyaiyē viṭṭeāḻittu viṭṭīrkaḷā? itait
   terintu keāṇṭu pēākavē vantēṉ!" eṉṟāṉ vaiṣṇavaṉ.
   "itu eṉṉa kēḷvi? immaṇṇulakil iṉṉum cila kālam vāḻum ācai eṅkaḷ
   iruvarukkum irukkiṟatu. iṉṟaikkuttāṉē nāṅkaḷ tirumaṇam ceytu keāḷḷat
   tīrmāṉittirukkiṟēām? vaiṣṇavarē! eṅkaḷukku vāḻttuk kūṟuṅkaḷ! attāṉ
   viraivil kuṇamaṭaiyumāṟum āci kūṟuṅkaḷ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali. "nāṉ vāḻttuk
   kūṟavum, āci kūṟavum cittamāyirukkiṟēṉ. āṉāl eṉ vāḻttum āciyum vīṇākap
   pēākalākātu. uṅkaḷiruvarukkum ivvulakil uyirēāṭu vāḻum eṇṇam iruntāl,
   pātāḷac ciṟaiyiliruntavarkaḷ tappi ōṭuvataṟku ēṉ utavi ceytīrkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ tirumalai. pūṅkuḻali mukattil viyappai varuvittuk keāṇṭu, "itu
   eṉṉa? eṅkaḷukku oṉṟumē teriyātē? yārum tappi ōṭuvataṟku nāṅkaḷ utavi
   ceyyavē illaiyē?" eṉṟāḷ.
   "karikālaraik keāṉṟavaṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭup pātāḷac ciṟaiyilirunta
   vantiyattēvaṉum, maṟṟeāru paittiyakkāraṉum iṉṟu tappic ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
   avarkaḷ inta nantavaṉam varaiyil vantatākat terikiṟatu. piṟaku,
   iṅkiruntu iraṇṭu kutiraikaḷil iruvar ōṭip pēāyirukkiṟārkaḷ. intak
   kuṭicaikkup pakkattil ōriṭattil maṇṇil irattam cintiyirukkiṟatu. palar
   inta iṭattukku vantupēāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. ākaiyāl nīṅkaḷtāṉ
   tappi ōṭiyavarkaḷukku utavi ceytirukka vēṇṭumeṉṟu
   aṉumāṉikkappaṭukiṟatu. mutaṉmantiri aniruttarukku uṅkaḷ pēril uḷḷa
   apimāṉattiṉāl eṉṉai aṉuppi vaittār. keāṭumpāḷūr vēḷāriṉ āṭkaḷ
   vantiruntāl uṅkaḷai uṭaṉē ciṟaippaṭutti iruppārkaḷ1" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "mutaṉmantirikkum, uṅkaḷukkum mikka naṉṟi vaiṣṇavarē! attāṉukku iṉṉum
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷil uṭampu cariyākiviṭum. uṭaṉē nāṅkaḷ puṟappaṭṭuk
   kēāṭikkarai pēāy viṭukiṟēām. appuṟam intat tañcāvūrp pakkamē eṭṭip
   pārppatillai. atu varaiyil tāṅkaḷtāṉ eṅkaḷai irāja cēvakarkaḷ yārum
   teāntaravu ceyyāmal utavi puriya vēṇṭum!" eṉṟu vēṇṭiṉāḷ pūṅkuḻali. "nāṉ
   utavi purivatil taṭaiyillai; āṉāl nīṅkaḷ uṇmaiyaic ceālla vēṇṭum! iṅkē
   uṅkaḷ mūṉṟu pēraiyum tavira vēṟu yārum varavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ēṉ varavillai? ippēātu nīṅkaḷ vantirukkiṟīrkaḷ! caṟṟu muṉṉāl cempiyaṉ
   mātēviyum iḷavaracar maturāntakarum vantu attāṉiṉ uṭampaip paṟṟi
   aṉpuṭaṉ vicārittu viṭṭup pēāṉārkaḷ. ippēātutāṉ tañcāvūrk kēāṭṭaiyaic
   cuṟṟi eṅkē pārttālum pēār vīrarkaḷiṉ naṭamāṭṭamāyirukkiṟatē? yār
   vantārkaḷēā, yār pēāṉārkaḷēā, eṅkaḷukku eppaṭit teriyum? vaiṣṇavarē!
   nīṅkaḷ mutalil kēṭṭa kēḷvikku maṭṭum maṟumeāḻi niccayamākac
   ceāllukiṟēṉ. iṅkiruntu tappip pēāvataṟku nāṅkaḷ yārukkum utavi
   ceyyavillai...!" "itu cattiyamāṉa vārttaiyā?" "ām; cattiyamākac
   ceālkiṟēṉ; iṅkiruntu yārum tappi ōṭuvataṟku nāṅkaḷ utavi ceyyavillai!"
   "appaṭiyāṉāl, ciṟaiyiliruntu tappi ōṭi vanta vantiyattēvaṉ intak
   kuṭicaiyilētāṉ ippēātu irukka vēṇṭum!" eṉṟāṉ tirumalai. avaṉ ivvitam
   ceālli vāy mūṭuvataṟkuḷ cēntaṉ amutaṉ paṭuttirunta kayiṟṟuk kaṭṭiliṉ
   aṭiyiliruntu vētaṉai niṟainta paritāpamāṉa muṉakal cattam kēṭṭatu.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aṟupatteṭṭām attiyāyam
   "oru nāḷ iḷavaracar"
   cēntaṉ amutaṉiṉ kaṭṭilukku aṭiyiliruntu vanta muṉakal cattattaik
   kēṭṭatum, āḻvārkkaṭiyāṉ, "ākā! appaṭiyā camācāram? civa pakta
   cikāmaṇikaḷē! paḻaiya paramacivaṉaip pēāl mēācam ceyya ārampittu
   viṭṭīrkaḷā?" eṉṟu ceāllik keāṇṭē mēlē pēākat teāṭaṅkiṉāṉ. pūṅkuḻali taṉ
   iṭaiyil cerukiyirunta kattiyaic caṭṭeṉṟu eṭuttukkāṭṭi, "vaiṣṇavaṉē!
   civaperumāṉaip paḻitta pātakaṉākiya nī inta ulakil iṉi oru kaṇamum
   irukkalākātu. mēlē oru aṭi eṭuttu vaittāyāṉāl, uṭaṉē vaikuṇṭam pēāyc
   cēruvāy!" eṉṟāḷ.
   "tāyē! makā cakti! uṉṉuṭaiya vārttaikku maṟu vārttai uṇṭā? vaikuṇṭa
   patavi kiṭaippatu eḷitaṉṟu. uṉ kaiyāl eṉṉai aṅkē aṉuppiviṭṭāyāṉāl,
   ataik kāṭṭilum periya pākkiyam eṉakku vēṟu eṉṉa kiṭaikkak kūṭum?" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ. iccamayattil cēntaṉ amutaṉ kaṭṭililiruntu eḻuntu vantu,
   "pūṅkuḻali! vēṇṭām! kattiyai iṭuppil cerukik keāḷ! inta vaiṣṇavaṉ
   civaṉait tūṣittatiṉāl civaperumāṉukkuk kuṟaivu oṉṟum vantuviṭātu.
   peāymaiyiṉālum mēācattiṉālum naṉmai etuvum kiṭṭātu. inta vaiṣṇavaṉiṭam
   uṇmaiyaic ceālli utavi kēṭpēām. ivaṉum vantiyatēvaṉukkuc
   cinēkitaṉtāṉē!" eṉṟāṉ.
   "appaṭi vāruṅkaḷ vaḻikku! kapaṭa nāṭaka cūttiratāriyāṉa kiruṣṇa
   paramātmāviṉ aṭiyārkku aṭiyēṉaik kēvalam civapaktarkaḷāl ēmāṟṟa
   muṭiyumā? karuṇāmūrttiyāṉa srīman nārāyaṇaṉaic caraṇākati eṉṟu
   aṭaintāl, avar avaciyam kāppāṟṟi aruḷuvār. ātimūlamē eṉṟu kataṟiya
   kajēntiraṉai mutalai vāyiliruntu kāppāṟṟiya perumāṉ allavēā eṅkaḷ
   tirumāl!..."
   "āmām; āmām! uṅkaḷ tirumāl vaikuṇṭattiliruntu vantu cēruvataṟkuḷ uṅkaḷ
   cinēkitar inta maṇṇulakiliruntē pēāyviṭuvār!" eṉṟu pūṅkuḻali
   ceālliviṭṭuk kaṭṭilai nēākki viraintu ceṉṟāḷ. maṟṟavarkaḷum avaḷaip
   piṉpaṟṟic ceṉṟārkaḷ. kaṭṭiliṉ kīḻē tuṇik kuviyaliṉāl maṟaikkappaṭṭuk
   kiṭanta vantiyattēvaṉait tūkkik kaṭṭiliṉ mēlē kiṭattiṉārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ niṉaivaṟṟa nilaiyil iruntāṉ. eṉiṉum avvappēātu vētaṉaik
   kuralil muṉakik keāṇṭiruntāṉ. ataṉālēyē avaṉ uṭalil uyir irukkiṟatu
   eṉṟu aṟintu keāḷḷak kūṭiyatāyiruntatu.
   vāṇi ammai mūlikaikaḷai vēkavaittu mañcaḷ peāṭi cērttuk kāyattil
   vaittuk kaṭṭuvataṟkākak keāṇṭu vantāḷ. āḻvārkkaṭiyāṉum, cēntaṉ amutaṉum
   vantiyattēvaṉuṭaiya kai kālkaḷai iṟukkip piṭittuk keāṇṭārkaḷ.
   pūṅkuḻaliyum, vāṇi ammaiyum avaṉuṭaiya kāyattil vēkavaitta
   mūlikaikaḷaic cuṭaccuṭa vaittut tuṇiyaip pēāṭṭuk kaṭṭiṉārkaḷ. appēātu
   ēṟpaṭṭa vētaṉaiyiṉāl vantiyattēvaṉ kaṇ viḻittāṉ. etiril
   āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttatum "vaiṣṇavaṉē! ippaṭi vañcam ceytuviṭṭāyē!
   iṅkē eṉṉai varacceālliviṭṭu, piṉṉēāṭu eṉṉaik keālluvataṟku āḷ aṉuppi
   viṭṭāyā?" eṉṟu kuḻaṟiviṭṭu maṟupaṭiyum niṉaivu iḻantāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ mukattil maṉac caṅkaṭattiṉ aṟikuṟi teṉpaṭṭatu. arai
   niṉaivāṉa nilaiyil vantiyattēvaṉ kūṟiya vārttaikaḷ cēntaṉ amutaṉ -
   pūṅkuḻali ivarkaḷukkut taṉṉaippaṟṟi maṟupaṭiyum aiyattai uṇṭākki
   irukkum eṉṟu eṇṇi avarkaḷ mukattaip pārttāṉ. pūṅkuḻaliyiṉ mukattil
   pūttirunta puṉṉakai avaṉukkuc ciṟitu tairiyattai uṇṭākkiyatu.
   "vaiṣṇavarē! vantiyattēvarai nīrtāṉ iṅkē aṉuppi vaittīrā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ām, tāyē! āṉāl ivaṉaik keālluvataṟkup piṉṉēāṭu nāṉ yāraiyum aṉuppi
   vaikkavillai." "atu irukkaṭṭum; iṅku etaṟkāka ivarai aṉuppiṉīr?" "tappi
   ōṭic celvataṟkāka aṉuppiṉēṉ. inta nantavaṉattukkup pakkattil
   avaṉukkākavum, avaṉ naṇpaṉukkāvum iraṇṭu kutiraikaḷum tayārāy
   vaittiruntēṉ..." "piṉṉē, avar tappi ōṭavillai eṉṟu eppaṭit terintatu?
   ikkuṭicaiyil iruppatai eppaṭi aṟintīr?" "avaṉukkāka nāṉ viṭṭirunta
   kutiraiyil vēṟeāruvar ēṟikkeāṇṭu pēāvataip pārttēṉ ataṉālē tāṉ cantēkam
   uṇṭāyiṟṟu...." "tirumāl oṉṟu niṉaikkac civaṉ vēṟeāṉṟu niṉaittu viṭṭār"
   "itu eṉṉa putir, tāyē? ivaṉ eppaṭik kāyam aṭaintāṉ?" "vaiṣṇavarē! nīr
   eṉṉa uttēcattuṭaṉ ivarai iṅkē aṉuppiṉīrēā, teriyātu. āṉāl ivar cariyāṉa
   camayattukku iṅkē vantu nāṉ kaliyāṇam ceytu keāḷvataṟkuḷ, kaimpeṇ
   ākāmal, kāppāṟṟiṉār!"
   ivvāṟu pūṅkuḻali ceāllik keāṇṭirukkumpēātē, āḻvārkkaṭiyāṉ, cēntaṉ
   amutaṉ iruvarum "eṉṉa? eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu aticayattuṭaṉ kēṭṭārkaḷ.
   pūṅkuḻali amutaṉ pakkam tirumpi, "āmām, uṅkaḷiṭam kūṭa nāṉ
   ceāllavillai. veḷiyē oruvaṉ niṉṟu īṭṭiyiṉāl taṅkaḷaik kuttuvataṟkuttāṉ
   kuṟi pārttāṉ. appēātu ivar vantu kuṟukkiṭṭu īṭṭiyait tāṉ ēṟṟuk keāṇṭu
   taṅkaḷaik kāppāṟṟiṉār!" eṉṟāḷ.
   cēntaṉ amutaṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiyatu."aiyēā! eṉakkākavā eṉ naṇpar
   inta āpattukku uḷḷāṉār?" eṉṟāṉ. "ataṉāl eṉṉa? tāṅkaḷ ivarait
   tappuvippataṟkāka evvaḷavu āpattukku uḷḷāki irukkiṟīrkaḷ!" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali. "ammaṇi! inta ulakattil oruvar ceyta utavikku uṭaṉē patil
   utavi ceyvateṉpatu mika apūrvamāṉatu. nallatu ceytavarkaḷukkuk keṭutal
   ceyyāmaliruntālē periya kāriyam. vantiyattēvaṉ iṅku cariyāṉa
   camayattukku vantu, cēntaṉ amutaṉaik kāppāṟṟiyatu aticayamāṉa
   kāriyantāṉ! āṉāl, kaliyāṇattaippaṟṟi ētēā ceāṉṉīrkaḷē? atu eṉṉa?
   kaimpeṇ ākāmal kāppāṟṟiyatākavum ceāṉṉīrkaḷ!"
   "ām vaiṣṇavarē! ciṟitu nērattukku muṉṉālē tāṉ nāṉum ivarum maṇantu
   keāḷvatu eṉṟu muṭivu ceytēām. cempiyaṉ mātēviyiṉ āciyaiyum peṟṟēām.
   periya pirāṭṭi tirumpic ceṉṟu kāl nāḻikaikkuḷ ivar mēlē īṭṭi pāyvataṟku
   iruntatu. eṉṉāl kūṭa atait taṭuttirukka muṭiyātu. ataṉāl ivar uyirukku
   āpattu vantiruntāl, eṉ kati eṉṉa? kaliyāṇam āvataṟku muṉpē kaimpeṇ
   ākiviṭuvēṉallavā?"
   "karuṇāmūrttiyāṉa tirumāliṉ aruḷiṉāl appaṭi oṉṟum nērātu. cempiyaṉ
   mātēviyiṉ āciyum vīṇ pēākātu. tāṅkaḷ inta uttama puruṣarai maṇantu
   neṭuṅkālam iṉitu vāḻntiruppīrkaḷ. āṉāl intap parama cātuvāṉa piḷḷaiyai
   īṭṭiyāl kuttik keālla muyaṉṟa pātakaṉ yārāyirukkum? avaṉait tāṅkaḷ
   pārttīrkaḷā? aṭaiyāḷam ētēṉum terintatā?" "pārkkāmal eṉṉa? teriyāmal
   eṉṉa? anta vaittiyar makaṉākiya piṉākapāṇi eṉṉum caṇṭāḷaṉ tāṉ! eṉ attai
   mantākiṉiyaik kēāṭikkaraiyiliruntu akkiramamākap piṭittuk keāṇṭu vantu
   keālaikāraṉukkup paliyākac ceytavaṉtāṉ! cēāḻa rājjiyattil ippaṭi ellām
   akkiramaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa..."
   "itu eṉṉa akkiramattaik kaṇṭu viṭṭīrkaḷ? itaiviṭa āyiram maṭaṅku
   naṭakkap pēākiṟatu. cēāḻa nāṭṭil iṉṟiravu arājakam ārampamākap
   pēākiṟatu. ciṟṟaracarkaḷukkuḷ periya caṇṭai mūḷap pēākiṟatu. nāṭeṅkum
   makkaḷ oruvarēāṭeāruvar caṇṭaiyiṭṭuk keāṇṭu maṭiyap pēākiṟārkaḷ! srīman
   nārāyaṇa mūrttiyiṉ aruḷiṉāl oru periya aṟputam naṭantālaṉṟi inta
   nāṭṭukku varappēākum vipattukkaḷait taṭukka muṭiyātu!" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "vaiṣṇavarē! itu eṉṉa ippaṭic cāpam keāṭuppatu pēālap pēcukiṟīr? cēāḻa
   nāṭu ceḻippaṭaiya āci kūṟalākātā?" eṉṟāṉ amutaṉ. "nāṭu eppaṭiyāvatu
   pēākaṭṭum! nāṅkaḷ kēāṭikkaraikkup pēāy viṭukiṟēām!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "nām pēāyviṭalām; eṉ uyiraik kāppāṟṟiya inta uttama naṇpaṉai eṉṉa
   ceyvatu?" eṉṟu cēntaṉ amutaṉ kēṭṭāṉ. "ivaṉai uṅkaḷāl eppaṭiyum kāppāṟṟa
   muṭiyātu. iṅkēyē nīṅkaḷ iruntālum payaṉillai. ciṟaiyiliruntu tappi
   ōṭiyavarkaḷaip piṭippataṟku ippēātē nālāpakkamum cēvakarkaḷ tēṭi
   alaikiṟārkaḷ. viraivil iṅkēyum varuvārkaḷ. vācalil niṟkum
   kāvalarkaḷukku nāṉē eṉṉa camātāṉam ceālli aḻaittup pēākiṟatu eṉṟu
   teriyavillai!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "aiyā! vaiṣṇavarē! nīr evvaḷavēā keṭṭikkārar. mutaṉmantiri
   aniruttarukkē yēācaṉai ceāllak kūṭiyavar. keālaikāraṉāl paṭukāyam
   paṭṭirukkum inta vāṇar kula vīraraik kāppāṟṟa oru yēācaṉai ceāṉṉāl
   umakkup puṇṇiyam uṇṭu. nāṅkaḷ iruvarum eṉṟeṉṟaikkum umakku naṉṟik
   kaṭaṉpaṭṭiruppēām!" "tēvi atu avvaḷavu culapamaṉṟu!" "aiyā!
   nimiṣattukku nimiṣam eṉakku mariyātai atikarittuk keāṇṭu varukiṟatē!
   nēṟṟuvarai eṉṉai, 'ōṭakkāri' eṉṟu aḻaittīr; caṟṟu muṉṉāl 'ammaṇi'
   eṉṟīr; ippēātu 'tēvi' eṉṟu aḻaikkiṟīr. caṟṟup pēāṉāl 'iḷavaraci' eṉṟē
   aḻaittu viṭuvīr pēālirukkiṟatē!"
   "ām, iḷavaraci! itēā niṉaivaṟṟuk kiṭakkum inta vīra vālipaṉaik kāppāṟṟa
   vēṇṭumāṉāl, ataṟku orē oru vaḻitāṉ irukkiṟatu.taṅkaḷai maṇantu keāḷḷap
   pēākum intap pākkiyacāli oru nāḷaikku iḷavaracarāka vēṇṭum! avar
   iḷavaracar eṉṟāl, tāṅkaḷum iḷavaracitāṉē?" "vaiṣṇavarē! itu eṉṉa
   parikācam? nāṉāvatu, oru nāḷ iḷavaracaṉāka iruppatāvatu? etaṟkāka?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ amutaṉ. "eṉ oruvaṉukku maṭṭum terinta irakaciyattai ippēātu
   uṅkaḷ iruvarukkum ceāllap pēākiṟēṉ. kēḷuṅkaḷ; illai, mutalil itaip
   pāruṅkaḷ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu āḻvārkkaṭiyāṉ taṉṉuṭaṉ keāṇṭu vantirunta
   mūṭṭaiyai aviḻttu avarkaḷukkuk kāṭṭiṉāṉ.
   maturāntakar aṇintirunta kirīṭamum, muttu mālaikaḷum, vākuvalayaṅkaḷum
   jājvalyamāy jeālittaṉa.
   "ākā! ivai iḷavaracar maturāntakar tarittiruntavai allavā? caṟṟu muṉpu
   iṅkēyē nāṅkaḷ pārttēāmē?" eṉṟāṉ amutaṉ.
   "ivai eṅkiruntu kiṭaittaṉa?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "inta nantavaṉattiṉ vēli ōrattil iruntu kiṭaittaṉa.
   iṉṉum, nāṉ ceālla vanta irakaciyattaiyum kēḷuṅkaḷ. vaṭavāṟṟaṅkaraiyēāṭu
   nāṉ vantu keāṇṭiruntapēātu iraṇṭu kutiraikaḷiṉ mītu iraṇṭu pēr
   viraivākap pēāyk keāṇṭiruntataik kaṇṭēṉ. avai nāṉ
   vantiyattēvaṉukkākavum, ivaṉuṭaṉ ciṟaiyiliruntu tappiya
   paittiyakkāraṉukkākavum iṅkē viṭṭuppēāṉa kutiraikaḷ. antap
   paittiyakkāraṉait taṅkaḷukkukkūṭat teriyumē?"
   "āmām; teriyum, pāṇṭiya vamcattu maṇimakuṭattaiyum, irattiṉa
   hārattaiyum paṟṟi yāraip pārttālum uḷaṟik keāṇṭiruntavaṉ." "avaṉētāṉ!
   vaṭavāṟṟaṅkaraiyēāṭu ativēkamākac ceṉṟa kutiraikaḷil oṉṟiṉ mītu antap
   paittiyakkāraṉ iruntāṉ. iṉṉeāru kutirai mēliruntavar iḷavaracar
   maturāntakar pēālat tēāṉṟiyatu; iṅku vanta piṟaku atu niccayamāyiṟṟu."
   "itu eṉṉa vintai? maturāntakar etaṟkākat tamatu āparaṇaṅkaḷaik kaḻaṟṟi
   eṟintu viṭṭu ōṭa vēṇṭum?"
   "atutāṉ eṉakkum teriyavillai; mutaṉmantiriyiṭam ceālli ōṭiyavarkaḷait
   teāṭarvataṟku āṭkaḷ aṉuppap pēākiṟēṉ. āṉāl ataṟkuḷḷē iṅku periya
   viparītaṅkaḷ naṭantuviṭum eṉṟu añcukiṟēṉ. "eṉṉa viparītam naṭantu
   viṭum?" "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum avarkaḷuṭaiya kaṭciyaic cērnta
   ciṟṟaracarkaḷum itēā tañcaik kēāṭṭai vācalai aṇukik keāṇṭirukkiṟārkaḷ.
   keāṭumpāḷūr vēḷārum, mutaṉmantiriyum, malaiyamāṉum avarkaḷai varavēṟkak
   kēāṭṭai vācalil kāttuk keāṇṭirukkiṟārkaḷ. irājya urimai paṟṟic
   camātāṉamākap pēci muṭivu ceyya vēṇṭumeṉpatu cakkaravarttiyiṉ viruppam;
   kaṭṭaḷai. āṉāl paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ camātāṉap pēccut teāṭaṅkuvataṟku
   muṉpu 'maturāntakar eṅkē?' eṉṟu kēṭpārkaḷ. avaraik kāṇēām eṉṟatum,
   keāṭumpāḷūr vēḷār mītu pāyvārkaḷ! cēnātipatitāṉ peāṉṉiyiṉ celvarukkup
   paṭṭattai niccayam ceytu keāḷvataṟkāka maturāntakaraik keāṉṟu viṭṭār
   eṉpārkaḷ. periya vēḷār ataṟku maṟuppuc ceāṉṉālum, avarāl nirūpikka
   muṭiyātu. uṭaṉē payaṅkaramāṉa uḷnāṭṭu yuttam ēṟpaṭum; cēāḻa nāṭu
   viraivil cīrkulaiyum."
   "ataṟkuḷḷē nām iṅkiruntu puṟappaṭṭup pēāyviṭuvēām!" "tēvi! atu muṭiyāta
   kāriyam!" piṉṉē, eṉṉa ceālkiṟīr?" "inta kirīṭattaiyum āparaṇaṅkaḷaiyum
   caṟṟu nēram cēntaṉ amutaṉ aṇintu keāḷḷaṭṭum. peāṉṉiyiṉ celvarai ēṟṟik
   keāṇṭu vanta yāṉaiyai nāṉ aḻaittuk keāṇṭu varukiṟēṉ atil ivar ēṟik
   keāḷḷaṭṭum. eṉṉuṭaiya āṭkaḷai 'maturāntakar vāḻka!' eṉṟu kēāṣittuk
   keāṇṭu yāṉaikku muṉṉum piṉṉum pēākac ceāllukiṟēṉ. maturāntakar ēṟi
   vanta pallakkum arukil irukkiṟatu. atil vantiyattēvaṉaip pēāṭṭut
   tiraiyai viṭṭu viṭuvēām.tēvi! tāṅkaḷ pallakkiṉ pakkamāka naṭantu
   vāruṅkaḷ. maṟṟataiyellām eṉṉiṭam viṭṭu viṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "itu eṉṉa paittiyakkāra yēācaṉai?" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ. "ivar
   kirīṭattai vaittuk keāṇṭāl aṭaiyāḷam teriyāmal pēāyviṭumā?" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali. "irāttiri vēḷaiyil yāṉai mēl uṭkārntiruppavarai yār
   aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyum? cantēkam ēṟpaṭṭāl allavēā kūrntu
   pārkkap pēākiṟārkaḷ! uṅkaḷuṭaṉēyē nāṉum varappēākiṟēṉ.uṅkaḷ ellāraiyum
   kēāṭṭaikkuḷ mutaṉmantiriyiṉ vīṭṭil pattiramākak keāṇṭu pēāyc cērppatu
   eṉ peāṟuppu. inta vāṇar kulattu vīraṉaik kāppāṟṟuvataṟku vēṟu vaḻi
   oṉṟumillai!" iṉṉum ciṟitu nēram vivātam ceyta piṟaku, cēntaṉ amutaṉum
   pūṅkuḻaliyum āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya yēācaṉaikku iṇaṅkiṉārkaḷ.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aṟupatteāṉpatām attiyāyam
   "vāḷukkuvāḷ!"
   paḻuvēṭṭaraiyar - campuvaraiyar kēāṣṭi tañcaik kēāṭṭai vācalai
   aṇukiyapēātu kaṭalum kaṭalum mēātik keāḷvatu pēāliruntatu. "cēāḻa
   nāṭṭut taṉātikāri, iṟai vitikkum tēvar, muppattāṟu pēārkkaḷaṅkaḷil
   aṟupattu nālu viḻuppuṇ peṟṟa vīrāti vīrar periya paḻuvēṭṭaraiyar
   vijayamākiṟār!" eṉpatu pēāṉṟa virutukaḷai ovveāru ciṟṟaracarukkākavum
   kaṭṭiyaṅ kūṟuvēār karjittu muḻaṅkiṉārkaḷ. avvitamē keāṭumpāḷūr vēḷār,
   tirukkēāvalūr malaiyamāṉ mutaliyēārukkum virutukaḷ muḻaṅkappaṭṭaṉa.
   iṭaiyiṭaiyē muracaṅkaḷum caṅkaṅkaḷum muḻaṅkiṉa. kēāṭṭaic cuvarkaḷ
   etireāli ceytaṉa.
   kēāṭṭai vācalil niṉṟa cēṉātipati periya vēḷār, malaiyamāṉ, mutaṉmantiri
   mutaliyēār kīḻē niṉṟu keāṇṭiruntapaṭiyāl, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum tattam
   vākaṉaṅkaḷiṉ mītiruntu iṟaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. taṅkaḷai
   vākaṉaṅkaḷiliruntu iṟaṅkac ceytu kēāṭṭaikkuḷ naṭatti aḻaittup
   pēāvataṟkākavē avvāṟu cēṉātipati mutaliyavarkaḷ varavēṟkum pāvaṉaiyil
   kēāṭṭai vācalil niṉṟatākac ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar eṇṇiṉār avvāṟē
   maṟṟavarkaḷiṭamum kūṟiṉār. cēṉātipati kēāṣṭiyāruṭaṉ pēcum peāṟuppait
   tammiṭamē viṭṭu viṭumpaṭi kēṭṭuk keāṇṭār.
   periya vēḷārum maṟṟavarkaḷum varukiṟavarkaḷuṭaṉ ciṟitu nēram pēca
   vēṇṭiyirukkalām eṉṟu etir pārttārkaḷ. ākaiyāl kēāṭṭai vācalai maṟittu
   nillāmal, caṟṟu appālirunta keāṭi marattu maitāṉattil niṉṟu
   keāṇṭiruntārkaḷ. ciṟṟaracarkaḷ vākaṉaṅkaḷiliruntu avarkaḷai aṇuki
   vantatum cēṉātipati periya vēḷār "varuka! varuka! cēāḻa rācciyattait
   tāṅki niṟkum aṣṭatikkuk kajaṅkaḷai otta ciṟṟaracarkaḷē! varuka! uṅkaḷ
   varaviṉāl cēāḻa rācciyattukkum cēāḻa kulattukkum naṉmai uṇṭākuka!"
   eṉṟār. uṭaṉē ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar, "ām, aiyā! eṅkaḷ varukaiyiṉāl
   cēāḻa rācciyattukku naṉmai uṇṭākuka! atupēālavē taṅkaḷ pēākaiyiṉālum
   naṉmai viḷaika!" eṉṟatum, periya vēḷāriṉ kaṇkaḷ civantaṉa.
   "aiyā! cēāḻa rācciyattiṉ ceḻippukkākavum, cēāḻa kulattiṉ pukaḻukkākavum
   nāṉā ticaikaḷilum pēāvatutāṉ keāṭumpāḷūr vēḷār kulattiṉ vaḻakkam. eṉ
   arumaic cakēātaraṉ parāntakaṉ ciṟiya vēḷāṉ īḻattup pēārkkaḷattil uyir
   nīttatai ulakamellām aṟiyum. nāṉum cila nāḷaikku muṉpu varai īḻa
   nāṭṭilētāṉ iruntēṉ. kuṇṭuc caṭṭiyil kutiraiyēāṭṭum kalaiyai eṅkaḷ
   kulattār aṟiyārkaḷ. kēāṭṭaic cuvarkaḷukkuḷḷē pattiramāka iruntukeāṇṭu
   araṇmaṉai antappuraṅkaḷaiyum, peākkiṣa nilavaṟaikaḷaiyum kāttuk
   keāṇṭirukkum vaḻakkattaiyum nāṅkaḷ aṟiyēām. uṅkaḷ varukaiyiṉālum
   eṉṉuṭaiya pēākaiyiṉālum cēāḻa kulam naṉmaiyuṟuvatu uṟutiyāṉāl, piṉṉar
   oru kaṇamum iṅku niṟka māṭṭēṉ!" eṉṟu periya vēḷār karjittār.
   iccamayam mutaṉmantiri aniruttar talaiyiṭṭu, "maṉṉar kulattēāṉṟalkaḷē!
   uṅkaḷ ellēāruṭaiya varavum cēāḻa nāṭṭiṟku naṉmaiyē tarum eṉpatil aiyam
   eṉṉa? nīṅkaḷ ovveāruvarumē cēāḻa rācciyattiṉ mēṉmai karutit talaimuṟai
   talaimuṟaiyākap pāṭupaṭṭavarkaḷ. cēāḻa kulattukku uyiraik
   keāṭuttavarkaḷ uṅkaḷ ovveāruvaruṭaiya paramparaiyilum uṇṭu. ippēātum,
   iṉi eppēātum, cēāḻa nāṭṭukku uṅkaḷ kūṭṭuṟavum, cēvaiyum
   tēvaiyāyirukkum. itaṉālēyē parāntaka cuntara cēāḻa cakkaravartti
   uṅkaḷukkuḷ nērntuḷḷa vēṟṟumaiyaik kuṟittu varuntukiṟār. tamatu arumaip
   putalvar vīrapāṇṭiyaṉ talaikeāṇṭa vīrāti vīrar, ātitta karikālar akāla
   maraṇamaṭainta peruntuyarattaiyum maṟantu uṅkaḷaiyellām orumikka
   aḻaittirukkiṟār.paṭṭattu urimai paṟṟiyum maṟṟa ellāp piracṉaikaḷaip
   paṟṟiyum cakkaravarttiyiṉ muṉṉilaiyil camātāṉamākap pēci muṭivu ceytu
   keāḷḷalām. maṉṉar perumakkaḷē! uṅkaḷaiyellām peritum vēṇṭik keāḷkiṟēṉ.
   mūtta putalvaraip paṟikkeāṭuttut tuyarattil āḻntirukkum
   cakkaravarttiyiṉ uḷḷattai uṅkaḷ pūcalkaḷiṉāl puṇpaṭuttātīrkaḷ!" eṉṟu
   kēṭṭuk keāṇṭār.
   inta vārttaikaḷ aṅkē kūṭiyirunta ellēāruṭaiya maṉattilum taittaṉa.
   taṅkaḷuṭaiya ceāntak kēāpatāpaṅkaḷaiyellām veḷippaṭuttik keāḷvataṟku
   itu takka camayamalla eṉpatai uṇarntārkaḷ. uṭaṉē, ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar, "mutaṉmantiri! cakkaravarttiyiṉ viruppattiṉpaṭi nāṅkaḷ
   naṭantu keāḷḷac cittamāyirukkiṟēām. cakkaravarttiyiṉ taricaṉam
   eṅkaḷukku eppēātu kiṭaikkum? iṉṟu iravē pārkka muṭiyumā?
   cakkaravarttiyiṉ viruppattai avaruṭaiya vāymeāḻiyāka nēril
   terintukeāḷḷa virumpukiṟēām!" eṉṟār.
   "taḷapati! taṅkaḷ viruppam niyāyamāṉa viruppamtāṉ! atu niṟaivēṟum
   eṉpatilum cantēkamillai. āṉāl cakkaravarttiyiṉ uṭal nilaiyum, maṉa
   nilaiyum, nīṅkaḷ ellārum aṟintavai. iravu vantāl cakkaravarttiyiṉ uṭal
   vētaṉaiyum, maṉa vētaṉaiyum atikamākiṉṟaṉa. mēlum ciṟṟaracarkaḷuṭaṉ
   paṭṭattu urimaiyaip paṟṟip pēcuvataṟku muṉṉāl, cakkaravartti cempiyaṉ
   mātēviyuṭaṉ muṭivākap pēca virumpukiṟār.avaruṭaiya maṉattai māṟṟa oru
   kaṭaici muyaṟci ceyya virumpukiṟār. etaṉ peāruṭṭu eṉpatu uṅkaḷukkut
   teriyum. ākaiyāl, nāḷaip pakal muṭivataṟkuḷḷē cakkaravartti
   uṅkaḷaiyellām aḻaippār. iṉṟiravu nīṅkaḷ ellārum kēāṭṭaikkuḷ vantu
   avaravarkaḷuṭaiya araṇmaṉaiyil nimmatiyāka irukkavēṇṭum eṉṟu
   virumpukiṟār. kēāṭṭaikkuḷ araṇmaṉai illātavarkaḷukku vēṇṭiya jākai
   vacatikaḷ ceytu keāṭukkumpaṭi periya vēḷārukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār...."
   maṟupaṭiyum ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kuṟukkiṭṭu, "mutaṉmantiri! eṅkaḷukku
   jākai vacatikaḷ tēvai illai. pēārkkaḷaṅkaḷil tiṟanta veḷiyil irukkap
   payiṉṟavarkaḷ. cakkaravartti eṅkaḷai nāḷaikkuttāṉ pārkkap pēākiṟār
   eṉṟāl, iṉṟiravu kēāṭṭaikkuḷ nāṅkaḷ varavēṇṭiya avaciyam eṉṉa?" eṉṟār.
   "uṅkaḷuṭaiya araṇmaṉaiyil nīṅkaḷ vantu taṅkāmal veḷiyil taṅkavēṇṭiya
   avaciyam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār mutaṉmantiri.
   "taḷapati kālāntaka kaṇṭar tañcaik kēāṭṭaikkuḷ vantu taṅkap
   payappaṭukiṟār pēālum!" eṉṟār cēṉātipati. "payamā? atu eppaṭiyirukkum?
   kaṟuppā? civappā? ataṟkuk keāmpu uṇṭā? ciṟaku uṇṭā? īḻattup
   pēārkkaḷattiliruntu avacaramāka ōṭivantirukkum periya vēḷārukku
   oruvēḷai terintirukkalām" eṉṟār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar.'ētu ētu?
   ivarkaḷ iruvarum muṭṭi mēātik keāḷḷāmal taṭukka muṭiyātu
   pēālirukkiṟatē' periya paḻuvēṭṭaraiyar, vāṉaveḷiyellām niṟaiyumpaṭi
   'hūm' eṉṟu cattamiṭṭuk keāṇṭu, muṉṉāl vantār.avarai ellārum mikunta
   mariyātaiyuṭaṉ kavaṉittārkaḷ.
   "tampi! keāṭumpāḷūr vēḷār, pāri vaḷḷaliṉ vamcattil vantavar. vēḷir
   kulattiṉar vākkut tavaṟi naṭantatillai. periya vēḷār namakkup pātukāppu
   aḷippatākac ceāllumpēātu, nām kēāṭṭaikkuḷ pēāvataṟku eṉṉa taṭai?" eṉṟu
   kēṭṭār periya paḻuvēṭṭaraiyar. "aṇṇā! namakku iṉṉeāruvariṉ pātukāppu
   tēvaiyillai; vākkuṟutiyum tēvaiyillai. nammuṭaiya uṭaivāḷkaḷum
   muppatiṉāyiram vīrarkaḷiṉ vēlkaḷum irukkiṉṟaṉa. intat tañcaik
   kēāṭṭaiyiṉ taḷapati nāṉ. kēāṭṭai maṟupaṭiyum eṉ vacam vantālaṉṟi nāṉ
   kēāṭṭaikkuḷ pēākac cammatiyēṉ!" eṉṟār kālāntakakaṇṭar.
   cēṉātipati vēḷār periya paḻuvēṭṭaraiyaraip pārttu, "aiyā! cakkaravartti
   kaṭṭaḷai piṟappittāl avvāṟē ceyyac cittamāyuḷḷēṉ!" eṉṟār.
   "cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyiṉ pērilā kēāṭṭaiyai ivar kaippaṟṟiṉār!"
   eṉṟu kēṭṭār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar."illai; vāḷiṉ palattaik keāṇṭu intak
   kēāṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉēṉ!" eṉṟār periya vēḷār. "vāḷiṉ palaṅkeāṇṭu
   tirumpak kaippaṟṟuvēṉ! ippēātē cēātittup pārkkalām!" eṉṟu ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar ceāllik keāṇṭē kattiyiṉ piṭiyil kaiyai vaittār.
   periya paḻuvēṭṭaraiyar tam tampiyaik kaiyiṉāl maṟittu, "tampi! vāḷ
   eṭukkum camayam ituvaṉṟu! cakkaravarttiyiṉ viruppattiṉpaṭi nām iṅkē
   vantirukkiṟēām!" eṉṟār."aṇṇā! kēāṭṭaikkuḷ pukuntatum ivar nammaic
   ciṟaiyiṭamāṭṭār eṉpatu eṉṉa niccayam? cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyai
   etirpārāmal tiṭīreṉṟu kēāṭṭaiyait tākkik kaippaṟṟiyavarai eppaṭi nampac
   ceālkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar. "ivarai nampittāṉē
   nammuṭaiya peṇṭu piḷḷaikaḷai, intak kēāṭṭaiyil viṭṭu viṭṭu nī
   veḷiyēṟiṉāy? iḷavaracar maturāntakaraiyum viṭṭuviṭṭuk kiḷampiṉāy!"
   eṉṟār periyavar. "atu tavaṟēā eṉṟu ippēātu cantēkappaṭukiṟēṉ.
   maturāntakarukku maṭṭum oru ciṟu tīṅku nērntirukkaṭṭum; keāṭumpāḷūrk
   kulattai aṭivērēāṭu aḻittuviṭṭu maṟukāriyam pārppēṉ!" eṉṟu iraintār
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar.
   ituvaraiyil alaṭciyamākap pēcivanta cēṉātipati pūtivikkirama kēcarikku
   ippēātu kaṭuṅkēāpam vantuviṭṭatu! anta iṭattil oru periya viparītamāṉa
   mēātal aṭutta kaṇamē ēṟpaṭṭirukkakkūṭum. nallavēḷaiyāka, antac
   camayattil kēāṭṭai vācalil ētēā kalakalappu ēṟpaṭṭatu. ellāruṭaiya
   kavaṉamum aṅkē ceṉṟatu. caṟṟu muṉṉāl mutaṉmantiri aniruttar tammaic
   camikñaiyiṉāl aḻaitta āḻvārkkaṭiyāṉiṭam ceṉṟiruntār. avaṉ ētēā avariṭam
   irakaciyac ceyti kūṟiṉāṉ. ataik kēṭṭuviṭṭu avar paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum
   periya vēḷārum niṉṟa iṭattai aṇuki vantār. varumpēātu, ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar maturāntakat tēvaraippaṟṟik kūṟiya vārttaikaḷ avar
   kātil viḻuntaṉa.
   "taḷapati! iḷavaracar maturāntakaṉaip paṟṟi eṉṉa kavalai? avarukku
   yārālum evvitat tīṅkum nēriṭātu. caṟṟu muṉṉāl kūṭa maturāntakat tēvarum
   avaruṭaiya aṉṉai cempiyaṉ matēviyum kēāṭṭaikku veḷiyē ceṉṟārkaḷ.
   tirukkēāyilukkup puṣpakaiṅkariyam ceyyum cēntaṉ amutaṉaip pārkkap
   pēāyiruntārkaḷ.." eṉṟu mutaṉmantiri kūṟuvataṟkuḷ kālāntakakaṇṭar
   kuṟukkiṭṭār.
   "āmām: tāyum, makaṉum kēāṭṭaikku veḷiyē vantārkaḷ. āṉāl tāy maṭṭuntāṉ
   kēāṭṭaikkuḷ tirumpic ceṉṟār!" eṉṟār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar. "ākā! atu
   uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?" eṉṟār mutaṉmantiri. "mutaṉmantiri!
   uṅkaḷiṭam maṭṭuntāṉ keṭṭikkāra oṟṟarkaḷ uṇṭu eṉṟu niṉaittārkaḷā? veḷiyē
   vanta maturāntakattēvar tirumpak kēāṭṭaikkuḷḷē pēākavillai.ataṉ
   kāraṇattai nāṉ aṟiya vēṇṭum!" eṉṟār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar.
   mutaṉmantiriyiṉ mukattil puṉṉakai malarntatu. atē camayattil kēāṭṭai
   vācalil, "iḷavaracar maturāntakattēvar vāḻka! vāḻka!" eṉṟa kēāṣaṅkaḷ
   eḻuntaṉa. ellārum kēāṣaṅkaḷ vanta antat ticaiyai āvalēāṭu nēākkiṉārkaḷ.
   kēāṭṭai vācalukkuḷ piravēcittuk keāṇṭirunta yāṉaiyiṉ mītu iḷavaracuk
   kirīṭamum piṟa āparaṇaṅkaḷum aṇinta 'maturāntakar' vīṟṟiruntār.
   yāṉaikkup pakkattil mūṭupallakku oṉṟu ūrntu ceṉṟatu.
   "taḷapati! maturāntakattēvar kēāṭṭaikkuḷ tirumpip pēāvataṟkuc ciṟitu
   kālatāmatam nērntatu. vāṇi ammaiyiṉ makaṉ cēntaṉ amutaṉ
   kutiraiyiliruntu kīḻē viḻuntu paṭukāyamuṟṟirukkiṟāṉ. avaṉaip pallakkil
   ēṟṟik kēāṭṭaikkuḷ aḻaittu varumpaṭiyākac cempiyaṉmātēvi ceālliviṭṭu
   muṉṉāl ceṉṟuviṭṭār. aṉṉaiyiṉ viruppattai makaṉ niṟaivēṟi vaikkiṟār.
   amutaṉaip pallakkil ēṟṟik keāṇṭu tām yāṉai mītu celkiṟār. viraivilē
   makuṭāpiṣēkam naṭakkumpēātu paṭṭattu yāṉai mītu ūrvalam
   varavēṇṭiyirukkumallavā? ataṟku ippēātē ottikai ceytu keāḷkiṟār!" eṉṟār
   mutaṉmantiri aniruttar.

   [31]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   eḻupatāmattiyāyam
   kēāṭṭaik kāval
   kēāṭṭaikkuḷ piravēcitta yāṉaiyaiyum pallakkaiyum kālāntakakaṇṭar ciṟitu
   nēram mikak kavaṉamāka uṟṟup pārttuk keāṇṭiruntār."aticayamā
   irukkiṟatē!" eṉṟār. "eṉṉa aticayam? etu aticayam?" eṉṟu aniruttar
   viṉaviṉār."iḷavaracar maturāntakar ivvaḷavu ārppāṭṭattuṭaṉ
   kēāṭṭaikkuḷḷē pēāvatutāṉ! iḷavaracar mikka kūccam uḷḷavarāyiṟṟē?
   pallakkiṉ tiraiyai viṭṭuk keāṇṭu allavā pirayāṇam ceyvār?"
   "eṉṟaikkāvatu oru nāḷ kūccam teḷintutāṉē āka vēṇṭum? cīkkirattil
   muṭicūṭṭik keāḷḷavēṇṭiyavarāyiṟṟē?" "maturāntakarukku muṭicūṭṭuvatu
   eṉṟu muṭivu ceytākiviṭṭatā? yār muṭivu ceytārkaḷ?" "ēṉ?
   cakkaravarttitāṉ! nām ellārumākap pēāyc cakkaravarttiyiṭam nam cammatam
   terivittatum..."
   "cakkaravartti muṭivu ceytu, nām cammatam keāṭuttu eṉṉa payaṉ?
   keāṭumpāḷūrp paṭaikaḷ allavā cammatam keāṭukka vēṇṭum? avarkaḷ kāval
   puriyum kēāṭṭaikkuḷ iḷavaracar maturāntakar ivvaḷavu kutūkalamāka yāṉai
   mēl ēṟippēāvatu aticayantāṉ!" eṉṟār kālāntakakaṇṭar. yāṉai ceṉṟa
   ticaiyai nēākkic cila aṭikaḷ eṭuttu vaittuviṭṭu maṟupaṭiyum tirumpi
   vantār.
   piṉṉar, periya paḻuvēṭṭaraiyaraip pārttu, aṇṇā! nīṅkaḷ ellārum
   kēāṭṭaikkuḷ celvataṟku nāṉ kuṟukkē niṟkavillai. āṉāl nāṉ maṭṭum vara
   muṭiyātu. nēṟṟu varai eṉ kaṭṭuk kāvalukkuḷ irunta kēāṭṭaiyil iṉṟu nāṉ
   piṟaruṭaiya atikārattukku uṭpaṭṭup piravēcikka muṭiyātu. eṉ maṉam
   iṭaṅkeāṭukkavillai.nīṅkaḷ pēāyc cakkaravattiyait taricittu avaruṭaiya
   viruppam eṉṉaveṉṟu terintu keāḷḷuṅkaḷ. nāṉ nam caiṉyattuṭaṉ veḷiyilētāṉ
   iruppēṉ. mēlum vantiyattēvaṉait tēṭikkeāṇṭu kantamāṟaṉ pēāyirukkiṟāṉ.
   avaṉ eṉṉa ceyti keāṇṭu varukiṟāṉ eṉṟu aṟiya nāṉ āvalāyirukkiṟēṉ.
   vantiyattēvaṉ eppaṭip pātāḷac ciṟaiyiliruntu tappiṉāṉ; yāruṭaiya
   utaviyiṉālē veḷiyēṟiṉāṉ eṉṟu terintukeāḷḷa vēṇṭum. eṉṉai maṉṉittu
   viṭṭu, nīṅkaḷ ellārum kēāṭṭaikkuḷ pēāṅkaḷ!" eṉṟār.
   keāṭumpāḷūr vēḷār ētēā ceālla vāyeṭuttār. ataṟkuḷ periya
   paḻuvēṭṭaraiyar kuṟukiṭṭu, "cēṉātipati! inta mūṭaṉuṭaiya mūḷai kalaṅkip
   pēāyirukkiṟatu.avaṉ ekkēṭāvatu keṭṭup pēākaṭṭum, nām pēākalām,
   vāruṅkaḷ!" eṉṟār. āṉāl maṟunāḷ cakkaravarttiyiṭam inta vivaraṅkaḷ ellām
   aṟivikkappaṭṭapēātu avar periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ karuttai oppuk
   keāḷḷavillai. kālāntakakaṇṭar vantē ākavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.
   "eṉ aṉpārnta taḷapatikaḷē! nīṅkaḷ ellārum eṉ nampikkaikku ukantavarkaḷ.
   āṉāl uṅkaḷ ellārilum nāṉ atikamāka nampikkai vaittiruntatu kēāṭṭaik
   kāvalar kālāntakakaṇṭariṭattilētāṉ.avar ēṉ varavillai avar varāta
   varaiyil uṅkaḷaiyellām nāṉ aḻaitta kāriyam muṭivākātu!" eṉṟār. periya
   paḻuvēṭṭaraiyar, "cakkaravartti! maṉṉikka vēṇṭum! nāṉ oppuk keāḷkiṟa
   enta muṭivaiyum eṉ cakēātaraṉum oppuk keāḷvāṉ! avaṉ nēril vantutāṉ āka
   vēṇṭumeṉpatillai!" eṉṟār.
   "taṉātikāri irāmaṉukku lakṣmaṇaṉ vāyttatupēāl taṅkaḷukkuk
   kālāntakakaṇṭar vāyttuḷḷār eṉpatai ulakamellām aṟintirukkiṟatu. āṉālum
   avar ēṉ iṅku iṉṟaikku varavillai? itaṟku muṉṉāl iṅku nāṉ naṭattiyuḷḷa
   mukkiyamāṉa ellā mantirālēācaṉaikaḷilum ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar
   iruntirukkiṟār. avaraik kēḷāmal enta muṭivum nām ceytatillai. attakaiya
   aṟiviṟ ciṟanta vīrar ippēātu maṭṭum ēṉ varāmalirukka vēṇṭum?" eṉṟu
   kēṭṭār cakkaravartti.
   mutaṉmantiri aniruttar, "perumāṉē! ataṟku nāṉ maṟumeāḻi ceālkiṟēṉ.
   kālāntakakaṇṭar iṉṟu kuruvukku miñciya cīṭar ākiviṭṭār. aṇṇaṉukku
   miñciya tampiyum ākiviṭṭār. cakkaravartti aḻaippatākac ceālliyum,
   varuvataṟku maṟuttu viṭṭār. periya paḻuvēṭṭaraiyarum evvaḷavēā putti
   kūṟiyum avar kēṭṭuk keāḷḷavillai! kēāṭṭaikkuḷ varuvataṟku maṟuttu
   viṭṭār" eṉṟār. "āṉāl oṉṟai maṭṭum maṟantuviṭavēṇṭām! cakkaravarttiyiṉ
   viruppattaiyeāṭṭi nām iṅku ceyyum enta muṭivaiyum tām oppuk keāḷvatākac
   ceālli irukkiṟār!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "āṉālum iṅku varuvataṟkuc ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar maṟuttataṟkuk kāraṇam
   eṉṉa? avar maṉattil iṉṉum ētāvatu viparīta cantēkam tēāṉṟiyirukkiṟatā?"
   "maruṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy eṉṟu ceālvatillaiyā? avarukku
   ippēātu etu eṭuttālum cantēkantāṉ! iṅkē maturāntakar
   pattiramāyirukkiṟārā eṉpatu paṟṟic cantēkam. vantiyattēvaṉ pātāḷac
   ciṟaiyiliruntu tappic ceṉṟu viṭṭatu paṟṟic cantēkam.." "kālāntakakaṇṭar
   maṉattil ētēṉum cantēkam utittāl ataṟkuk kāraṇam illāmaṟ pēākātu!" eṉṟu
   cakkaravartti kūṟiyatum, ciṟitu nēram aṅkē meௗṉam kuṭikeāṇṭiruntatu.
   ovveāruvar maṉattilum vevvēṟu cintaṉai tēāṉṟiyatu.
   periya paḻuvēṭṭaraiyar teāṇṭaiyaik kaṉaittuk keāṇṭu, "perumāṉē! eṉ
   cakēātaraṉuṭaiya cantēkattukkuk kāraṇam irukkalām; illāmalum pēākalām.
   avaṉaip paṟṟi nāṉ kuṟṟam kūṟavum virumpavillai. āṉāl avaṉ kēāṭṭaikku
   vara maṟuttatiṟku uṇmaiyāṉa kāraṇam eṉṉaveṉpataic ceālli viṭukiṟēṉ.
   intat tañcāvūrk kēāṭṭai vekukālamāka avaṉuṭaiya kaṭṭuk kāvalukkuḷ
   iruntatām! ippēātu periya vēḷāriṉ atikārattukku kēāṭṭaik kāval māṟi
   viṭṭatām! ataṉāl avaṉ ikkēāṭṭaikkuḷ vara muṭiyātām! avaṉuṭaiya
   ippaṭippaṭṭa atikap piracaṅkittaṉattukku yārtāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?"
   eṉṟār. "ēṉ? nīti ceyya muṭiyum!" eṉṟār cuntaracēāḻac cakkaravartti.
   cakkaravartti ivvāṟu kūṟiyatum ellārum meௗṉamāyiruntārkaḷ.maṟupaṭiyum
   cuntaracēāḻar, "amaiccarkaḷē! cēāḻa kulattiṉ pukaḻukkellām
   aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam intak kulattu maṉṉarkaḷ nīti vaḻuvāta neṟiyil
   niṉṟu vantatutāṉ. eṉ kulattu muṉṉēār oruvar tamatu arumaik kumāraṉaik
   kaṉṟuk kuṭṭiyiṉ pēril tērai ēṟṟik keāṉṟataṟkāka avaṉukku maraṇataṇṭaṉai
   vititta varalāṟṟai nīṅkaḷ ellēārum aṟivīrkaḷ. pacukkaḷukku nīti
   vaḻaṅkiyavarkaḷ kuṭimakkaḷukku ettakaiya nīti vaḻaṅkiyiruppārkaḷ?
   taṅkaḷ āṭcikkut tuṇai niṉṟa taḷapatikaḷukku eppaṭi niyāyam
   vaḻaṅkiyiruppārkaḷ? nāṉ maṭṭum anta marapukku māṟāka naṭantu cēāḻa
   kulattukku ēṉ kaḷaṅkattai uṇṭākka vēṇṭum? ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyariṭamiruntu tañcaik kēāṭṭaik kāvalaip periya vēḷār
   kaippaṟṟiyatu peruntavaṟu. eṉ arumai makaṉ akāla maraṇamaṭainta
   tuyarattil mūḻkiyiruntapaṭiyāl, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarukku iḻaitta
   anītiyaip paṟṟi nāṉ cintikkat tavaṟiviṭṭēṉ.cēṉātipati! ikkēāṭṭaik
   kāvalai mīṇṭum avariṭam māṟṟik keāṭuttuviṭa vēṇṭiyatāṉ!" eṉṟār.
   keāṭumpāḷūr periya vēḷāriṉ mukattil īyāṭavillai.
   tirukkēāvalūr malaiyamāṉ appēātu muṉvantu, "aiyā! tañcaik kēāṭṭaik
   kāval ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭam iruntapēātu, antap peāṟuppai avar
   cariyāka niṟaivēṟṟiyatākat teriyavillaiyē? catikāraṉ oruvaṉ intak
   kēāṭṭaikkuḷ pukuntu, araṇmaṉai antappuram varaikkum vantu, taṅkaḷ pēril
   vēl eṟiyumpaṭikkum nērntuviṭṭatē! yārēā or ūmaip peṇ kuṟukkiṭṭut taṅkaḷ
   uyiraik kāppāṟṟumpaṭi nērntuviṭṭatē! avaḷ accamayam varāviṭṭāl eṉṉa
   naṭantirukkum? intat tañcaik kēāṭṭaiyil uḷḷa āyutac cālaiyil
   eṇṇuvataṟku iyalāta vāḷkaḷum, vēlkaḷum, īṭṭikaḷum aṭukki vaittiruntu
   eṉṉa payaṉ? iṅkē kēāṭṭaik kāvalukku eṉṟu ittaṉai vīrarkaḷum vēḷakkārap
   paṭaiyaic cērnta vīrāti vīrarkaḷum iruntu eṉṉa payaṉ? taḷapati ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar tamatu peāṟuppaic carivara niṟaivēṟṟiyatākac ceālla
   muṭiyumā? avariṭamiruntu nam periya vēḷār kēāṭṭaik kāvalaik
   kaippaṟṟiyatu eppaṭit tavaṟākum?" eṉṟu kēṭṭār.
   "māmā! vitiyiṉ keāṭumaikku yār mītu kuṟṟam cumatti eṉṉa ceyvatu? taṅkaḷ
   arumaip pēraṉ ātitta karikālaṉaik kāppāṟṟa uṅkaḷāl muṭintatā? nīṅkaḷ
   ellēārum cērntu ettaṉaiyēā pirayattaṉam ceytīrkaḷē?" eṉṟār
   cakkaravartti. "ataippaṟṟi vicārikka vēṇṭiyatum avaciyantāṉ,
   cakkaravartti! kaṭampūr araṇmaṉaiyil nērnta keāṭiya campavattukkup
   peāṟuppāḷi yār eṉṟu iṉṉum vicāraṇai naṭakkavillai. ataippaṟṟiya uṇmai
   veḷiyākavum illai!" eṉṟār malaiyamāṉ.
   "periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ varukaikkākak kāttuk keāṇṭiruntēām. avar
   vantu viṭṭapaṭiyāl, iṉi vicāraṇai ārampikkappaṭa vēṇṭum" eṉṟār
   cēṉātipati periya vēḷār. "vicāraṇai ārampippataṟku muṉṉāl, keālaik
   kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa vantiyattēvaṉ pātāḷac ciṟaiyiliruntu tappi ōṭiyatu
   eppaṭi? ataṟkup peāṟuppu yār eṉpataiyum ippeāḻutē tīra vicārikka
   vēṇṭum!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ. "āmām; atuvum kēḷvippaṭṭēṉ, cēṉātipati!
   vantiyattēvaṉ pātāḷac ciṟaiyiliruntu tappi ōṭiyatu eppaṭi? ataṟku yār
   peāṟuppu ēṟpatu?" eṉṟu cakkaravartti kēṭṭār."
   "cakkaravartti! ataṟku maṟumeāḻi mutaṉmantiri aniruttar ceāllavēṇṭum!"
   eṉṟār periya vēḷār."pirapu! antap peāṟuppai nāṉē ēṟṟuk keāḷkiṟēṉ.
   vantiyatēvaṉ tappi ōṭiyatu, nāṉ ceyta oru ciṟiya tavaṟiṉāl tāṉ. āṉāl
   avaṉait tirumpak keāṇṭuvantu oppuvikkum peāṟuppaiyum nāṉē
   ēṟṟukkeāḷkiṟēṉ. atil tavaṟiṉāl uriya taṇṭaṉaikku uḷḷākiṟēṉ" eṉṟār
   aniruttar. "antap peāṟuppai mutaṉmantirikku muṉṉāl eṉ naṇpaṉ kantamāṟaṉ
   ēṟṟukkeāṇṭu viṭṭāṉ! pātāḷac ciṟaiyiliruntu tappi ōṭiyavaṉait turattik
   keāṇṭu pēāyirukkiṟāṉ!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   intac campāṣaṇaikaḷ ellām naṭantu keāṇṭirukkum pēātu anta aṟaiyil
   peṇmaṇikaḷ iruvar amarntiruntaṉar. avarkaḷ cakkaravarttiṉi
   vāṉamātēviyum, iḷaiya pirāṭṭi kuntavaiyuntāṉ.. vantiyattēvaṉaik
   kantamāṟaṉ turattik keāṇṭu pēāyirukkiṟāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭatum iḷaiya
   pirāṭṭi kuntavai tēviyiṉ mukam māṟutal aṭaintatai mutaṉmantiri
   aniruttar maṭṭumē kavaṉittār.
   pārttipēntiraṉaip pārttu, "pallava kumārā! uṉ naṇpaṉ kantamāṟaṉ veku
   keṭṭikkāraṉtāṉ! āṉāl cila kāriyaṅkaḷil avaṉai nampuvatil payaṉillai.
   avaṉuṭaiya ceāntak kaṭampūr māḷikaiyil vantu taṅkiyirunta cēāḻa nāṭṭiṉ
   kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa iḷavaracar karikālarai avaṉāl kāppāṟṟa
   muṭiyavillaiyē? ciṟaiyiliruntu tappi ōṭiya vantiyattēvaṉai avaṉāl
   piṭikka muṭiyumā? eṉakkut tēāṉṟavillai!" eṉṟār mutaṉmantiri.
   tamatu kaṭaici vārttaikaḷil aṭaṅkiya kuṟippaik kuntavaip pirāṭṭi
   terintukeāṇṭāḷ eṉpataiyum kavaṉittuk keāṇṭār. "mēlum, kantamāṟaṉum,
   vantiyattēvaṉum attiyanta naṇparkaḷ eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ!"
   eṉṟār cēṉātipati vēḷār. "atu paḻaiya katai cakkaravartti! cēāḻa
   kulattukkut turēākam ceyta yārum campuvaraiyar kulattukkuc
   cinēkamāyirukka muṭiyātu!" eṉṟār periya campuvaraiyar. "ataippaṟṟi
   ippēātu eṉṉa pēccu? vantiyattēvaṉait tirumpak keāṇṭuvantu oppuvikkiṟa
   peāṟuppait tāṉ mutaṉmantiri aniruttar ēṟṟukkeāṇṭu viṭṭārē? cēṉātipati
   tañcaik kēāṭṭaik kāvalait tirumpac ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭam
   oppuvittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟār cuntara cēāḻar.
   "cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai itu eṉṟāl, niṟaivēṟṟi vaikkac
   cittamāyirukkiṟēṉ!" eṉṟār cēṉātipati periya vēḷār. avaruṭaiya kuraliṉ
   teāṉiyil avaratu uḷḷattil peāṅkiya kēāpam veḷiyāyiṟṟu. "keāṭumpāḷūr
   māmā! tāṅkaḷ eṉṉaiviṭa vayatilum aṉupavattilum evvaḷavēā mūttavar.eṉ
   tantaiyaip pēāl taṅkaḷiṭam nāṉ pakti keāṇṭavaṉ. taṅkaḷukku nāṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭa muṭiyumā? eṉ apippirāyattaic ceāṉṉēṉ. inta viṣayattil
   iṅkuḷḷa maṟṟavarkaḷiṉ apippirāyattaiyum terintu keāṇṭu ceyya
   vēṇṭiyataippaṟṟip piṟaku kavaṉikkalāmē?" eṉṟār cakkaravartti.
   "eṉakku atil viruppam illai! ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar tamatu kaṭamaiyil
   tavaṟiviṭṭār; ākaiyāl kēāṭṭaik kāvalait tirumpak keāṭukkak kūṭātu!"
   eṉṟu kaṇṭippāka maṟuttuk kūṟiṉār tirukkēāvalūr malaiyamāṉ.
   "mutaṉmantiriyiṉ karuttu eṉṉa?" eṉṟu cakkaravartti kēṭṭār. "naṭantatu
   naṭantuviṭṭatu; ippēātu kēāṭṭaik kāvalai māṟṟuvatil cila kaṣṭaṅkaḷ
   ēṟpaṭakkūṭum. irājya urimai campantamākap pēci muṭivu ceyvataṟkāka
   eṅkaḷai ellām aḻaittirukkiṟīrkaḷ. anta viṣayam muṭivāṉa piṟaku itai
   eṭuttuk keāḷḷalām" eṉṟār aniruttar.
   "ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar illāmal nām enta muṭivukkum vara muṭiyātu!
   taṉātikāri! taṅkaḷ karuttu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār cuntara cēāḻac
   cakkaravartti. "malaiyamāṉ karuttai nāṉum oppukkeāḷkiṟēṉ.eṉ cakēātaraṉ
   taṉ kaṭamaiyil tavaṟiviṭṭāṉ. peāṟuppaic carivara
   niṟaivēṟṟavillai.ākaiyāl kēāṭṭaik kāvalai avaṉiṭam tiruppik keāṭukka
   vēṇṭiyatillai!" eṉṟār periya paḻuvēṭṭaraiyar. avaruṭaiya cakēātara
   vāñcaiyai aṅkirunta ellēārum naṉku aṟintavarkaḷātalāl periya
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ mēṟkūṟiya maṟumeāḻi aṉaivarukkum viyappai
   uṇṭākkiyatu. ataik kāṭṭilum, cakkaravartti teāṭarntu kūṟiyatu atika
   viyappaiyum tikaippaiyumē uṇṭākkiviṭṭatu.
   "taṉātikāri! ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar avaruṭaiya kaṭamaiyil tavaṟavillai.
   nāṉum tāṅkaḷuntāṉ avaruṭaiya vārttaiyaik kēṭkat tavaṟiviṭṭēām. avar
   avvappēātu ceyta eccarikkaikaḷaiyum nām iruvarumē peāruṭpaṭuttavillai.
   ellārum kēḷuṅkaḷ; maturai vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya āpattutavikaḷaip paṟṟic
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar aṭikkaṭi eṉakku eccarikkai ceytu vantār. avarkaḷ
   intak kēāṭṭaikku uḷḷēyē teāṭarpu vaittuk keāṇṭiruppatākavum kūṟiṉār.
   ākaiyāl eṉ araṇmaṉaikkum, antappurattukkum kūṭa iṉṉum kaṭumaiyāṉa kāval
   pēāṭavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. taṉātikāriyiṉ araṇmaṉaikkum, eṉ
   araṇmaṉaikkum, uḷḷa irakaciya vaḻikaḷai aṭaittuviṭa vēṇṭum eṉṟum,
   iraṇṭu araṇmaṉaikkum mattiyil kāval pēāṭa vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttiṉār.
   periya paḻuvēṭṭaraiyariṭam kālāntakakaṇṭar evvaḷavu pakti keāṇṭavar
   eṉpatu uṅkaḷukkellām terinta viṣayamē. āyiṉum taṉātikāri pērilēyē avar
   eṉṉiṭam pukār ceāṉṉār. tam tamaiyaṉār ēmāṟṟappaṭṭu varuvatākavum, avar
   araṇmaṉaiyilēyē catikārarkaḷ varuvatākat tām cantēkippatākavum
   terivittār. periya paḻuvēṭṭaraiyarai avaruṭaiya araṇmaṉaiyiliruntu vēṟu
   araṇmaṉaikkup pēākac ceālli viṭavēṇṭum eṉṟum, peākkijattaiyum, vēṟu
   iṭattukku māṟṟi viṭavēṇṭum eṉṟum yēācaṉaikaḷ kūṟiṉār. anta
   eccarikkaikaḷaiyellām nāṉ ceviyil vāṅkik keāḷḷavē illai!..."
   iccamayam periya paḻuvēṭṭaraiyar tamatu teāṇṭaiyai oru muṟai kaṉaittuk
   keāṇṭār. ataik kēṭṭuc cuntara cēāḻar tam pēccai niṟuttiṉār.
   "cakkaravartti! eṉ pēril taṅkaḷuṭaiya karuṇai kāraṇamākat tāṅkaḷ
   ceāllāmal viṭṭataiyum nāṉ ceāllukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya avamāṉattai tāṅkaḷ
   veḷiyiṭa virumpavillai. nāṉē veḷiyiṭṭuk keāḷkiṟēṉ. mutiyapirāyattil nāṉ
   mēāka valaiyil mūḻki maṇantu keāṇṭa nantiṉiyaip paṟṟi eṉ cakēātaraṉ
   eṉakku eccarikkai ceytāṉ. mantiravāti eṉṟu ceāllik keāṇṭu avaḷiṭam
   pāṇṭiya nāṭṭu āpattutavikaḷiṉ talaivaṉ vantu pēāvatākavum eccarikkai
   ceytāṉ. māya mēākattil mūḻki, kaṇṇiḻantu kuruṭaṉāyirunta nāṉ ataṟkuc
   cevi cāykkavillai. āṉālum avaṉ taṉ kaṭamaiyiliruntu tavaṟiyavaṉtāṉ!
   avaṉukku avvaḷavu niccayamākat terintirukkumpēātu avaṉ antap
   pātakiyaiyum, avaḷiṭam vantu keāṇṭiruntavarkaḷaiyum kaṇṭupiṭittuk
   keāṉṟirukka vēṇṭum. nāṉ taṭuttiruntāl, tamaiyaṉ eṉṟu pārāmal avaṉuṭaiya
   kaivāḷāl eṉṉaiyum keāṉṟirukka vēṇṭum. avvitam ceyyat tavaṟiyatu avaṉ
   kaṭamaiyaik kaiviṭṭatutāṉē?" eṉṟu periya paḻuvēṭṭaraiyar tam periya
   kuralil kūṟiyataik kēṭṭavarkaḷukkellām mey cilirttatu. avaruṭaiya
   vārttaikaḷil tatumpiya ceālla muṭiyāta maṉa vētaṉaiyai aṟintukeāṇṭu
   ovveāruvarum vētaṉaippaṭṭārkaḷ.
   "taṉātikāri! keāñcam peāṟuṅkaḷ! taṅkaḷ cakēātarar ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar kaṭamaiyaik karuti avvāṟu ceyyak kūṭiyavartāṉ ataṟku
   nāṉē taṭaiyāka iruntēṉ. taṅkaḷaip paṟṟiyāvatu, taṅkaḷ iḷaiyarāṇiyaip
   paṟṟiyāvatu ētāvatu pukār ceālvatāyiruntāl, eṉ mukattilē viḻikka vēṇṭām
   eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. taṅkaḷuṭaiya araṇmaṉaiyiliruntu taṅkaḷai
   vēṟiṭattukku māṟṟiviṭṭu, aṅkē vēḷakkārap paṭaiyaik keāṇṭu vaikkum
   yēācaṉaiyaiyum nirākarittēṉ. appaṭi añci añci vāḻntu etaṟkāka inta
   uyiraik kāppāṟṟik keāḷḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭēṉ. eṉ maṉattil
   kuṭikeāṇṭirunta vētaṉaiyum, eṉ uṭalaip paṟṟiyirunta nēāyum eṉṉai
   vāḻkkaiyai veṟukkumpaṭi ceytiruntaṉa. paḻuvūr māmā! eṉakkāvatu, eṉ
   kulattukkāvatu nērntirukkum entat tīṅkukkum tāṅkaḷ evvakaiyilum
   peāṟuppāḷiyalla; taṅkaḷ cakēātararum peāṟuppāḷiyalla; avaṟṟai nāṉē
   tēṭik keāṇṭēṉ!"
   ivvāṟu cakkaravartti kūṟiyataik kēṭṭuk keāṇṭirunta periya
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr tāraitāraiyākap perukiyatu."ām;
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar mītu aṇuvaḷavum tavaṟillai. mutaṉ mutalāvatu
   vantiyattēvaṉ eṉṉum oru vālipaṉ iṅku mutaṉ mutalāvatu vantirunta pēātē
   kālāntakakaṇṭar eccarikkai ceytār. avaṉ ikkēāṭṭaikku veḷiyil pallakkil
   vanta paḻuvūr iḷaiya rāṇiyēāṭu irakaciyam pēciyatākak kūṟiṉār. avaṉum
   cēāḻa kulattiṉ etirikaḷēāṭu cērntu cati ceypavaṉāka irukkalām eṉṟu
   cantēkappaṭṭār. paḻuvūr muttirai mēātirattaik kāṭṭi avaṉ kēāṭṭaikkuḷḷē
   piravēcittataiyum, paḻuvūr araṇmaṉaiyiṉ antappurattu irakaciya
   vaḻiyākavē avaṉ iṅkiruntu tappic ceṉṟirukka vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār.
   ataiyellām nāṉ peāruṭpaṭuttāmal alaṭciyam ceytu vantēṉ. aṟivil ciṟanta
   mētāviyāṉa nammuṭaiya mutaṉmantiri aniruttarum, eṉ celvakkumāri iḷaiya
   pirāṭṭiyum kūṭa vantiyattēvaṉ viṣayattil ēmāntu pēāṉārkaḷ. avaṉ
   mūlamāka mukkiyamāṉa ōlaikaḷ aṉuppi vaittārkaḷ...."
   aniruttar iccamayam, "cakkaravartti! nāṉ oruvēḷai ēmāntu pēāyirukkalām.
   āṉāl iḷaiya pirāṭṭi appaṭiyellām eḷitil ēmāntu pēākakkūṭiyavar alla.
   vantiyattēvaṉiṭam ōlai aṉuppiviṭṭu, avaṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉikka
   eṉṉai ēṟpāṭu ceyyumpaṭik kūṟiṉār. nāṉ īḻattukkum eṉ cīṭaṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉai aṉuppiṉēṉ.kāñcikkum avaṉait teāṭarumpaṭi aṉuppi
   iruntēṉ..."
   "appaṭiyē irukkaṭṭum; nīṅkaḷ iruvarum avaṉiṭam ēmāṟavillaiyeṉṟē vaittuk
   keāḷvēām. pātāḷac ciṟaiyiliruntu avaṉum, iṉṉeāruvaṉum tappic ceṉṟatu
   uṇmaitāṉē? atai nīṅkaḷ yārum maṟukka muṭiyātu allavā? ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyariṭam intak kēāṭṭaik kāval iruntiruntāl avvāṟu avarkaḷ
   orukālum tirumpic ceṉṟirukka muṭiyātu. ākaiyāl, cēṉātipati! ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyarai uṭaṉē taruvittu avariṭam tañcaik kēāṭṭaik kāvalait
   tirumpa oppuvittu viṭuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya kaṭṭaḷai eṉṟu vēṇṭumāṉālum
   vaittuk keāḷḷuṅkaḷ!"
   "appaṭiyē, pirapu! nāṅkaḷ ippēātu viṭaipeṟṟuk keāḷḷalāmā?" eṉṟu
   cēṉātipati pūtivikkirama kēcari kēṭṭār. avaruṭaiya kuralil āttiram
   taṇintiruntatu. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ viṣayattil cuntara cēāḻar kāṭṭiya
   aṉpum ātaravum kuṟṟattaip peāṟuttuk kuṇattaiyē pārāṭṭiya ciṉēka
   maṉappāṉmaiyum cēṉātipatiyiṉ uḷḷattaiyum urukki viṭṭiruntaṉa. avar oru
   kaṇam appaṭiyē tikaittuppēāy viṭṭār.
   "āmām; ippēātu ellārum pēākalām; ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum vanta piṟaku,
   maṟupaṭiyum kūṭi mēlē naṭakka vēṇṭiyataip paṟṟip pēcalām. irājjiya
   urimaiyaip paṟṟi eṉ periya aṉṉai mutiya pirāṭṭiyārēāṭu iṉṉum nāṉ pēci
   muṭikkavillai. ataṟkum keāñcam avakācam vēṇṭum!" eṉṟār cakkaravartti.
   aṉaivarum puṟappaṭum camayattilē pārttipēntiraṉ, "aiyā! cinēka
   turēākiyum, irājat turēākiyumāṉa vantiyattēvaṉait tirumpak keāṇṭu vantu
   oppuvikkum peāṟuppai mutaṉmantiri oppuk keāṇṭār. atai avarukku
   ñāpakappaṭutta virumpukiṟēṉ.eṉ uyirukkuyirāṉa āpta naṇparāka irunta
   iḷavaracar ātitta karikālariṉ keāṭiya maraṇattai vēṟu yār maṟantālum
   nāṉ maṟakka muṭiyātu. avaruṭaiya maraṇattukku kāraṇamāyirunta
   kuṟṟavāḷiyaik kaṇṭupiṭittut taṇṭittēyāka vēṇṭum!" eṉṟāṉ. periya
   paḻuvēṭṭaraiyar kiḻac ciṅkattiṉ karjaṉaiyaip pēāl oru muṟai teāṇṭaiyaik
   kaṉaittuk keāṇṭār. ētēā pēca eṇṇiyavar piṉṉar tam karuttai māṟṟik
   keāṇṭatākat tēāṉṟiyatu. oṉṟum ceāllāmal veḷiyēṟiṉār; maṟṟavarkaḷum
   avarait teāṭarntu ceṉṟārkaḷ.
   aṉṟu mālaiyē cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi tañcāvūrk kēāṭṭaiyiṉ kāval
   peāṟuppu mīṇṭum ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭam oppuvikkappaṭṭatu. mutalil
   avar atai ēṟṟuk keāḷḷat tayaṅkiṉār; āṭcēpaṇaikaḷum kūṟiṉār. itilum
   ētēṉum cūḻccikaḷ irukkakkūṭum eṉṟu tam cantēkattai veḷiyiṭṭār. itu
   cakkaravarttiyiṉ kaṇṭippāṉa kaṭṭaḷai eṉṟu periya paḻuvēṭṭaraiyar
   eṭuttuk kūṟiya piṟaku kēāṭṭaik kāvalai mīṇṭum ēṟṟuk keāṇṭār.keāṭumpāḷūr
   vīrarkaḷil oru cilarait tavira maṟṟavarkaḷ ellēārum kēāṭṭaiyiliruntu
   veḷiyēṟṟappaṭṭārkaḷ. kēāṭṭai vācalilum matiḷ cuvarkaḷilum muṉpēāl
   paḻuvūr vīrarkaḷ kāval puriyat teāṭaṅkiṉārkaḷ.
   inta māṟutal viparītamāṉa viḷaivukaḷukkuk kāraṇamāyiṟṟu. paḻuvūr
   vīrarkaḷukkum keāṭumpāḷūr vīrarkaḷukkum aṭikkaṭi caccaravu mūṇṭu cila
   camayam kuḻappamum viḷaintatu. "peāṉṉiyiṉ celvar vāḻka!" eṉṟu kēāṣamum,
   "iḷavaracar maturāntakar vāḻka!" eṉṟa kēāṣamum māṟi māṟip pēāṭṭik
   kēāṣaṅkaḷāka eḻuntavaṇṇamiruntaṉa. intak kēāṣaṅkaḷ nāṭeṅkum paraviṉa;
   peātumakkaḷum avaṟṟil kalantu keāṇṭārkaḷ.aṭutta mūṉṟu tiṉaṅkaḷil cēāḻa
   nāṭu muḻuvatum orē allēālakallēālamāki viṭṭatu. vāyc caṇṭai kaic
   caṇṭaiyākit taṭi aṭic caṇṭaiyāka muṟṟiyatu. kaḻikaḷum taṭikaḷum
   vāḷkaḷukkum vēlkaḷukkum iṭaṅkeāṭuttuc ceṉṟaṉa. cila nāḷaikku muṉpu
   cēāḻa vaḷa nāṭṭaip pāḻpaṭuttiya puyalaiyum veḷḷattaiyum pēālavē ippēātu
   āttirap puyalum veṟiyākiya veḷḷamum nālāpuṟamum paravi nāṭṭil nācattai
   viḷaivittaṉa.

   [32]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [33]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/psindex.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_06.html
   8. http://www.tamil.net/tscii/
   9. http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
  10. mailto:kalyan@geocities.com
  11. mailto:kumar@vt.edu
  12. http://www.projectmadurai.org/
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#1
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#2
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#3
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#4
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#5
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#6
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#7
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#8
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#9
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#10
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#top
  31. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#top
  32. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_07.html#top
  33. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PMwork, ponniyin celvan
