[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

civakāmiyiṉ celvaṉ cāvi (es. visvanātaṉ) (kāmarājariṉ araciyal vāḻkkai) 

civakAmiyin celvan by cAvi (S. Viswanathan) (essays - political history of Kamaraj) In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

civakāmiyiṉ celvaṉ (kāmarājariṉ araciyal vāḻkkai) cāvi (es. visvanātaṉ)

Source:
cāvi (es. visvanātaṉ)
(cāviyil toṭarāka veḷivanta kāmarājariṉ araciyal vāḻkkai )
mōṉā papḷikēṣaṉs
ē. ai. 113, iraṇṭāvatu teru, aṇṇā nakar, ceṉṉai - 600040.
nāṉkām patippu jaṉavari 1990
vilai rūpāy 16-00
acciṭṭōr : tirumalai āpceṭ piriṇṭars ceṉṉai - 29.
-------------

attiyāyam 1

āṟu, ēḻu āṇṭukaḷukku muṉṉāl nāṉ ṭillikkup pōyirunta pōtu kāmarāj ṭilliyil
mukām" pōṭṭiruntār. avaraip paṟṟi vēṟoru vārap pattirikaiyil kaṭṭuraikaḷ
eḻutuvataṟkāka avaruṭaṉēyē cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntēṉ. kāmarāj accamayam mutalamaiccar
pataviyil illai. āṉāl "kāmarāj tiṭṭam" kāraṇamāka nēruji , lālpakatūr cāstiri,
morārji tēcāy pōṉṟa talaivarkaḷiṭam avaruṭaiya celvākku imayamalai pōl vaḷarntiruntatu.
ṭi.ṭi.kē. atulya kōṣ, es. kē. pāṭṭīl pōṉṟavarkaḷ kāmarājait talaiyil tūkki vaittuk
kūttāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
ṭi.ṭi. kē. illattil oru nāḷ naṭanta viruntu oṉṟil atulaya kōṣ kāmarājaik kaṭṭip
piṭittu, uyarattil tūkkip pōṭṭu viḷaiyāṭiya kāṭci iṉṉum eṉ niṉaivil
irukkiṟatu. kāmarāj karma vīrar eṉṟum, taṉṉalamaṟṟa tiyāki eṉṟum, avar āṭci naṭattiya
meṭrās sṭēṭ rompa kāmarājyamā yirukkiṟateṉṟum avarkaḷ pārāṭṭi pēcik
koṇṭiruntataiyum maṟakkavillai. kāmarāj ataiyellām caṅkōcattuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭu
mauṉamāka uṭkārntiruntār.
ṭilliyil kāmarājiṉ - aṉṟāṭa aluvalkaḷaip pōṭṭō eṭuttut tarumpaṭi naṇpar naṭarājaṉaik
kēṭṭiruntēṉ. naṭarājaṉ kāmarājukku nīṇṭa nāṭkaḷāka aṟimukamāṉavar. kāmarāj pōkum
iṭaṅkaḷukkellām avaraip piṉpaṟṟi nāṉum, naṭarājaṉum pōyk koṇṭiruntōm.
antak kālattil kāmarājiṉ "valatu karam" eṉṟu collakkūṭiya tiru. rājakōpālaṉ oru nāḷ
kālai ākārattukkut tam illattukku varumpaṭi kāmarājaiyum, kūṭavē eṅkaḷaiyum
aḻaittiruntār. aṉṟu nāṅkaḷ cāppiṭṭu muṭikkum pōtu maṇi oṉpatukku mēl
ākiviṭṭatu.
aṉṟu kālai oṉpatu maṇikku nēru vīṭṭil kāmarāj kalantu koḷḷa vēṇṭiya mukkiyamāṉa
kūṭṭam oṉṟu iruntatu. kāmarājukku atu teriyātu. kūṭṭam pattarai maṇikku eṉṟutāṉ
avariṭam yārō takaval koṭuttiruntārkaḷ. ataṉāl avar cāvakācamāka rājakōpālaṉ vīṭṭil
uṭkārntu pēcik koṇṭiruntār.
tiṭīreṉṟu nēru vīṭṭiliruntu rājakōpālaṉai intirā kānti ṭelipōṉil aḻaittu,
"kāmarāj aṅkē irukkiṟārā? oṉpatu maṇikku mīṭṭiṅ irukkiṟatē! iṅkē ellāt
talaivarkaḷum vantu kāttirukkiṟārkaḷ. nēruji kāmarājukkākak kūṭṭattai ārampikkāmal
uṭkārntirukkiṟārē!" eṉṟār.
rājakōpālaṉ intac ceytiyaik kāmarājiṭam coṉṉa pōtu avar pataṟip pōṉār. "nēṟṟu
eṉṉiṭam pattarai maṇikkuk kūṭṭam eṉṟutāṉē coṉṉārkaḷ. oṉpatu maṇikku māṟṟiya ceyti
eṉakkut teriyātē? cari cari, vaṇṭiyai eṭukkac collu!" eṉṟu vēkamāka eḻuntu
vācalukku viraintār.
"nērujiyaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum vīṇākak kākka vaittu viṭṭōmē! taṉṉaip paṟṟi nēru eṉṉa
niṉaittuk koḷvārō?" eṉṟa kavalaiyum, vētaṉaiyum kāmarāj pēccil veḷippaṭṭaṉa.
vācalil maḻai koṭṭuk koṭṭeṉṟu koṭṭik koṇṭiruntatu. kārukkuḷ ēṟi
uṭkāruvataṟkuḷḷākavē teppalāka mūḻkiviṭakkūṭiya pēy maḻai. rājakōpālaṉ caṭṭeṉṟu
kuṭaiyaik koṇṭu vantu kāmarājaik kāril ēṟṟi viṭṭār.
eṉakkum, naṭarājaṉukkum oṉṟum puriyavillai. kāmarājuṭaṉ pōka vēṇṭiyatutāṉā, illaiyā
eṉpatai yōcikkāmalēyē nāṅkaḷum kāril ēṟiviṭṭōm. kāmarāj appōtu oṉṟum
collavillai. avar niṉaippellām tīṉmūrtti pavaṉilēyē iruntatu.
maḻaiyil ṭillip pātaikaḷellām mūḻkip pōyiruntaṉa. pattaṭikku appāl eṉṉa irukkiṟatu
eṉpatu kaṇṇukkup pulaṉākavillai.
kār pōyk koṇṭiruntatu. kaṇṇāṭi katavukaḷaiyel lām mūṭik koṇṭōm. naṭarājaṉ muṉ
cīṭṭil uṭkārntiruntār. nāṉum, kāmarājum piṉ cīṭṭil uṭ kārntōm. orē mauṉam.
ēṟkaṉavē kūṭṭattukku lēṭṭākap pōkiṟōmē eṉṟa vētaṉai kāmarājiṉ uḷḷattil kuḻampik
koṇ ṭiruntatu.
inta camayattil avaruṭaiya aṉumatiyiṉṟi nāṉum, naṭarājaṉum vaṇṭiyil ēṟik koṇṭatu
avarukkut tarma caṅkaṭattai uṇṭākki viṭṭatu. naṭarājaṉum, nāṉum antak kūṭṭattukkup
pōvatu koñcaṅkūṭap porutta millāta kāriyam. iṅkitam teriyāmal nāṅkaḷ vaṇṭikkuḷ
ēṟiviṭṭōm. koṭṭukiṟa maḻaiyil eṅkaḷai naṭu rōṭṭil iṟakkavum avarukku maṉamillai.
nēramō ōṭik koṇṭirukkiṟatu. eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāta nilai.
itutāṉ avarukkuk kōpam.
tiṭīreṉṟu iṭi muḻakkam pōl kāmarāj naṭarājaṉaip pārttuk karjikka ārampittu viṭṭār.
"uṉakku koñcamāvatu yōcaṉai irukkiṟatā? ippōtu etaṟkuk kāril ēṟiṉāy? kāmirāvum
kaiyumāka nī eṉṉōṭu aṅkē vantāl aṅkuḷḷavarkaḷ eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaippārkaḷ?"
nāṅkaḷ naṭunaṭuṅkip pōṉōm.
eṉakku oṉṟum puriyavillai. kāmarājai ippaṭi oru ekkaccakkamāṉa nilaiyil vaittu
viṭṭōmē eṉṟu eṇṇi varuttappaṭṭēṉ. kār pōyk koṇṭē iruntatu. caṭṭeṉṟu kāmarāj,
"atō , atō niṟuttu!" eṉṟār. avar cuṭṭik kāṭṭiya iṭattil oru ṭāksi niṉṟu
koṇṭiruntatu. eṅkaḷaik kaṇa nērattil aṅkē iṟakkiviṭṭu anta ṭāksiyil ēṟik
koḷḷumpaṭic coṉṉār.
naṭarājaṉum, nāṉum "tappiṉōm, piḻaittōm" eṉṟu pāyntu ōṭi atil ēṟik koṇṭōm.
naṭarājaṉukku itellām rompa cakajam pōlirukkiṟatu. kāmarāj kōpattai avar
poruṭpaṭuttavillai. avar eṉṉait tiṭṭiṉāl tāṉ eṉakkut tirupti. avariṭam tiṭṭu
vāṅkuvatiluḷḷa makiḻcci eṉakku vēṟu etilumillai!" eṉṟu jākpāṭṭil paṇam kiṭaittavar
pōl cirittuk koṇṭē coṉṉār.
aṉṟu pakal paṉṉiraṇṭarai maṇikku morārji tēcāy, jakajīvaṉrām, kāmarāj mūṉṟu pērukkum
kāṅkiras aluvalakattil vañca oḻippu campantamāṉa kamiṭṭik kūṭṭam oṉṟu iruntatu.
nāṉum, naṭarājaṉum aṅkē pōyk kāttiruntōm. kāmarāj aṅkē eṅkaḷiruvaraiyum pārttu
viṭṭuc cirittuk koṇṭē, "eṉṉa iṅkē vantirukkiṟīrkaḷā? cari. iṅkēyē
uṭkārntiruṅkaḷ. itō vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟu rompa cāntamākac colli viṭṭup
pōṉār.
"iraṇṭu maṇi nērattukku muṉṉāl erimalaiyāka veṭitta kāmarājar ippōtu ippaṭi paccai
vāḻaip paṭṭaiyāka māṟiyirukkiṟār?" eṉṟu viyantēṉ nāṉ.
nērujiyiṭam avarukkuḷḷa matippum, mariyātaiyum evvaḷavu aḻuttamāṉatu. āḻamāṉatu
eṉpatai nāṉ aṉṟutāṉ purintu koṇṭēṉ.
aṉṟu pakal cāppāṭṭiṉ pōtu tammuṭaiya tarma caṅkaṭamāṉa nilaiyai avar eṅkaḷukku viḷakkiya
pōtu tāṉ kāril nāṅkaḷ iruvarum ēṟik koṇṭatu ettaṉai paittiyakkārattaṉam eṉṟu
purintatu.
ēḻu āṇṭukaḷukkup piṟaku avarai ippōtu mīṇṭum tirumalaip piḷḷai rōṭiluḷḷa illattil
cantittēṉ.
"eṉṉa... vāṅka... eṉṉa caṅkati? colluṅka !" eṉṟār.
"tāṅkaḷ cuyacaritai eḻuta vēṇṭum" eṉṟēṉ.
" vēṇṭām. atu etukku?" eṉṟu moṭṭaiyākap patil colli maṟuttu viṭṭār.
"taṅkaḷ cuyacaritai eṉṟāl atil tamiḻ nāṭṭiṉ carittiram irukkum. kāṅkiraciṉ
carittiram irukkum" eṉṟu vātāṭi, vaṟpuṟuttiṉēṉ.
"vēṇṭumāṉāl nīṅka payākrapiyā eḻutuṅka. eṉakku āṭcēpamillai" eṉṟār.
"nāṉ eḻutuvatāṉāl taṅkaḷuṭaiya utavi illāmal muṭiyātu. eṉakkup pala takavalkaḷ
tēvaippaṭum. taṅkaḷai aṭikkaṭi vantu tontaravu ceyvēṉ" eṉṟēṉ.
"vāṅka..... vāṅka..." eṉṟār.
"colṟīṅkaḷā? " eṉṟu kēṭṭēṉ.
"colṟēṉṉēṉ" eṉṟu kūṟi viṭṭu ṭillikkup puṟap paṭṭup pōy viṭṭār!
nāṉ viṭavillai : ṭillikkup pōy avaraip piṭittuk koṇṭēṉ. aṅkē tiṉamum
pārlimeṇṭukkup pōkavum, nijaliṅkappāvuṭaṉ pēcavumē avarukku nēram cariyāka
iruntatu. itaṟkiṭaiyil viciṭṭarkaḷ vēṟu. ivvaḷavukkum iṭaiyil eṉakkum nērattai
oḻittu vaittuk koṇṭiruntār avar.
"puvaṉēcuvar kāṅkiraciṟkup piṟaku cila nāṭkaḷukkellām nēru kālamāki viṭṭārē.
ataṟku muṉṉāl nērujiyait tāṅkaḷ cantittup pēciṉīrkaḷā? nēru taṅkaḷiṭam appōtu
ētāvatu coṉṉārā?" eṉṟu eṉ mutal kēḷviyait toṭaṅkiṉēṉ.
"puvaṉēcuvarukku nēruji vantirunta pōtu avarukku uṭal nalam cariyillāmal pōy
viṭṭatu ; cīṉa ākkiramippukkup piṟakē avar uṭal nilaiyil taḷarcci kaṇṭiruntatu.
nēruji puvaṉēcuvarukku vantirunta pōtilum kāṅkiras mānāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷil avarāl
kalantu koḷḷa muṭiyavillai. nēruji varāmal naṭaipeṟṟa kāṅkiras mānāṭu atutāṉ.
mānāṭṭup pantalil avarukkākap pōṭappaṭṭirunta ācaṉam kāliyāka iruntatāl mānāṭṭil
avvaḷavu periya kūṭṭam iruntuṅkūṭap pantal muḻutum veṟiccōṭik kiṭappatu pōlavē
tōṉṟiyatu. appuṟam avarāl vimāṉa kūṭattukkuk kāril pōvatu kūṭac ciramamāki
viṭṭatu. ataṉāl ērpōrṭṭukku heli kāpṭaril pōy, aṅkiruntu ṭillikku vimāṉattil
payaṇamāṉār. ataṟkup piṟaku nāṉum, cāstiriyum vicākap paṭṭaṇattil, oru nikaḻcciyil
kalantu koḷḷap pōyiruntōm. aṅkiruntu cāstiri ṭilli pōy viṭ ṭār. nāṉ
ceṉṉaikkut tirumpi viṭṭēṉ.
appuṟam cila nāṭkaḷukkellām nēru eṉṉaik kūppiṭṭu aṉuppiṉār. mantiri
pataviyiliruntu vilakiyirunta lālpakatūr cāstiriyai mīṇṭum kāpiṉeṭṭil eṭuttuk
koḷvatu paṟṟi eṉṉaik kalantālōcittār. appōtu vēṟu cila mantirikaḷum (kāmarāj
tiṭṭattiṉ kīḻ ) vilakiyiruntatāl cāstiriyai maṭṭum cērttuk koḷvatu paṟṟic
cilarukku āṭcēpam iruntatu. nāṉ accamayam intirā kāntiyiṉ peyaraip pirastāpittēṉ.
"intirāvaip paṟṟip piṉṉāl pārttuk koḷḷalām" eṉak kūṟi viṭṭār. nēru.
piṉṉāl pārttuk koḷḷalām eṉṟu nēru appōtu coṉṉatu eṉ maṉattilēyē iruntu
koṇṭiruntatu. tamakkup piṟaku oru vēḷai intirā kānti mantiriyāka varaṭṭum eṉṟa
eṇṇam avar maṉattil iruntirukkumō , eṉṉavō? appaṭi avar veḷippaṭaiyākavum
collavillai. nāṉākavē appaṭi irukkalāmō eṉṟu ūkittuk koṇṭēṉ."
"nēru iṟakkum pōtu tāṅkaḷ eṅkē iruntīrkaḷ? kirāmaṅkaḷil cuṟṟuppayaṇam ceytu
koṇṭiruntīrkaḷā?"
"illai. cattiyamūrtti pavaṉil tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭik kūṭṭam naṭantu
koṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu ṭilliyiliruntu lāl pakatūr cāstiri kūppiṭuvatākac
coṉṉārkaḷ. eḻuntu pōyp pēciṉēṉ. nēruviṉ uṭal nilai kavalaikkiṭamāka iruppatāl
uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭi cāstiri eṉṉiṭam coṉṉār. nāṉ aṭutta vimāṉattaip piṭittu
ṭillikkup paṟantēṉ. pōkum pōtu vimāṉattilēyē pakal iraṇṭu maṇikku nēru iṟantu
viṭṭār" eṉṟu ceyti coṉṉārkaḷ. nāṉ ṭilli vimāṉa nilaiyattil iṟaṅkuvataṟkuḷḷākavē
pirasiṭaṇṭ rātākiruṣṇaṉ nantāvait tāṟkālikap piratamarāka niyamittiruppatākat takaval
kiṭaittatu. ji. rājakōpālaṉum, vēṟu cila naṇparkaḷum eṉakkāka vimāṉa kūṭattil
kāttiruntārkaḷ.
appōtu eṉṉaip palar aṭutta piratamar yār eṉpataip paṟṟiyē kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
nērujiyiṉ iṟutic caṭaṅkukaḷ muṭiyumvarai nāṉ yāriṭamum pēca villai. appuṟantāṉ
ellāt talaivarkaḷaiyum, mantirikaḷaiyum, pārlimeṇṭ memparkaḷaiyum taṉittaṉiyāka
aḻaittup pēciṉēṉ. eṉ maṉattil cāstiriyē piratamarāka varalām eṉṟu irunta pōtilum
anta apippirāyattai nāṉ yāriṭamum veḷippaṭaiyākac colla villai. tām piratamarāka
varavēṇṭumeṉṟa eṇṇam morārji tēcāykku iruntatu. avariṭamum nāṉ pēciṉēṉ.
"ellōrum cāstiriyaittāṉ pōṭa vēṇṭu meṉṟu colkiṟārkaḷ. ākaiyāl nīṅkaḷ pōṭṭi
pōṭāmal iruppatu nallatu" eṉṟēṉ. avar, irukkum nilaimaiyaip purintu koṇṭu, eṉ
pēccai oppuk koṇṭu viṭṭār. ataṉāl cāstiriyaiyē ellōrum ēkamaṉatākat
tērnteṭuppatu eḷitāyiṟṟu.
pārlimeṇṭari kāṅkiras kaṭcikkut talaivar tērtal naṭaipeṟṟa pōtu nāṉ eḻuntu
pēciṉēṉ. aṉṟu jūṉ mātam iraṇṭām tēti. pārlimeṇṭ ceṉṭral hālil kūṭṭam
naṭaipeṟṟatu. pārlimeṇṭ memparkaḷ, mutalamaiccarkaḷ tavira veḷināṭṭup piramukarkaḷum
tūtuvarkaḷuṅkūṭa antak kūṭṭattukku vantiruntārkaḷ avarkaḷ viciṭṭar kālariyil
uṭkārntiruntārkaḷ.
"nērujiyaip pōṉṟa oru talaivar iṉik kiṭaippatu acāttiyam. iṉi taṉippaṭṭa muṟaiyil
yārum antap poṟuppai nirvakikkavum muṭiyātu. kūṭṭākap poṟup pēṟṟu, kūṭṭut
talaimaiyiṉ kīḻ, kūṭṭāka aṇukittāṉ intak kaṣṭamāṉa paṇiyai mēṟkoḷḷa muṭiyum. kaṭanta
kālattil nām pala tavaṟukaḷ ceytirukkiṟōm. nēruji namatu māperun
talaivarāyiruntatāl, avariṭamirunta nampikkai kāraṇamāka makkaḷ nammai maṉṉittārkaḷ. iṉi
nām ciṟiya tavaṟukaḷ ceytālum makkaḷ poṟukka māṭṭārkaḷ" eṉṟēṉ."
" cāstirikkup piṟaku intirā kāntiyaip piratamarākkiyatum tāṅkaḷtāṉē?" eṉṟu
kēṭṭēṉ.
"āmām. nēruviṉ makaḷāyiṟṟē, tappāka naṭakka māṭṭār" eṉṟa nampikkaiyil pōṭṭu
viṭṭēṉ. atu oru katai ; appuṟam colkiṟēṉ" eṉṟār.
-------------

attiyāyam 2

ṭilliyil kāmarājai nāṉ cantitta pōtu avar mikunta uṟcākattuṭaṉ kāṇappaṭṭār. pēccu
muḻutum orētamāka orē tamāṣum , vēṭikkaiyuntāṉ!
ciṟcila talaivarkaḷaip paṟṟiyum, patavi mītuḷḷa paṟṟutal kāraṇamāka avarkaḷ payantu vāḻvataip
paṟṟiyum colli viṭṭu, "hō hō" eṉṟu cirikkat toṭaṅki viṭṭār.
kāmarāj anta mātiri, anta aḷavukkuc cirittatai nāṉ itaṟkumuṉ kaṇṭatillai. antac
cirippilē kēli iruntatu. aiya, ivarkaḷellām ippaṭik kōḻaikaḷāka irukkiṟārkaḷē eṉṟa
paritāpam iruntatu
ciṟitu nēram cirittu ōynta piṟaku, avaṅkatāṉ appaṭi irukkāṅkaṉṉā nammaic cuṟṟi
uḷḷavaṅkaḷum cariyillaiyēṉṉēṉ, entac camayattil etaip pēcuvatu. etaip
pēcakkūṭātuṉṉukūṭat teriyalaiyē? vāyai mūṭikkiṭṭuc cummā iruntāṅkaṉṉā atuvē
pōtumē!" eṉṟu mīṇṭum cirikkiṟār.
"jaṉacaṅkam, cutantirā intak kaṭcikaḷuṭaṉ kūṭṭuc cērum muyaṟcikku eṉṉa taṭaṅkal?" eṉṟu
nāṉ kēṭṭa pōtu. "nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? kujarāttum, maicūrum ottuvara māṭṭēṅkutē?
avaṅka ūrp piracṉai avaṅkaḷukku. avacarappaṭṭālum cila - kāriyaṅkaḷ keṭṭup pōkumē!
eṉakkuḷḷa kavalaiyellām inta nāṭṭaip paṟṟit tāṉ. nām tiyākam ceytu peṟṟa cutantiram
paṟipōyiṭak kūṭātēṅkaṟatutāṉ.
"civappup paṇam nam nāṭṭilē niṟaiya naṭamāṭutuṉṉu colṟāṅka. appaṭiṉṉā atu
āpattillaiyā? antap paṇam eppaṭi inta nāṭṭukkuḷḷē varutuṉṉu viṣayam teriñcavaṅkaḷai
vicārikkaṇum."
"intirā kānti prō raṣyāvā, prō amerikkāvā?"
"avaṅka prō intirā. anta ammāvukkup patavi tāṉ mukkiyam."
"nīṅkatāṉē avaṅkaḷaip piratamarāp pōṭṭīṅka? ippa nīṅkaḷē varuttap-paṭaṟīṅkaḷē!"
"nēruviṉ makaḷāccē, nērujiyuṭaṉ kūṭavē iruntatālē inta nāṭṭu araciyalai nallā
kavaṉiccup pakkuvap paṭṭiruppāṅka. nalla muṟaiyilē nāṭṭai āḷuvāṅka, atukkētta
tiṟamaiyum, maṉappōkkum irukkumṉu niṉaiccuttāṉ pōṭṭēṉ. ippaṭi ākumṉu kaṇṭēṉā?
nāṭṭaiyē aṭaku vaiccuṭuvāṅka pōlirukkē!" kōpamum, ericcalum varukiṉṟaṉa avarukku.
pēccilē oru vēkam. tavippu.....
iṭatu kaiyāl piṭariyait tēykkiṟār. valatu kaiyāl talaiyait taṭavik koḷkiṟār. caṭṭaiyiṉ
viḷimpaic curukkic curukki mēlē tōḷpaṭṭai varai tūkkik koṇṭu pōyc cērkkiṟār.
"um, irukkaṭṭum" eṉṟu mīṇṭum tāmākavē pēcat toṭaṅkukiṟār.
"eṉakku oṇṇumillē ; intat tēcam pāḻāp pōkutē, itai eppaṭik kāppāttap
pōṟōmṉutāṉ kavalaiyāyirukku. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?"
itaṟkuḷ etaiyō niṉaittuk koṇṭu, "um, cari, pārppam" eṉṟu aḻuttamākac colli
viṭṭuk kuḻantai pōl cirikkiṟār. eḷimaiyum, tūymaiyum niṟainta kānti jiyiṉ
kapaṭamaṟṟa cirippai niṉaippūṭṭukiṟatu antac cirippu.
"cāstiriyiṉ maṟaivukkup piṟaku nīṅkaḷē piratamarāka varuvataṟkuc cantarppam iruntum nīṅka
ēṉ vara niṉaik kallē? nīṅkaḷē vantiruntāl ippōtu intac caṅkaṭaṅka ḷellām
iruntirukkātē?"
"vāstavantāṉ. vēṟu yārāvatu piratamarā vantāl, avaṅka nalla muṟaiyilē nāṭṭai āḷuvataṟku
nām utavi yāyirukkalām. avaṅka tappuc ceytālum taṭṭik kēṭkalām. nāmē pōyp
pataviyilē uṭkārntu kiṭṭā cariyāyirukkumā? appavē kāriyak kamiṭṭi aṅkattiṉarkaḷil
perumpālōrum, rājya mantirikaḷil anēkamāka ellōrumē nāṉtāṉ piratamarā varaṇumṉu
kēṭṭukkiṭ ṭāṅka. aṭuttāppalē oru varuṣattukkuḷ tērtal varap pōkutu. tērtal
campantamāṉa kaṭci vēlaikaḷai yellām viṭṭu viṭṭu nāṉ piratama mantirip pataviyilē pōy
uṭkārntukkiṭṭā kaṭci eṉṉa ākiṟatu? eṉakkuk kaṭci mukkiyamā? piratama mantirip patavi
mukkiyamā?"
"intirā kāntiyai eppaṭit tērnteṭuttīṅka? anta vivarattaik koñcam colla muṭiyumā?"
nēruvukkup piṟaku namakku miñciyirunta orē talaivar cāstiritāṉ. nērujikkum
cāstiriyiṭattil nalla matippum, nampikkaiyum iruntaṉa. cāstiri rompa cātu.
kāntīyavāti. nērmaiyāṉavar. eḷiya cupāvam. atē camayattil uṟutiyāṉa uḷḷam paṭaittavar.
inta nāṭṭiṉ turatiruṣṭam cāstiriyum cīkkirattilēyē nammai viṭṭup pirintu
viṭṭār. tāṣkaṇṭil avar iṟanta pōtu nāṉ ceṉṉaiyil iruntēṉ. rēṭiyōvil antac
ceytiyaik kēṭṭa pōtu rompa tukkappaṭṭēṉ. eṉakku oṇṇumē puriyallē. nampa nāṭṭukkuc
cutantiram kiṭaittatu. āṉāl cutantiram vāṅkit tanta talaivarkaḷellām vayatāṉavaṅkaḷākap
pōyiṭṭāṅka. kānti, paṭēl , piracāt, ācāt, nēru ellōrumē rompa nāḷaikku illāmal
pōyiṭ ṭāṅka. appavē kāntiji coṉṉār, kāṅkiracaik kalaic cuṭalāmaṉu. eṉakku appō
avar etukkāka appaṭic colṟārṉu viḷaṅkallē. ippōtutāṉ puriyutu. appavē
kalaicciruntā ippa putucāvē iraṇṭu palam vāynta kaṭcikaḷ tōṉṟi vaḷarntirukkum. atu
nāṭṭukkum nalla tāyiruntirukkum.
cāstiriyiṉ kāriyaṅkaḷellām muṭiñca iraṇṭu nāḷaikkellām intirā kānti eṉṉiṭam
pēca vantāṅka, tāṉ piratamarā varamuṭiyum eṉkiṟa nampikkai avarukkē illai appōtu.
iruntālum, maṉacukkuḷḷē ōr ācai iruntirukkum. viṣayattait teriñcikkiṭṭup
pōvōmṉu vantāṅka pōlirukku.
eppaṭi irukku nilaimai, eṉṉa ceyyap pōṟīṅkaṉṉu potuvāp pēccai ārampiccāṅka. eṉ
maṉacilē irukkiṟatai nāṉ collallē.
nīṅka pēcāmal vīṭṭilē pōy uṭkāruṅka, nāṉ kūppiṭṭaṉuppiccā appa vāṅka; atuvaraikkum
nīṅka yārkiṭṭēyum, etuvum pēcātīṅka : uṅkakiṭṭē yārāvatu vantu ētāvatu
kēṭṭāṅkaṉṉā kāṅkiras pirasiṭeṇṭaip pōyk kēḷuṅkaṉṉu colli aṉuppic cuṭuṅkaṉṉēṉ.
"aṭuttāppalē pattirikaikkāraṅka pōy anta ammāvaik kēṭṭappō, eṉakku oṇṇum
teriyātu. kāmarāj eṉṉaip pēcāmal vīṭṭilē pōy uṭkārntirukkac colli viṭṭār.
avaraip pōyk kēḷuṅka"ṉṉu patil colliyirukkāṅka. atu pēpparlē kūṭa vantatā ñāpakam"
eṉṟār.
"intirāvaip pōṭalāmṉu ēṉ niṉaiccīṅka? morārji tēcāyē vantirukkalāmē?" eṉṟēṉ.
"namakkuḷḷē pōṭṭiyillāmal oṟṟumaiyāka oru muṭivu eṭukkaṇumṉu eṉ ācai. appa cila
pēr pōṭṭi pōṭaṇumṉu niṉaiccāṅka. kāriyak kamiṭṭi aṅkattiṉarkaḷum appaṭittāṉ
apippirāyappaṭṭāṅka. em.pi.kkaḷ, mutalamaiccarkaḷ, piratēcak kāṅkiras talaivarkaḷ
ellāraiyum taṉittaṉiyāk kalantu pēciṉēṉ. eṉ maṉacilē intirā kāntiyaip pōṭalāmaṉu
ōr apippirāyam iruntatu. āṉāl nāṉ ataik koñcaṅkūṭa veḷiyilē kāṭṭikkallē.
intirāvai rompap pēr vēṇṭāmaṉu coṉṉāṅka. āṉālum avaṅkaḷōṭellām nāṉ rompa nēram
"ṭiskas" paṇṇiṉēṉ. appuṟam avaṅka apippirāyattai māttikkiṭṭāṅka. āṉāl morārji
rompap piṭivātamā iruntāru. em.pikkaḷukkellām leṭṭar eḻutiṉār. nāṉ avar
vīṭṭukkup pōy pōṭṭi pōṭa vēṇṭām, vāpas vāṅkikkuṅkaṉṉu kēṭṭuk kiṭṭēṉ. avar
piṭivātamā vāpas vāṅka maṟuttuṭṭār. vēṟu vaḻiyillāmal maṟunāḷ pārṭṭiyil vaittu
vōṭṭeṭuttōm. intirāvukkuttāṉ mejāriṭi kiṭaiccutu."
"cari, intirāvaip piratamarākkiṉīṅkaḷē, atukkap puṟam mukkiyamāṉa piracṉaikaḷil uṅkaḷaik
kalantukkiṭṭut tāṉē iruntāṅka?
"āmām, kalantukkiṭṭuttāṉ iruntāṅka. āṉāl namma nāṭṭaip pātikkiṟa oru mukkiyamāṉa
viṣayattilē eṉṉaik kalantukkāmal avacarappaṭṭuṭṭāṅka. tiṭīrṉu nāṇaya matippaik kuṟaikkap
pōṟatā muṭivu eṭuttatu periya tappu. nāṉ appa meṭrāsilē iruntēṉ. intirā kānti
eṉakkup pōṉ paṇṇi ṭillikku varac coṉṉāṅka. nāṉum pōṉēṉ. eṉ kiṭṭē viṣayattaic
coṉṉāṅka.
"appaṭic ceyyak kūṭātu. rompat tappu. veḷi nāṭṭu viyāpāram keṭṭup pōkum.
veḷināṭṭilē kōṭi kōṭiyāk kaṭaṉ vāṅkiyirukkōm. atai iraṇṭu maṭaṅkākat tiruppik
koṭukka vēṇṭi varum. ṭivēlyuvēṣaṉ avaciyantāṉṉu niṉaiccā ataip paṟṟip poruḷātāra
nipuṇarkaḷaik kalantu pēci muṭivu eṭuṅka. avacarap paṭātīṅka. āṟu mācam kaḻiccu
ceyyalāmēṉṉukūṭac collip pārttēṉ....."
"atukku eṉṉa coṉṉāṅka?"
"illē, kāpiṉeṭ mempars ottukkiṭṭāṅkaṇṇu coṉṉāṅka. kāpiṉeṭ ottukkiṭṭā maṭṭum
pōtātu. eksparṭṭuṅkakiṭṭē ṭiskas paṇṇuṅkaṉṉu coṉṉēṉ. eṉ pēccaik kēṭkallē.
appattāṉ inta ammāvaip paṟṟi eṉakkup payam vantuṭṭutu. nāṭṭai ivaṅkakiṭṭē
oppaṭaiccirukkōmē, eṅkēyāvatu taṭumāṟip pōyiṭap pōṟāṅkaḷēṉṉu kavalai vantuṭṭatu..."
"ēṉ, nīṅka appuṟam kūppiṭṭuk kēṭkiṟatutāṉē?"
"kēṭṭēṉ. ṭivēlyuvēṣaṉ mēṭṭaraip papḷikkā ṭiskas paṇṇa muṭiyallē, rakaciyamāc ceyya
vēṇṭiya kāriyam atu. itu iṉṉāṅka. appuṟam kāṅkiras kāriyak kamiṭṭiyilē itaip
patti vivāticcōm, eṉṉa lāpam? kāriya kamiṭṭiyilē itait tirutta muṭiyumā?
kaṇṭikkat tāṉ muṭiyum. kaṇṭiccut tīrmāṉam pōṭṭā kaṭcikkut tāṉē palakkuṟaivu? eṅkē
pōyc collik koḷvatu? aṉṟaikkuttāṉ eṉakkuk kavalai vantatu. inta ammāviṭam nāṭṭai
viṭṭu vaittāl āpattuṉṉu niṉaiccēṉ. nāṉ eṉṉa ceñcut tolaippēṉṉēṉ...!"
cirippu.... palatta cirippu! ekkāḷac cirippu! tēcam pāḻāyp pōkiṟatē eṉṟu
aṭivayiṟu kānti varum cirippu... antac cirippu aṭaṅkak koñca nēram ākiṟatu.
"pārppam. poṟumaiyāyiruntutāṉ kāriyattaic cātikkaṇum" maṇikkaṭṭaip piṭittuk
koḷkiṟār. piṭariyait tēykkiṟār. tavikkiṟār.... ! mīṇṭum antak kuḻantaic
cirippu.
----------------

attiyāyam 3

antak kālattil cattiyamūrttikkum. kāmarājiṟkum ēṟpaṭṭirunta aṉpukkum,
piṇaippukkum iṇaiyāka iṉṉoru naṭpaic colliviṭa muṭiyātu. kāmarājiṉ araciyal kuru
cattiyamūrtti eṉṟutāṉ ellōrum colvārkaḷ. āṉāl potuvāṉa nilai atuvalla ; kāmarājē
ciṟcila camayaṅkaḷil cattiyamūrttikku ācāṉāka irunta tuṇṭu. cattiyamūrtti veḷḷai
uḷḷam paṭaittavar. ākaiyāl yāraiyum eḷitil nampiviṭak kūṭiyavar. araciyalukkē urittāṉa
cūḻccikaḷ, tantiraṅkaḷ, etuvum aṟiyātavar. ataṉāl cattiyamūrttiyai yāruṭaiya cūḻcci
valaiyilum cikka viṭāmal eccarikkaiyōṭu iruntu kāppāṟṟiya perumai kāmarājiṟkē
uṇṭu. atu maṭṭumalla, cattiyamūrttiyiṉ pukaḻ araciyal ulakil cuṭar viṭṭup
pirakācippataṟkum kāmarājē kāraṇamāyiruntār.
kāmarāj tammiṭam koṇṭuḷḷa aṉpum, akkaṟaiyum entak kālattilum māṟātavai, māṟṟa
muṭiyātavai eṉpatai aṟintu koṇṭa cāttiyamūrtti, tammuṭaiya araciyal vāḻkkaiyil
nerukkaṭi tōṉṟiya nēraṅkaḷilellām kāmarājiṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭē etaiyum ceytu
vantār.
cattiyamūrttitāṉ tammuṭaiya araciyal talaivar eṉṟu kāmarāj collik koṇṭa pōtilum,
cattiyamūrtti tavaṟu ceykiṉṟa pōtum, ticai tappip pōkiṉṟa nēraṅkaḷilum kāmarāj
avaruṭaiya ācāṉāka māṟi yōcaṉai kūṟavō, mīṟip pōṉāl kaṇṭikkavō orupōtum tavaṟiya
tillai. oru ciṉṉa utāraṇam :
1940 -ām āṇṭil cattiyamūrtti ceṉṉai nakariṉ mēyarāka irunta pōtu pūṇṭi nīrt
tēkkattukku appōtu ceṉṉai kavarṉarāka irunta ārtar hōp astivārak kal nāṭṭiṉār.
mēyar eṉṟa muṟaiyil tiru. cattiyamūrtti anta nikaḻcciyil kalantu koṇṭār. accamayam
tiru. kāmarāj tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭit talaivarāyiruntār.
veḷḷaikkārarkaḷ paṅku koḷḷum enta viḻāvilum kāṅkiraskārarkaḷ kalantu koḷḷak kūṭātu
eṉṟu kāṅkiras mēliṭam appōtu oru kaṭṭuppāṭu vitittiruntatu. atai maṟantu viṭṭuc
cattiyamūrtti pūṇṭi nikaḻcciyil kalantu koṇṭatu periya tavaṟu eṉṟu kāmarāj
karutiṉār. cattiyamūrtti tammuṭaiya talaivar eṉpataṟkākak kāmarāj avar ceyta tavaṟṟaik
kaṇṭikkat tavaṟavillai. cattiyamūrttiyai nēril cantittu, "kāṅkiras mēliṭattil
immātiri oru kaṭṭuppāṭu irukkum pōtu tāṅkaḷ atai mīṟi veḷḷaikkārar kalantu koṇṭa
nikaḻcciyil paṅkeṭuttuk koṇṭatu periya tavaṟu illaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
"āmām ; ataṟkāka eṉṉai eṉṉa ceyya colkiṟāy? nāṉ mēyar eṉṟa muṟaiyil pōyiruntēṉ"
eṉṟār cattiyamūrtti.
"ceytatu tavaṟu eṉpatai oppuk koṇṭu maṉṉippuk kaṭitam eḻutik koṭuṅkaḷ" eṉṟu
kēṭṭār kāmarāj
"kāmarājā ippaṭik kēṭkiṟār?" eṉṟu oru kaṇam cattiyamūrttikku oṉṟum viḷaṅkavillai
: vēṟu vaḻiyillāmal oru kākitattai eṭuttut tām ceytatu tavaṟutāṉ eṉṟu eḻuti
maṉṉippuk kōrik kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttār cattiyamūrtti.
aṇmaiyil kāmarāj intat takavalai eṉṉiṭam kūṟiya pōtu, "appuṟam eṉṉa ceytīrkaḷ?" eṉṟu
nāṉ kēṭ ṭēṉ.
"itaip paṟṟi mēliṭattil appōtu cattiyamūrttiyiṉ pēril eṉṉa naṭavaṭikkai eṭuttīrkaḷ?"
eṉṟu eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. "maṉṉippuk kaṭitam eḻuti vāṅki vaittirukkiṟēṉ" eṉṟu
avarkaḷiṭam coṉṉēṉ" eṉṟār kāmarāj. "cari, antak kaṭitam ippōtu eṅkē irukkiṟatu?"
eṉṟu nāṉ kēṭṭa pōtu, "vīṭṭil tāṉ irukkiṟatu. eṅkāvatu peṭṭikkuḷ irukkum.
tēṭip pārkkaṇum" eṉṟār.
"cattiyamūrttiyai nīṅkaḷ mutaṉ mutalākac cantittatu eppōtu? ñāpakattil irukkiṟatā?"
eṉṟu kēṭṭēṉ.
"1919-il avar virutunakarukkup potuk kūṭṭat til pēcuvataṟkāka vantiruntār.
appōtu nāṉ oru cātāraṇat toṇṭaṉ. avarōṭu appōtu pēcavē muṭiyavillai. appuṟam
nālu varuṣam kaḻittuttāṉ avarōṭu neruṅkip paḻakavum, pēcavum eṉakkuc cantarppam
ēṟpaṭṭatu.
1923 - ām āṇṭil, tiru. ci.ār. tās talaimaiyil cuyarājyā pārṭṭi ārampiccāṅka
illaiyā? appa antak kaṭciyiṉ koḷkai paṟṟi vivātikkiṟatukkāka mukkiya talaivarkaḷ
ellōrum maturaiyil kūṭiṉāṅka. kē.ār. veṅkaṭrāmayyar illattil antak kūṭṭam
naṭaipeṟṟatu. ippōtu avar illai. nāṉum antak kūṭṭattukkup pōyiruntēṉ.
cattiyamūrtti cuyarājyā kaṭciyiṉ koḷkaiyai viḷakki rompat teḷivākap pēciṉār.
kāṅkiras caṭṭacapaikkup pōka vēṇṭum eṉpatutāṉ cuyarājyā kaṭciyiṉ koḷkai. atutāṉ
cāttiya mūrttiyiṉ viruppamākavum iruntatu. antak kūṭṭattil palar caṭṭacapaip
piravēcattukku etirāṉa karuttait terivittārkaḷ. nāṉkūṭa appōtu caṭṭacapaikkup pōkak
kūṭātu eṉṟa kaṭciyaic cērntavaṉākattāṉ iruntēṉ.
appuṟam cattiyamūrttiyuṭaṉ aṭikkaṭi tamiḻ nāṭṭil cuṟṟuppayaṇam ceyvatum, kāṅkiras
piracāram ceyvatumē eṉ muḻu nēra vēlai āyiṟṟu.
antak kālattil tiru. ē. raṅkacāmi ayyaṅkār, tiru. es. cīṉivāca ayyaṅkār
ivarkaḷellām rompap pirapalamāyiruntāṅka. kāraṇam tiru. raṅkacāmi ayyaṅkārukkuc
contattil pattirikai iruntatu. ataṉāl avar pirapalamaṭaivatu culapamāyiruntatu. tiru.
cattiyamūrttikku attakaiya vacati etuvum illātatāl avarkaḷaiyellām mīṟik koṇṭu
muṉṉukku vara muṭiyallē.
muṉṉukku vanta pōtu araciyal talaimaiyil avarukkum, rājājikkum iṭaiyē pōṭṭi
iruntu koṇṭē iruntatu. pōrāṭṭam, ciṟaivācam eṉṟa pōtellām caṟṟum tayaṅkāmal
uṟcākattōṭu muṉ vantu niṉṟa cattiyamūrtti, patavi eṉṟu varum pōtu maṭṭum atait
tāmē aṭaiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇāmal maṟṟavarkaḷukku viṭṭuk koṭukkum maṉappāṉmai
koṇṭavarāyiruntār.
tiru. cattiyamūrttikkup patavi mītu ācaiyillai eṉpatu itaṟku arttamillai. avarukku
viruppam iruntum, takuti iruntum. cantarppaṅkaḷ iruntum avvappōtu ēṟpaṭṭa pōṭṭi
kāraṇamāka avarukkuk kiṭaikka vēṇṭiya patavikaḷ kiṭaikkāmaṟ pōy viṭṭaṉa. kāṅkiras
kāriyak kamiṭṭiyil aṅkam vakikka vēṇṭum eṉṟu avar ācaippaṭṭatuṇṭu. āṉāl itu
kiṭaikkāmalē pōy viṭṭatu. mantiri capaiyil iṭam peṟa vēṇṭumeṉṟa avaruṭaiya viruppamum
niṟaivēṟāmal pōy viṭṭatu.
1937-il naṭaipeṟṟa ceṉṉai acempiḷi tērtalil kāṅkiraskārarkaḷē etirpārkkāta
aḷavukku kāṅkiracukku veṟṟi kiṭaittatu. itaṟkuk kāraṇam cattiyamūrtti ōyvu
oḻivillāmal, irāp pakalākak kārilēyē cuṟṟuppayaṇam ceytu, ūr ūrākap piracāram
ceytatu tāṉ. avaruṭaiya piracārantāṉ kāṅkiraciṉ veṟṟikku mukkiya kāraṇamṉu
collaṇum. antac camayam rājāji kāṅkiraciliruntu vilakiyiruntār.
rājāji mutal mantiriyāka varavēṇṭum eṉpatu cattiyamūrttiyiṉ ācai. rājāji mutal
mantiriyāka vara vēṇṭum eṉpatil intu cīṉivācaṉum, iṉṉum cilarum kuṟiyāka
iruntārkaḷ. intu cīṉivācaṉ cattiyamūrttiyai aṇuki, avar niṟpatāka irunta
carvakalācālait tokutiyai rājājikku viṭṭuk koṭukkumpaṭi kēṭṭuk koṇ ṭār.
cattiyamūrtti rājājikku viṭṭuk koṭuttār.
āṉāl rājāji tērnteṭukkappaṭṭatum avaruṭaiya mantiri capaiyil cattiyamūrttikku iṭam
taravillai. kaṭaici varaikkum cattiyamūrttikku mantiri capaiyil iṭam uṇṭu eṉṟu collik
koṇṭirunta rājāji avarai mantiriyākap pōṭāmalē maḻuppi viṭṭār.
pattirikaiyil mantirikaḷ pōrp paṭṭiyal vanta pōtu antap paṭṭiyalil cattiyamūrttiyiṉ
peyaraik kāṇāmal eṅkaḷukkellām mikunta varuttamāyiruntatu. varuttappaṭṭu eṉṉa
ceyvatu! pāvam, cattiyamūrtti oṇṇum teriyāta appāvi! avarukku itu periya
ēmāṟṟam.
"entap pōlīskārarkaḷ kāṅkiraskārarkaḷait taṭiyāl aṭittārkaḷō atē pōlīsāraik katar
kullāyk kuc calām pōṭumpaṭi vaikkiṟēṉṉu cattiyamūrtti aṭikkaṭi mīṭṭiṅkil
pēcuvār. pēciyapaṭi taṭiyāl aṭitta pōlīskārarkaḷaik kāṅkiraskārarkaḷukkuc calām pōṭa
vum vaittār. āṉāl antap pōlīskāraṅka katark kullāy aṇinta cattiyamūrttikku maṭṭum
calām pōṭa villai. anta kauravattaic cāttiyamūrtti aṭaiyāmal pōṉatu eṅkaḷukkellām
periya varuttantāṉ.
uppu cattiyākirakattiṉ pōtu tirucci, vēlūr, alipuram ākiya mūṉṟu
ciṟaiccālaikaḷilum tēcapaktarkaḷiṉ kūṭṭam nirampi vaḻintatu. appōtu ciṟaiyiluḷḷa
toṇṭarkaḷ oṉṟukūṭi oru tīrmāṉam ceytōm.
viṭutalaiyāki veḷiyē pōṉatum, tiru. cattiyamūrtti avarkaḷaiyē talaivarākka vēṇṭum
eṉṟu nāṉ veḷiyiṭṭa yōcaṉaiyait toṇṭarkaḷ aṉaivarum āmōtittaṉar.
veḷiyil ceṉṟavuṭaṉ maturaiyil araciyal makānāṭum, mākāṇa kāṅkiras kamiṭṭit tērtalum
naṭaipeṟṟaṉa. tiru. cattiyamūrttiyiṭam eṅkaḷ muṭivait terivitta pōtu avar cari eṉṟu
oppuk koṇṭār. āṉāl talaivar tērtal naṭaipeṟuvataṟku arai maṇi muṉṉatāka rājājiyum
pōṭṭiyiṭukiṟār eṉṟu terintatum cattiya mūrtti pōṭṭiyiliruntu vilakik koṇṭār.
akila intiya cūḻnilaiyil atu tavaṟāṉa karuttai uṇṭākkum eṉṟu cattiyamūrtti
karutiyatē ataṟkuk kāraṇam. cattiya mūrtti appōtu talaimaip pataviyai rājājikku viṭ
ṭuk koṭuttatu maṭṭumiṉṟi, rājāji talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭatum tāmē upatalaivarāka
iruntu vēlai ceyyavum oppuk koṇṭār.
1936 - il potut tērtal vanta pōtu. tērtal piracārattukkākac cattiyamūrtti
avarkaḷum, nāṉum tiruvaṇṇāmalaip pakutiyil cuṟṟuppayaṇam ceytu koṇṭiruntōm. atē
camayam rāmanātapuram jillā pōrṭu talaivar tērtal naṭaipeṟa iruntatu. tiru. kumāracāmi
rājā talaimaip patavikkup pōṭṭiyiṭṭataik kāṅkiras kaṭciyil peruvāriyāṉavarkaḷ
virumpātatāl avarukku etirāka iṉṉoruvarai niṟutta ēṟpāṭu ceytaṉar. inta piracṉaiyait
tīrttu vaikka uṭaṉē maturaikkup puṟappaṭṭu varumpaṭi talaivar cattiyamūrttikkut tanti
koṭuttiruntaṉar. ataik kaṇṭa cattiyamūrtti eṉṉaip pārttu. "kumāracāmi rājātāṉ
viṭṭuk koṭukkaṭṭumē! avar pōṭṭiyiṭavillaiyeṉṟāl piracṉai tīrntu viṭum allavā? nī
eṉṉa colkiṟāy? rājāvukkut tanti koṭuttu. otuṅkik koḷḷac collalāmā? eṉṟu
kēṭṭār.
appōtirunta nilaimaiyil kumāracāmi rājā talaivarāyiruppatu tāṉ nallatu eṉṟu eṉakkut
tōṉṟiyatu. ākaiyāl "nām iruvarum maturaikkuc ceṉṟu rājāvaiyē mīṇṭum talaivarākat
tērnteṭukka ēṟpāṭu ceyyalām" eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉēṉ. āṉālum atu avvaḷavu eḷitil
naṭantu viṭak kūṭiya kāriyamalla eṉkiṟa payam eṉ maṉattil iruntatu. talaivarum, nāṉum
maturaikkup puṟap paṭṭuc ceṉṟu, kaṭcik kūṭṭattukku ēṟpāṭu ceytōm. tiru.
cattiyamūrtti aṅkattiṉarkaḷ ellōraiyum aḻaittu, "eṉṉiṭam uṅkaḷukkup pūraṇa nampikkai
irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār. "irukkiṟatu" eṉṟu avarkaḷ patil kūṟiyum
cattiyamūrttikkut tirupti ēṟpaṭātatāl, "ippaṭic coṉṉāl pōtātu. mīṉāṭci
cuntarēcuvarar cāṭciyāka eṉṉiṭam nampikkai irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉāltāṉ nampuvēṉ"
eṉṟār.
avar kēṭṭuk koṇṭapaṭiyē ellōrum uṟuti aḷittaṉar. ataṉ piṟakē avar, "uṅkaḷukku
entavita apippirāya pētam iruntapōtilum kumāracāmi rājāvaiyē nīṅkaḷ talaivarākat
tērnteṭukka vēṇṭumeṉpatu tāṉ eṉ viruppam" eṉṟār.
tiru. cattiyamūrttiyiṉ viruppappaṭi kumāracāmi rājāvaiyē tērnteṭuttārkaḷ.
1936-ām āṇṭu, akṭōpar mātam cuṟṟuppayaṇam ceyta pōtum, ataṟku muntiya varuṣaṅkaḷil
paṭēlum, rājēntira piracāttum iṅku vantirunta pōtutāṉ cattiya mūrttikkut tamiḻ
nāṭṭil evvaḷavu celvākku irukkiṟatu eṉpatai mēliṭattār aṟintu koṇṭārkaḷ.
vallapāy paṭēlum, avaruṭaiya makaḷ maṇipeṉ paṭēlum iṅkē vantirunta camayam,
cattiyamūrttiyum avarkaḷuṭaṉ rayilil pirayāṇam ceyya vēṇṭiyiruntatu.
cattiyamūrttikku appōtu uṭal nilai cariyillāmaliruntum payaṇattai rattu ceyyavillai.
avarkaḷ mūvarum payaṇam ceyta rayilil paṭēlukkum, avar makaḷukkum kīḻ. parttai ricarv
ceytu viṭṭu, cattiyamūrttikku maṭṭum mēl parttil iṭam pōṭṭiruntārkaḷ. ataik kaṇṭa
paṭēl tam makaḷai appar parttil paṭuttuk koḷḷac colli, cattiyamūrttikkuk kīḻē iṭam
tarumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār.
appuṟam 1939 kaṭaiciyil mākāṇak kāṅkiras talaimaip patavikku ōmantūr rāmacāmi
reṭṭiyārum, cattiya mūrttiyum pōṭṭiyiṭṭāṅka illaiyā? antap pōṭṭi yil vakuppu
vātam kāraṇamākat tiru. cattiyamūrtti tōlvi aṭaintār. itaṉāl maṉamuṭaintu pōyirunta
cattiyamūrtti, aṉṟiravu eṉṉaip pārttu, kāmarāj, aṭutta varuṣam uṉṉaitāṉ kāṅkiras
talaivaṉākat tērtalukku niṟuttap pōkiṟēṉ. muḷḷai muḷḷāl tāṉ eṭukka vēṇṭum.
vakuppu vātattaip pōkka atu oṉṟutāṉ vaḻi. nī talaivaṉāka iru. nāṉ uṉakkuk
kāriyatariciyāka iruntu vēlai ceykiṟēṉ" eṉṟār.
ataṟku "ippōtu eṉṉa avacaram? appōtu pārt tuk kaḷḷalām" eṉṟu nāṉ patil kūṟiṉēṉ.
'aṭutta varuṣam uṉṉaiyētāṉ niṟuttap pōkiṟēṉ. inta muṭivu niccayamāṉatutāṉ' eṉṟu
uṟutiyākak kūṟiya cattiyamūrtti avarkaḷ, tām kūṟiyapaṭiyē aṭutta varuṣam naṭaipeṟṟa
talaivar tērtalil eṉṉai niṟuttavum ceytār. palatta pōṭṭi iruntapōtilum
cattiyamūrttiyiṉ talaimaiyil, ūḻiyarkaḷiṉ ātaravuṭaṉ nāṉ tērnteṭukkap paṭṭēṉ.
eṉṉuṭaiya veṟṟi cattiyamūrttikkup peru makiḻcciyai aḷittatu. anta āṇṭu nāṉ
talaivarāka irunta pōtu. avarē kāriyatariciyāka iruntu, eṉakku ālōcaṉai kūṟi, eṉṉaip
perumaippaṭuttiyatai nāṉ eppōtum maṟakka māṭṭēṉ" eṉṟār kāmarāj.
"appōtutāṉē ci.pi. cuppaiyā uṅkaḷai etirttu niṉṟu tōṟṟup pōṉār?" eṉṟu
kēṭṭēṉ.
"āmām, antak kataiyai appuṟam colkiṟēṉ" eṉṟār kāmarāj.
----------

attiyāyam 4

tiru. cattiyamūrtti 1936 - il mākāṇak kāṅkiras cumiṭṭiyiṉ talaivarāyirunta pōtu
avaruṭaiya kāriyatariciyākap paṇiyāṟṟiṉār. nēruji tamiḻ nāṭṭil cuṟṟup payaṇam ceyta
pōtu cattiyamūrtti, kāmarāj iruvarumē antac cuṟṟup payaṇattil kalantu koṇṭaṉar.
kāmarājiṉ kaṭiṉa uḻaippaiyum, taṉṉalamaṟṟa cēvaiyaiyum nēruji nēril pārttut terintu
koṇṭatu appōtu tāṉ.
ataṟkup piṟaku tamiḻnāṭu kāṅkiras talaivarāka varum vāyppu cattiyamūrttikku illāmalē
pōy viṭṭatu. cattiyamūrtti talaivarāka varuvataṟku rājājiyē pakka palamāka iruntuṅkūṭa,
cattiyamūrttiyāl veṟṟi peṟa muṭiya villai. kāṅkiracukkuḷ vakuppu vātam pukuntu
viṭṭatē itaṟkuk kāraṇam. cattiyamūrtti itai naṉṟākap purintu koṇṭatāl talaivar
tērtalukkut tām pōṭṭiyiṭuvatai niṟuttik koṇṭu. 1940 - il kāmarājaip pōṭṭiyiṭac
ceytār.
antak kālattil kāṅkiracukkuḷ rājāji kōṣṭi, cattiyamūrtti kōṣṭi eṉṟu iraṇṭu
pirivukaḷ iruntaṉa. kāmarājai niṟutti vaittiruppatu paṟṟi rājājiyiṉ karuttai
aṟintu koḷvataṟkāka mutturaṅka mutaliyār. avināciliṅkam, rāmacāmi reṭṭiyār
mūvarum rājājiyai nēril pōyp pārttup pēciṉārkaḷ. avarkaḷiṭam
rājāji tam karuttu eṉṉa eṉpataic collavillai. pirāmaṇar allātavar oruvar tāṉ talaivarāka
varamuṭiyum eṉṟāl tamakku vēṇṭiya oruvar talaivarāka varaṭṭumē eṉṟu rājāji eṇṇiṉārō
eṉṉavō? talaivar tērtal viṣayamākat tammaip pārkka vanta pōtu, "ci.pi. cuppaiyāvaiyē
niṟutti vaikkalāmē!" eṉṟa yōcaṉaiyai veḷiyiṭṭār rājāji. appōtu kāmarājai niṟutti
vaippatu paṟṟi rājājiyiṭam cattiyamūrtti eṉṉa kūṟiṉār ataṟku rājāji eṉṉa patil
kūṟiṉār eṉpatu namakkut teriyavillai. āṉāl, rājāji kuṟippiṭṭa cuppaiyāvait tām
ātarippatāka oppuk koṇṭu tirumpi vantār cattiyamūrtti.
itaṟkuḷ kāmarājum avaraic cērntavarkaḷum kāmarājiṉ veṟṟikkāka vēlai ceytu
koṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu cattiyamūrtti ceṉṉai nakara mēyarāka iruntār. avar
kāmarājai aḻaittu, "ci.pi. cuppaiyāvaip pōṭumpaṭi rājāji colkiṟār; nāṉum cari
eṉṟu colli viṭṭu vantuviṭṭēṉ. nī eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
"nāṉ colvataṟku oṉṟumillai. cuppaiyā niṟpatil eṉakku iṣṭamillai: cuppaiyāvukkup
patilāka vēṟu yār niṉṟālum eṉakkuc cammatantāṉ. illaiyeṉṟāl nāṉē tāṉ niṟkap
pōkiṟēṉ" eṉṟu piṭivātamākak kūṟiviṭṭār kāmarāj.
cattiyamūrttiyāl ataṟkumēl oṉṟum pēca muṭiyavillai, cari, uṉ iṣṭappaṭiyē cey"
eṉṟu kūṟiviṭṭār. eṉavē kāmarājum, avarukku etirāka ci.pi. cuppaiyāvum pōṭṭi
pōṭumpaṭi āyiṟṟu. antat tērtalil cuppaiyāvukku 100 vōṭṭukkaḷum. kāmarājukku
103 vōṭṭukkaḷum kiṭaittaṉa. kāmarāj mūṉṟu vōṭṭu vittiyācattil veṟṟi peṟṟut
tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ talaivarākap pataviyēṟṟār. talaivar kāmarājukkuk
kāriyatariciyāka amarntu cattiyamūrtti tuṇaipurintatum anta āṇṭiltāṉ.
1919il araciyal vāḻkkaiyil oru cātāraṇat toṇṭaṉāka virutunakariliruntu puṟappaṭṭa
kāmarāj irupatu āṇṭukaḷ kaḻittuk kāṅkiras talaivarāka vantatu kāṅkiras varalāṟṟilēyē
oru mukkiyat tiruppamāka amaintatu.
kāmarāj talaivarāka iruntapōtilum, toṇṭaṉāka iruntapōtilum cutantiram, jaṉanāyakam,
kāntīyam ākiya uyarnta laṭciyaṅkaḷai oru pōtum maṟantatillai. niyāyam. nērmai
ivviraṇṭukkum māṟāṉa karuttukkaḷai avar eppōtum jīraṇam ceytu koṇṭatum kiṭaiyātu.
niyāyam, koḷkai eṉṟu varumpōtu avaṟṟai nilaināṭṭa kāntiji, nēruji, paṭṭēl pōṉṟa
peruntalaivarkaḷōṭu
avar vātāṭat tayaṅkiyatumillai.
oru camayam kāmarāj tamiḻaka mutalamaiccarāka irunta pōtu, ṭākṭar cupparāyaṉ tammuṭaiya makaṉ
mōkaṉ kumāramaṅkalam haikōrṭ nītipatiyāka varavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭār. avvāṟu avar
ācaippaṭṭataṟkuk kāraṇam mōkaṉ kumāramaṅkalam patavi kāraṇamākat tammuṭaiya kamyūṉisak
koḷkaikaḷai viṭṭu viṭalām eṉṟu karutiṉār. appoḻutu piratama nītipatiyāka irunta rāja
maṉṉār avarkaḷum mōkaṉ kumāra maṅkalattai nītipatiyāka niyamikka tammuṭaiya cammatattait
terivittu mutalamaiccar kāmarājukkuc cipāricuk kuṟippuṭaṉ ḵpailai aṉuppi vaittār.
kāmarājum cupparāyaṉum neruṅkiya naṇparkaḷ tāṉ. āṉālum tām intac cipāricai ēṟṟu,
kamyūṉisṭ kaṭciyaic cērnta oruvar nītipatiyāka amarntāl kōrṭṭil vaḻaṅkappaṭum
niyāyattukku atu iṭaiyūṟākap pōyviṭum eṉpatu kāmarājiṉ payam. attuṭaṉ tiru. mōkaṉ
kumāra maṅkalam iḷaiñarāka iruppatāl cīkkiramē piratama nītipatiyāka varuvataṟkum vāyppu
irukkiṟatu. oru - kamyūṉisṭ piratama nītipatiyāka ākum aḷavukku vāypput tēṭit
tarum oru cipāricait tammāl aṅkīkarikka muṭiyātu eṉṟu kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭār.
inta nilaimaiyil talaimai nītipati rājamaṉṉārāl etuvum ceyya iyalavillai.
mutalamaiccarukkum talaimai nītipatikkum nītipatikaḷ niyamaṉa viṣayattil karuttu vēṟṟumai
ēṟpaṭṭāl antap piracṉaiyai ārāyntu muṭivu ceyyum atikāram mattiya araciṭamē uḷḷatu.
appoḻutu nēruji mantiri capaiyil paṇṭitapant avarkaḷ uḷtuṟai amaiccarāka iruntār.
kumāramaṅkalam niyamaṉam campantamāṉa ḵpail panttiṭam pōyiṟṟu. panttukkum inta niyamaṉam
cariyillai eṉṟē paṭṭirukka vēṇṭum. āṉālum nērujiyiṭam itai eṭuttuc colvataṟku
muṉṉāl pant kāmarājai nēril cantittup pēca virumpiṉār. appōḻutu vēṟu kāriyamāka
ṭillikkup pōyirunta kāmarājiṭam itaippaṟṟi vicārittār pant.
"kamyūṉisṭ kaṭciyaic cērntavarai haikōrṭ nītipatiyākap pōṭuvatil eṉakku iṣṭamillai.
niyāyam keṭṭup pōkum" eṉṟu tam karuttai eṭuttuc coṉṉār kāmarāj. panttukkum atu
cariyākavē paṭṭatu. itu campantamāka nērujiyum appoḻutu kāmarājaip pārttup
pēciṉār. kāmarāj itē karuttaittāṉ nērujiyiṭamum eṭuttuc coṉṉār.
"cari, mōkaṉ kumāramaṅkalattai nītipatiyākat tāṉē pōṭakkūṭātu; aṭvokēṭ - jeṉaralākap
pōṭuvataip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu mēliṭattil kēṭṭa pōtu, "eṉakku
atil āṭcēpamillai" eṉṟār kāmarāj.
"aṭvokēṭ jeṉaralāka vantāl maṭṭum kamyūṉisṭ eṉṟa āṭcēpam illaiyā?" eṉṟu tiruppik
kēṭṭārkaḷ.
"carkkār tarappil vaḻakkāṭa vēṇṭiya kēskaḷ ellāvaṟṟaiyumē aṭvokēṭ - jeṉaralaik koṇṭu
tāṉ vātāṭa vēṇṭum eṉpatu kiṭaiyātu. vēṟu vaḻakkaṟiñarkaḷiṭam koṭuttum vātāṭalām.
anta urimai carkkāriṭantāṉē irukkiṟatu? eṉavē, vaḻakkukaḷiṉ taṉmaiyaip poṟuttu
avvappōtu antantak kēsai yāriṭam koṭuppatu eṉpatu paṟṟic carkkār muṭivu ceytu
koḷḷalāmē!" eṉṟār kāmarāj.
tiru. mōkaṉ kumāramaṅkalam nītipatiyāka varuvatilō, allatu aṭvokēṭ - jeṉaralāka
varuvatilō kāmarājukkuc conta muṟaiyil entavitamāṉa āṭcēpamum kiṭaiyātu. āyiṉum
niyāyam eṉṟu tam maṉatukkup paṭṭatai eṭuttuc cella vēṇṭiya nēram vantapōtu atai
eṭuttuc colla vēṇṭiyatu avaruṭaiya kaṭamai ākiṟatallavā?
1940 ām āṇṭu taṉippaṭṭōr cattiyākkirakam toṭaṅkuvataṟku cila nāṭkaḷukku muṉ
cattiyamūrttikkuc ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar patavi kiṭaikka viruntatu. antap
pataviyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu cattiyamūrttiyiṉ ācai. itupaṟṟi avar maṉattil
oppuk koḷḷalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu kuḻappam irun tirukka vēṇṭum. cila
peruntalaivarkaḷai aṇuki "tuṇaivēntar pataviyai nāṉ oppuk koḷḷalāmā?" eṉṟu yōcaṉai
kēṭṭār. "tārāḷamāka oppuk koḷḷuṅ kaḷ" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ cilar. yār eṉṉa
coṉṉapōtilum cattiyamūrtti kāmarājaik kēṭkāmal etuvum ceyvatillai. "kāmarāj! itaip
paṟṟi nī eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
"ippoḻutu uḷḷa nilaiyil itai nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷvatu eṉakkuc cariyākap paṭavillai.
kāraṇam, ip poḻutu naṭappatu piriṭṭiṣ āṭci. inta āṭcikku etirāka nām iyakkam
naṭattik koṇṭirukkiṟōm. nammuṭaiya carkkār ēṟpaṭṭu, antac carkkār mūlamāka taṅkaḷukku
intap patavi kiṭaittāl atu namakkup perumaiyāyiruk kalām" eṉṟār kāmarāj.
"itu poliṭṭikkal appāyiṇṭmeṇṭ il laiyē?" eṉṟār cattiyamūrtti.
"irukkalām. āṉālum carkkāriṉ toṭarpu irukkumē! attuṭaṉ taṉippaṭṭōr
cattiyākkirakam iṉṉum cila nāṭkaḷil ārampamākap pōkiṟatu. atil nīṅkaḷ kalantu koḷḷāmal
intat tuṇaivēntar pataviyai ēṟṟuk koṇṭāl taṅkaḷ araciyal vāḻkkai eṉṉa āvatu?" eṉṟu
kēṭṭār kāmarāj.
itaṟkup piṟakutāṉ cattiyamūrtti antap pataviyai ēṟṟuk koḷḷum eṇṇattaik kaiviṭṭār.
kāmarājiṭam itaip paṟṟi nāṉ vicārittapōtu avarukku intap paḻaiya campavaṅkaḷellām
niṉaivil tōṉṟi maṟaintirukka vēṇṭum. cattiyamūrttiyai niṉaittuk koṇṭu oru muṟai
palamāka cirittār avar. "aiyō pāvam, cattiyamūrtti kuḻantai mātiri avarukku oṇṇum
teriyātu. ciṉṉac ciṉṉa patavi eṉṟāl kūṭa atai viṭuvataṟku maṉam varātu avarukku.
atukkellām ācaippaṭuvār. eppavumē nāṉ colvēṉ, pataviṉṉu varappō atumēl
ācaippaṭāmal iruntāttāṉ tappu ceyya māṭṭōm. patavi ācai vantā, atu aṟivaik
keṭuttuṭumpēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu mīṇṭum cirittār.
---------------

attiyāyam 5

"nīṅkaḷ 1940il tamiḻnāṭu kāṅkirasiṉ talaivarāṉa piṟakutāṉē taṉippaṭṭavarkaḷ
cattiyākkirakam ārampa māyiṟṟu? appōtu enta iṭattil cattiyākkirakam ceytīrkaḷ?
eppōtu kaitu ceyyappaṭṭīrkaḷ?" eṉṟu kāmarājaik kēṭṭēṉ.
"nāṉ cattiyākkirakam ceyyavillai. ataṟkuḷḷākavē pōlīcār eṉṉaip pātukāppuk
kaitiyākak kaitu ceytu ciṟaikkuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ.... kāntijiyiṉ aṉumati
peṟṟavarkaḷē cattiyākkirakam ceyyalām eṉpatu
vayatu nipantaṉai. eṉavē, tamiḻnāṭṭil cattiyākkirakam ceyya virumpukiṟavarkaḷiṉ lisṭ
oṉṟait tayārittu eṭuttuk koṇṭu nāṉ kāntijiyai nēril kaṇṭu pēcuvataṟkākac
cēvākirāmam pōyk koṇṭiruntēṉ. eṉṉuṭaṉ nākarājaṉum vantu koṇṭiruntār...."
"enta nākarājaṉ? antak kālattil nākarājaṉ eṉpavartāṉ taṅkaḷukku araciyal ālōcakarāka
iruntār eṉṟum, avar colpaṭitāṉ nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷ eṉṟum, colvārkaḷē, anta
nākarājaṉā?"
"atellām cummāp pēccu. eṉṉōṭu avar eppōtum cuṟṟik koṇṭiruppār. avarai mutal
mutal "intiyā" pattirikai āpīcilō, allatu vēṟu eṅkēyō cantittēṉ. avarukku
eṉṉiṭattil akkaṟaiyum aṉpum iruppatai aṟintu koṇṭēṉ. ataṉāl nāṉum avarum cila
viṣayaṅkaḷaic cērttu ālōcippatum uṇṭu. avar eppōtum eṉṉuṭaṉ iruntāl avaruṭaiya
pēccaik kēṭṭuttāṉ nāṉ etuvum ceykiṟēṉ eṉṟu arttamā, eṉṉa?" eṉṟār kāmarāj.
"taṅkaḷai etaṟkup pantōpastuk kaitiyākki vēlūrc ciṟaikkuk koṇṭu pōṉārkaḷ?"
"atuvā? appa meṭrāsilē ārtar hōp eṉṉum veḷḷaikkāraṉ kavarṉar vēlai
pārttukkiṭṭiruntāṉ. yutta nitikkup paṇa vacūl ceyyaṟatukkāka avaṉ tamiḻ nāṭṭil
cuṟṟup payaṇam ceytukiṭṭiruntāṉ. nāṉ avaṉukku muṉṉāṭiyē ūr ūrāp pōy yutta
nitikkup paṇam koṭukkakkūṭātuṉṉu piracāram ceytuṭṭu vantuṭṭēṉ. ataṉālē
hōppukkup paṇam vacūlākallē. itukku eṉṉa kāraṇamṉu vicārittāṉ pōla irukku. kāraṇam
teriñcatum eṉṉaip pātukāppuk kaitiyākki jeyillē koṇṭu vaikkumpaṭi uttaravu
pōṭṭirukkāṉ...."
"hōptāṉ uṅkaḷai aresṭ paṇṇac coṉṉārṉu uṅkaḷukku eppaṭit teriñcutu?"
"appō pātrōṉṉu oru pōlīs āpīcar iruntār. nalla maṉuṣaṉ. tēca pakti uḷḷavar. tēca
paktarkaḷuk kellām taṉṉāl muṭiñca aḷavu utavi ceyvār. avarai appō rāmanātapuram
jillā cūppariṉṭeṉṭṭā māttiṭṭāṅka. pōṟa vaḻiyilē avar virutunakarilē iṟaṅki, eṉ
vīṭṭukkup pōy eṉ tāyāraip pārttup pēciviṭṭu, ammā! eṉṉaiyum uṅka makaṉṉu
niṉaiccukkuṅkammāṉṉu colliviṭṭup pōṉārām. appuṟantāṉ eṉakku intac caṅkatiyellām
teriñcutu...."
"āṉanta vikaṭaṉil appōtu tuṇai āciriyarāyirunta kalki cattiyākkirakam ceyyaṇumaṉu
uṅkakiṭṭa vantārā?"
"āmām, vantārē! nallā ñāpakam irukkutē? vācaṉ kūṭa avarukkuc cattiyākkirakam ceyyap
parmiṣaṉ koṭukkallēṉṉu coṉṉatāka ñāpakam..."
"kalkiyaip paṟṟi uṅka apippirāyam eṉṉa?"
"nalla eḻuttāḷar. antak kālattilē tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār "navacakti"ṉṉu
oru pēppar naṭattikkiṭṭiruntār. atilētāṉ kiruṣṇamūrtti eḻuttai nāṉ mutallē
paṭiccēṉ. tēṉiyō, tamiḻt tēṉīyō - ētō oru pērlē eḻutuvār. rompat teḷivā,
vēṭikkaiyā eḻutuvāka. āṉanta vikaṭaṉil avar eḻutiya talaiyaṅka-mellām kāṅ kiracukkup
periya palam tēṭik koṭuttatu. ē.eṉ. civarāmaṉ kūṭa eṉṉōṭu jeyillē iruntavartāṉ.
1930il alipuram jeyillē nāṉ, civarāmaṉ, caṭakōpaṉ, kiruṣṇa cāmi, veṅkaṭrāmaṉ
ellārum oru pakkam ; lākūr vaḻak kilē īṭupaṭṭavaṅka iṉṉoru pakkam. civarāmaṉ periya
periya cikkalāṉa piracṉaikaḷai-yellām eṭuttu alaci ārāyntu kōrvaiyā eḻutuvār.
pāmararkaḷai viṭap paṭiccavaṅka avar talaiyaṅkattai rompa virumpip paṭippāṅka. cokkaliṅkamum
kalkiyum pāmararkaḷukkum puriyumpaṭi eḻutuvāṅka..."
"piṉṉāl rājāji vēṇṭumā vēṇṭāmā?"ṉṉu tamiḻ nāṭṭilē oru periya kiḷarcci
naṭantatē ; appa kalki taṅkaḷai rompat tākki eḻutiṉārē, ataippaṟṟi nīṅka eṉṉa
niṉaikkiṟīṅka?"
"avarukku eṉ pēril uḷḷa kōpattiṉālē appaṭi eḻutiṉāruṅkiṟatai viṭa rājājiyiṉ
pēril uḷḷa paktiyiṉāl eḻutiṉāruṅkaṟatutāṉ eṉ apippirāyam. eppaṭi eḻutiṉālum
rompat teḷivāṉa eḻuttu. kāṅkirasai vaḷarkkiṟatukku avarum vācaṉum rompa utavi
ceñcirukkāṅka.....
ippō cattiyamūrtti pavaṉ irukkumiṭattil tāṉ appa kāṅkiras āpīs iruntatu. atu
muppatu varuṣattukku muṉṉālē tīppiṭiccu eriñcu pōccu. appa kāṅkiras kaṭṭaṭa
nitikkup paṇam vacūl ceyya ārampiccatum mutal mutal vācaṉtāṉ pattāyiram rūpāy
koṭuttār. mottam aṟupatu eḻupatāyiram rūpāy cērttu vecciruntēṉ.
tēṉāmpēṭṭaiyilē ippa irukkiṟa kāṅkiras kiravuṇṭ intu cīṉivācaṉukkuc
contamāyiruntatu. avarukkum kāṅkiraslē rompap paṟṟutal. atu pattu ēkkar nilam.
atil oru pilṭiṅkum iruntatu. anta iṭattai avar ākṣaṉlē eṭuttiruntār. anta
vilaikkē kāṅkiracukkuk koṭuttuṭaṟēṉṉu coṉṉār. āṉāl, atai vāṅkaṟatukkup
patiṉaintāyiram rūpāy kuṟaiñcatu. vācaṉaip pōyp pārttu viṣayattaic collip
patiṉaintāyiram kaṭaṉāk kēṭṭēṉ. kātum kātum veccāppalē uṭaṉē oru cek eḻuti
appavē koṭuttuṭṭār. atukkappuṟam koñca nāḷaikkellām antak kaṭaṉait tiruppi
koṭuttuṭṭēṉ."
"avarai ēṉ enta elekṣaṉilum nīṅka niṟka vaikkallē?"
"avarai elekṣaṉlē niṟkac collip palamuṟai kēṭṭukkiṭṭēṉ. avartāṉ piṭivātamā
muṭiyātuṉṉuṭṭār. kaṭaiciyāka vaṟpuṟutti rājya capāvukkup pōṭṭōm."
"pātukāppuk kaitiyāka ettaṉai mācam jeyillē iruntīṅka?"
"nāṟpattoṇṇu navamparlē veḷiyē vantuṭṭēṉ. māttam ettaṉai mācamṉu kavaṉattilē illē."
" uṅkaḷai virutunakar muṉicipal cērmaṉākat tarnteṭuttatu appatāṉē?"
"āmāmām, nāṉ jeyililiruntu vantatum virutunakar pōṉēṉ. nāṉ ciṟaiyilē
iruntapōtu eṉṉaic cērmaṉāt tērnteṭuttuṭṭāṅka. nāṉ pōṉatum eṉṉaik kūppiṭṭuc
cērmaṉ nāṟkāliyilē uṭkārac coṉṉāṅka. nāṉ koñca nēram uṭkārntiruntuviṭṭu cērmaṉ
patavi eṉakku vēṇṭām. pārṭṭi vēlai, keṭṭup pōyviṭum. cērmaṉ vēlai cariyāc ceyya
muṭiyātu. eppavumē kaṭci vēlai ceyvatiltāṉ piriyam. intak kauravattai eṉakkuk
koṭuttataṟkāka uṅkaḷukkellām rompa naṉṟi"ṉṉu colli rājināmā eḻutik koṭuttu
viṭṭu eḻuntu vantuṭṭēṉ...."
"oru nāḷ kūṭa pataviyilē illaiyā?"
"koñca nērantāṉ iruntēṉ. eṉakkup pārṭṭi mukkiyamā, patavi mukkiyamā?"
"cattiyamūrtti uṅkaḷōṭu ciṟaiyilē iruntirukkārā?"
"amrōṭṭi. jeyillē iruntār. nāṟpattiraṇṭu ākasṭ pōrāṭṭattilē avarai kaitu paṇṇi
amarāvatikkuk koṇṭu pōyiṭṭāṅka. appuṟam nāṉ, tiruvaṇṇāmalai aṇṇāmalaip piḷḷai
ellōrum aṅkē pōyc cērntōm. cattiyamūrttikku uṭal nalam cariyillāmal jeyil
āspattiriyil paṭuttiruntār. avaraip pārkkaṇumaṉā jeyillē viṭamāṭṭāṅka. atukkāka
ētāvatu oru viyātiyaic collikiṭṭu anta āspattirikkup pōy varuvōm. eṉṉa
ceyyaṟatu? ētō colliṭṭup pōy cattiyamūrttiyaip pārttuṭṭu varuvōm. amrōṭṭi
āspattiriyil avar rompak kaṣṭappaṭṭuk kiṭantār. veyil tāṅkātu. rompak kaṭumai.
maṇṭai veṭicciṭumpōla irukkum. nāṉum aṇṇāmalaip piḷḷaiyum toṭṭiyilē taṇṇiyai
nirappi viṭṭu rāttiriyellām toṭṭit taṇṇiyilēyē uṭkārntukkiṭṭiruppōm.
aṇṇāmalaip piḷḷai ētāvatu pāṭikkiṭṭu iruppār..."
"avar nallāp pāṭuvārā?"
"cumārāp pāṭuvāru. ētāvatu lāvaṇi kīvaṇi pāṭikkiṭṭiruppār. nāṉ
kēṭṭukkiṭṭiruppēṉ. eṉṉa ceyyaṟatu? jeyilukkuḷḷē poḻutu pōvaṇumillaiyā?"
pāvam ciṟait tuṉpaṅkaḷōṭu pāṭṭuk kēṭkiṟa kaṣṭam vēṟā eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ nāṉ.
---------------

attiyāyam 6

ākasṭa pōrāṭṭattukku muṉ intiyāvukku vanta kirips miṣaṉ intiyat talaivarkaḷuṭaṉ pēci
ōr uṭaṉpāṭṭukku vara eṇṇiṉārkaḷ. antat tūtu kōṣṭiyiṉ muyaṟci veṟṟi peṟātatāl,
avarkaḷ tōlviyuṭaṉ tirumpic cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. inta nērattiltāṉ rājāji
muslim līkiṉ pākistāṉ kōrikkaiyai oppuk koḷḷalām eṉṟum, avarkaḷaiyum cērttuk
koṇṭu tēciya carkkār amaikkalām eṉṟum oru yōcaṉaiyai veḷiyiṭṭār. inta yōcaṉaiyaik
kāṅkiras kāriyak kamiṭṭi ēṟṟuk koḷḷa maṟuttatu. itaṉāl rājāji kāṅkiraciliruntu
vilakit taṉi maṉitarāka niṉṟu tammuṭaiya pākistāṉ piracārattait toṭaṅkiṉār.
itaṟkup piṟakutāṉ pampāyil kūṭiya kāṅkiras kāriyak kamiṭṭi aṭuttāṟpōl kāṅkiraciṉ
pōrāṭṭam eppaṭi amaiya vēṇṭum eṉpatu paṟṟi ālōcittatu. intac carittirap pukaḻ vāynta
kūṭṭattukku nāṭṭiṉ ellāt ticaikaḷiliruntum kāṅkiras talaivarkaḷum, piramukarkaḷum,
toṇṭarkaḷum pōyiruntārkaḷ.
ākasṭ eṭṭām tētiyaṉṟu pampāy nakaramē allōla kallōlappaṭṭatu. kāntiji, cartār paṭēl,
nēruji pōṉṟa peruntalaivarkaḷ eṉṉa collap pōkiṟārkaḷ eṉpatai nāṭṭu makkaḷ ellōrum
āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. tamiḻ nāṭṭiliruntu talaivar cattiyamūrtti,
kāmarāj, paktavatcalam mutalāṉōr pampāykkup pōyiruntārkaḷ.
"veḷḷaiyarē, veḷiyēṟuṅkaḷ!" eṉṟu piriṭṭiṣ āṭ ciyai etirttu makātmā kural
koṭuttār. akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭiyum appaṭiyē tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyatu.
avvaḷavutāṉ; maṟunāḷē makātmā kānti, nēruji pōṉṟa perun talaivarkaḷellām
aṭuttaṭuttuk kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ. itaṟkuḷ yār yārai eṅkeṅkē kaitu ceyya vēṇṭum
eṉṟu piriṭṭiṣ āṭci oru paṭṭiyalait tayārittut tayārāka vaittiruntatu.
pampāyk kūṭṭam muṭintu rayil ēṟi ūrukkut tirumpuvataṟkuḷḷākavē pala kāṅkiras
talaivarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ. tamiḻ nāṭṭiliruntu pōṉa cāttiya mūrtti
mutalāṉavarkaḷum kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ.
"uṅkaḷai eppa kaitu ceytāṅka?" eṉṟu kāmarājaik kēṭṭēṉ.
"nāṉ mutturaṅka mutaliyār, paktavatcalam, kōpāl reṭṭi, ellōrum rayilil
vantukkiṭṭiruntōm. eṉakku oru cantēkam, vaḻiyilēyē eṅkāvatu eṉṉaip piṭicciṭu
vāṅkaḷōṉṉu. jeyilukkup pōṟatukku muṉṉālē tamiḻ nāṭu pūrāvum cuṟṟip
pōrāṭṭattai eppaṭi naṭattaṇuṅkiṟataip paṟṟi aṅkaṅkē uḷḷūrk kāṅkiraskāraṅkakiṭṭē
pēciṭaṇumṉu niṉaiccēṉ. atukkuḷḷē ”aresṭ" āyiṭak kūṭātuṅkiṟatu eṉṉuṭaiya piḷāṉ.
cañcīva reṭṭiyōṭu kuṇṭakkal varaikkum pōy, aṅkiruntu peṅkaḷūr mārkkamā
āntirāvukkup pōy, cañcīva reṭṭiyōṭu iraṇṭoru nāḷ taṅki, cariyāṉapaṭi tiṭṭam
pōṭṭukkiṭṭu, appuṟam tamiḻ nāṭṭukku varaṇumṉu mutallē niṉaiccēṉ. reṭṭiyum avaṅka
ūrukku varac collik kūppiṭṭāru. āṉā eṉakku oru cantēkam, inta nilaiyilē cañcīva
reṭṭiyaip pāti vaḻiyilēyē kaitu paṇṇiṭuvāṅka, appa eṉṉaiyum pōlīs cummā
viṭātuṉṉu....
”cari, nīṅka pōṅka, nāṉ tamiḻ nāṭṭukkē pōyiṭaṟēṉṉu cañcīva reṭṭi kiṭṭē colliṭṭu,
arakkōṇam varai vantuṭṭēṉ. arakkōṇattilē eṭṭip pārttā, piḷāṭpāram pūrā orē
pōlīsāyiruntatu. vantatu varaṭṭumṉu tairiyamā piḷāṭpārattil iṟaṅki naṭantēṉ.
nallavēḷaiyā eṉṉai yārum kaitu ceyyallē. avaṅka lisṭlē eṉ pēru iruntatā,
illaiyāṉṉum teriyallē. maḷamaḷaṉṉu sṭēṣaṉukku veḷiyē pōy oru vaṇṭiyaip piṭiccu,
cōḷaṅkipuram pōyiṭṭēṉ."
"aṅkē etukkup pōṉīṅka?"
"aṅkē ōṭṭal tēvarājayyaṅkārṉu oru kāṅkiraskārar iruntār. paḻaiya kāṅkiraskārar.
avarukku iraṇṭu piḷḷaiṅka. oruttar ētō ciṉimā tiyēṭṭarō, kampeṉiyō
naṭattikkiṭṭirukkāraṉu kēḷvi.
tēvarājayyaṅkār ōṭṭallē cāppiṭṭuviṭṭu, kār mūlamā aṉṟaikkē rāṇippēṭṭai
pōyiṭṭēṉ. rāttiri pattu maṇi irukkum. kaliyāṇarāmayyar vīṭṭukkup pōyk katavait
taṭṭiṉēṉ. avar katavait tiṟakkallē. avarukkup payam, pōlīsār taṉṉaik kaitu ceyya
vantiruppāṅkaḷōṉṉu. eṉ kuralaik kēṭṭappuṟam tāṉ metuvākak katavait tiṟantu eṭṭip
pārttār. anta nērattil eṉṉaik kaṇṭatum avarukku āccariyamāyp pōy viṭṭatu.
”cari, nīṅka iṅkē taṅkiṉāl āpattu. pōlisār kaṇṭu piṭittu viṭuvārkaḷ. vāṅka
iṉṉoru iṭam irukkuṉṉu colli rāṇippēṭṭaikku veḷiyē oru mail taḷḷi oru kāli
vīṭṭukku aḻaickiṭṭup pōṉār. atu oru muslim naṇparukkuc contam.
anta vīṭṭilēyē rāttiri paṭuttut tūṅkiṉēṉ. maṟunāḷ pakallē kaliyāṇa-rāmayyariṭam
pēcikkiṭṭiruk kiṟappō koñca tūrattil yārō oru cap iṉspekṭar varṟa mātiri
teriñcutu.
cap iṉspekṭaraik kaṇṭatum kaliyāṇarāmayyarukku maṟupaṭiyum payam vantuṭṭutu.
"cari, kaitu ceyyattāṉ varṟāṅka. iṉi tappa muṭiyātu. ippa eṉṉa ceyyalām" eṉṟu
eṉṉaik kēṭṭār.
varaṭṭum pārkkalām eṉṟu colliviṭṭu nāṉ uḷḷē pōyp paṭuttukkiṭṭēṉ.
cap iṉspekṭar anta vīṭṭaic cuṟṟip pārttu viṭṭu inta iṭam pōtātu. avvaḷavu
vacatiyāyum illai. ṭi. es. pi. vāṟār. avar taṅkaṟatukku inta iṭam
cariyāyirukkumāṉṉu pārkkattāṉ vantēṉṉu colliṭṭup pōyiṭṭār. appuṟantāṉ
kaliyāṇarāmayyarukku mūccu vantatu.
aṉṟu mālaiyē nāṉum kaliyāṇarāmayyarum kaṇṇa maṅkalam sṭēṣaṉukkup pōy rayilēṟiṭṭōm.
aṅkiruntu vēlūr, tañcāvūr, tirucci, maturai varaikkum pōlīsār kaṇṇil
akappaṭāmalēyē pōyiṭṭōm. aṅkaṅkē pārkka vēṇṭiyavarkaḷaip pārttu, colla
vēṇṭiyataiyellām colliṭṭēṉ. maturaiyilē kumāracāmi rājāvaip pārttup pēciṉēṉ.
appa avar jillā pōrṭ piraciṭeṇṭāyiruntār. āṉā mūvmeṇṭlē avvaḷavu tīviramā
īṭupaṭallē.
maturaiyilē eṉ vēlai muṭiñcatum tirunelvēli, rāmatātapuram pōyiṭṭu, aṅkiruntu
virutunakarukkup pōy ammāvaip pārttuṭṭu, kaṭaiciyāka meṭrācukkup pōyiṭalāmṉu
niṉaiccēṉ.
itukku iṭaiyilē pōlīskāraṅka ariyalūrukkup pōy eṉṉait tēṭikkiṭṭiruntāṅka. appa
kāṅkiras makānāṭu oṉṟu aṅkē rakaciyamā naṭakkap pōvatāy pōlīcukku takaval
kiṭaiccirukku. nāṉ eppaṭiyum aṅkē varuvēṉ, piṭiccuṭalāmaṉu pōlīsār aṅkē pōy
uṣārā kāttuk kiṭṭiruntāṅka. nāṉ ellā iṭattukkum pōyiṭṭuk kaṭaiciyāka virutu
nakarukkup pakkattilē irunta oru kirāmattukkup pōyc cērntēṉ. aṅkē rāmacantira
reṭṭiyāraip pārttu avar vaṇṭiyilē virutunakarukkup pōṉēṉ. "
"vaṇṭiyilē etukkup pōṉīṅka?"
"virutunakarilē eṅka vīṭṭukkup pōṟa vaḻiyilētāṉ pōlīs sṭēṣaṉ irukkutu. antat teru
vaḻiyā naṭantu pōṉā pōlīsār pārttuṭa māṭṭāṅkaḷā? ataṉālē vaṇṭiyilē pōṉēṉ."
"ammāvaip pārttīṅkaḷā?"
"āmām; rāttiri vīṭṭilētāṉ iruntēṉ. atukkuḷḷē pōlīcukku eppaṭiyō takaval eṭṭi
viṭṭatu. cari, iṉi meṭrās pōka muṭiyātuṉṉu teriñcu pōccu. ataṉālē nāṉ
vīṭṭilētāṉ irukkēṉ. aresṭ ceyyaṟatāyiruntāl ceytukkalāmṉu pōlīs sṭēṣa ṉukkuc
colli aṉuppiṭṭēṉ."
"eḻuttaccaṉṉu oru cap iṉspekṭartāṉ uṅkaḷai aresṭ ceytār illaiyā?"
"āmām. avarkūṭac coṉṉār. vēṇumṉā nīṅka iṉṉum cila nāḷkūṭa veḷiyē irukkalām.
pōlīs uṅkaḷait tēṭikkiṭṭu ariyalūr pōyirukkutuṉṉu. nāṉ tāṉ eṉ vēlaiyellām
muṭiñcuṭṭutu. iṉimēl veḷiyē iruntu oṇṇum ceyya muṭiyātu. uḷḷē pōvatutāṉ
cariṉṉu colliṭṭēṉ. appuṟam eṉṉai aresṭ paṇṇikkiṭṭup pōyiṭṭāṅka."
"jeyillēruntu eppa veḷiyē vantīṅka."
"mūṇu varuṣam kaḻiccu 1945 jūlaiyil vantēṉ."
”atuvaraikkum nīṅkatāṉ tamiḻnāṭṭuk kāṅkiras pirasiṭeṇṭā?"
"āmām. ellārumē jeyilukkup pōyiṭṭāṅka. kāṅkirasukkuc carkkārlē vēṟē taṭai
pōṭṭiruntāṅka. rājāji kāṅkirasiliruntu vilakip pākistāṉ piracāram
ceytukkiṭṭiruntār. itaṉālē avar pēril kāṅkiraskārarkaḷukku atirupti ēṟpaṭṭu,
rājāji etirppuk kōṣṭiṉṉu oṇṇu tamiḻnāṭṭilē palamā vaḷarntu viṭṭatu."
" kāntija tamiḻnāṭṭil cuṟṟup payaṇam ceytuṭṭup pōṟappō rājājikku etirā
iruntavaṅkaḷaik "kiḷik" eṉṟu coṉṉārē, atu appattāṉē?"
"āmām; harijaṉ pattirikaiyilē appaṭi eḻutiṉār. nāṉ atai āṭcēpittu aṟikkai
viṭṭēṉ. kāntiji appaṭic coṉṉatu tappuṉṉu carvōtayam jakannātaṉ maturaik kōyillē pōy
uṭkārntukkiṭṭu uṇṇāviratam iruntār.
kāntiji colliṭṭārē. atai eppaṭik kaṇṭikkiṟatuṉṉu nāṉ payappaṭallē. itē mātiri
paṭēluṭaṉ kūṭa oru camayam caṇṭai pōṭṭirukkēṉ. 1945-il mattiya acempiḷikku yār
yāraip pōṭaṇum eṉpatil eṉakkum paṭēlukkum takarāṟu vantatu. maiṉāriṭṭi
vakuppilēruntu yārāvatu oruttaraip pōṭalāmṉu nāṉ coṉṉēṉ tūttukkuṭi pāl
appācāmiṅkiṟavaraip pōṭalām. kiṟistuvarāyum irukkiṟār. paṭiccavarāyum irukkārṉu
coṉṉēṉ.
avarukku vayacāyiṭṭutuṉṉu colli maṟuttuṭṭār paṭēl. avarukkup patilā mācilāmaṇi
eṉpavarai ēṉ pōṭakkūṭātuṉṉu eṉṉaik kēṭṭār.
avarukku uṭal nalam cariyillai. avar vēṇṭāmṉu nāṉ coṉṉēṉ.
eṉṉa uṭampuṉṉu eṉṉaik kēṭṭār. avarukku leprasi irukkutuṉṉu coṉṉēṉ. paṭēl
nampallē; nāṉ piṭivātamāyiruntēṉ. nāṉ colṟatilē uṅkaḷukku cantēkam iruntāl
meṭikkal rippōrṭ mūlamā ”cek paṇṇikkalām"ṉu coṉṉēṉ. appuṟam tāṉ mācilāmaṇi pēr
aṭippaṭṭup pōccu. ammu cuvāmi nātaṉai pōṭ ṭāṅka. eṉṉaip paṭēl nēril varac collip
pōṉ paṇṇiṉār. nāṉ appa pampāyiltāṉ iruntēṉ. lisṭṭai muṭivu ceyyuṅka.
atukkappuṟam nāṉ vantu cantikkiṟēṉ ṉu colli viṭṭēṉ."
-------------

attiyāyam 7

inti piracāracapai veḷḷi viḻāvil kalantu koḷvataṟkāka 1946 ām āṇṭil kāntiji
tamiḻakattiṟku vantiruntār. avar oru vāra kālam tiyākarāya nakaril taṅkiyiruntapōtu
avarait taricippataṟkāka laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ tamiḻ nāṭṭil mūlai
muṭukkukaḷiliruntellām vantu kūṭiyiruntārkaḷ. ākasṭ pōrāṭṭattukkup piṉ
kāntijiyiṉ pukaḻum kāṅkiraciṉ celvākkum nāṭṭu makkaḷiṭaiyē perum aḷavil
ōṅkiyiruntaṉa. appōtu kāmarājtāṉ tamiḻnāṭu kāṅkiraciṉ talaivar. āṉālum kāntiji
eppōtu ceṉṉai varukiṟār. enta sṭēṣaṉil avaraic cantittu varavēṟpu aḷikka vēṇṭum
eṉpatellām kāmarājukkut teriyavillai. ellā ēṟpāṭukaḷum pōlīcārukku maṭṭumē
terintiruntaṉa.
ellā vivaraṅkaḷaiyum pōlīcār mūṭu mantiramākavē vaittiruntārkaḷ. rājāji, car. eṉ.
kōpālacuvāmi aiyaṅkār, inti piracāra capā kāriyatarici cattiya nārāyaṇā pōṉṟa oru
cila mukkiyat talaivarkaḷukku maṭṭumē vivaram terintiruntatu.
tamiḻnāṭu kāṅkiras talaivar eṉṟa muṟaiyil makātmājiyai nēril ceṉṟu varavēṟkum
poṟuppu kāmarājiṭam iruntatu. āṉālum avarukku enta vivaramum teriyātatāl nērāka
inti piracāra capaikkup pōy vicārittār.
rājāji mutaliyavarkaḷ ēṟkeṉavē kāntijiyai varavēṟkap puṟappaṭṭup pōyviṭṭārkaḷ eṉkiṟa
takaval maṭṭumē kāmarājukkuk kiṭṭiyatu. iṉṉum koñcam nērattil kāntiji vantu
viṭuvār; ataṟkuḷ avar iṟaṅkum sṭēṣaṉaik kaṇṭupiṭittu āka vēṇṭum. itaṟku eṉṉa
ceyvatu? kāmarājukku oṉṟum puriyavillai.
intac camayattil kāmarājiṉ naṇparum pattirikai niruparumāṉa tiru kaṇapati aṅkē vantu
cērntār. makātmāji enta sṭēṣaṉil rayilai viṭṭu iṟaṅkap pōkiṟār eṉkiṟa irakaciyam
pattirikaikkārar eṉṟa muṟaiyil avarukkut terintiruntatu. kaṇapati tammuṭaiya kārilēyē
kāmarājarai aḻaittuk koṇṭu ampattūr sṭēṣaṉukkup paṟantu ceṉṟār. anta sṭēṣaṉiltāṉ
makātmāvai varavēṟka ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ.
kāntiji rayilai viṭṭu iṟaṅkiyatum kāṅkiras talaivar kāmarāj tam kaiyōṭu koṇṭu
pōyirunta periya mālaiyaip pōṭṭu avarai varavēṟṟār.
inti piracāra capaiyiṉ veḷḷi viḻā muṭintatum, makātmāji paḻaṉikkum maturaikkum
rayil mārkkamākavē yāttiraiyākac ceṉṟār.
antap payaṇattiṉ pōtu rājājiyum makātmāvukkut tuṇaiyākac ceṉṟiruntār ; kāmarājum
pōyiruntār. kāntijiyiṭam rājājikku atikac celvākku irunta kararaṇattiṉālē
eṉṉavō, kāmarāj antap payaṇattiṉ pōtu caṟṟu otuṅkiyē iruntār.
paḻaṉi āṇṭavar cannitiyil kūṭa rājājikkum, kāntijikkum tāṉ parivaṭṭam kaṭṭi
mariyātai ceytārkaḷ. kāntijiyum rājājiyum paḻaṉi malaip paṭikaḷil ēṟik
koṇṭiruntapōtu kāmarājum kūṭavē pōyk koṇṭiruntār. pattirikaikkāraṉ eṉṟa muṟaiyil
nāṉum pōyiruntēṉ. appōtu rājāji kāmarājaraik kāṭṭi, "ivartāṉ kāmarāj, kāṅkiras
piraciṭeṇṭ" eṉṟu kāntijikku aṟimukappaṭuttiṉār.
kāntiji , "eṉakkut teriyumē!" eṉṟu patil kūṟiṉār.
maturaikkum, paḻaṉikkum pōy vanta piṟakutāṉ kāntiji "kiḷik" (oru ciṟu kumpal)
eṉṟu kāmarāj kuḻuvaik kuṟippiṭṭār. kāntiji taṅkaḷaip pārttu ippaṭic coṉṉatu
kāmarājukkum, avaraic cērnta kāṅkiras kārarkaḷukkum perum vētaṉaiyai aḷittatu. atait
toṭarntu maturaiyil rājājikku etirākap periya ārppāṭṭamum kalavaramum naṭantaṉa.
kāmarāj makātmājiyaik kaṇṭikkum muṟaiyil ōr aṟikkai veḷiyiṭṭār. anta aṟikkai
varumāṟu :
"harijaṉil tam kaiyeḻuttuṭaṉ eḻutiyuḷḷa makātmāviṉ kaṭṭurai eṉakku mikunta tikaippai
uṇṭākkiyatu. nāṉ tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ talaivar. caṭṭappaṭi kāriyak
kamiṭṭiyai amaittatu nāṉtāṉ. ākavē, kāntijiyiṉ kuṟippu eṉakkuttāṉ porunta
muṭiyum. ceṉṉaiyilum tamiḻ nāṭṭilum kāntiji pōkumiṭaṅkaḷukkellām nāṉum pōyk
koṇṭiruntēṉ. eppoḻutum avar kūppiṭum tūrattil tāṉ nāṉ iruntēṉ. kāriyak
kamiṭṭi aṅkattiṉarkaḷ palarum kūṭavē iruntaṉar. tamiḻ nāṭṭuk kāṅkiras vivakāraṅkaḷ
paṟṟik kāntiji iṅkirunta pōtu eṅkaḷiṭam etuvum pēcavillai. aṅkē pōṉapiṉ ”kumpal"
eṉṟa vārttaiyai avar upayōkittuḷḷatu eṉakku mikunta varuttattait tarukiṟatu.
caṭṭacapai vēlait tiṭṭam tēca cutantirap pōrāṭ ṭattaip palappaṭuttuvataṟku oru cātaṉam
eṉpatait tavira, atil eṉakkō, eṉ cakākkaḷukkō atika nampikkai kiṭaiyātu. eṉ nilaiyai
viḷakki nāṉ pala mēṭaikaḷil pēciyuḷḷēṉ. etu eṉṉavāyiṉum nāṉ caṭṭacapai vēlait
tiṭṭattil entavitap pataviyum peṟa ācaippaṭavillai.
kāntijiyiṉ kaṭṭuraikkup piṉ, pārlimeṇṭari pōrṭiliruntu nāṉ rājināmā ceyvatait
tavira eṉakku vēṟu vaḻiyillai. ēṉeṉṟāl, intac caṇṭai muḻuvatum caṭṭacapait tiṭṭattāl
ēṟpaṭṭatutāṉ.
ṭi. es. avināciliṅkam, ci. eṉ. mutturaṅka mutaliyār, ō.pi. rāmacāmi reṭṭiyār.
rukmiṇi laṭcumipati ākiya nālvarum, tāṅkaḷum rājināmā ceyvatait tavira vēṟu
vaḻiyillai eṉṟu karutiṉar. āṉāl tērtalukku muṉ namakkuḷḷa avakācam mikak
kuṟukiyatāyiruppatāl aṉaivarum mottamāka rājināmā ceyya vēṇṭām eṉṟu avarkaḷai nāṉ
kēṭṭuk koṇṭuḷḷēṉ. eṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki avarkaḷ pōrṭil irukkac cammatittuḷḷaṉar.
eṉṉaip poṟuttavarai nāṉ rājināmā ceyvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. irupatu āṇṭukaḷāka
nāṉ vicuvācattuṭaṉ piṉpaṟṟi vantuḷḷa talaivar kāntiji. avariṭam eṉ pakti iṉṟum
eḷḷaḷavum kuṟaiyavillai. eṉṉāl avarukku varuttam ēṟpaṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuḷḷatē eṉṟa
kāraṇattāl tāṉ nāṉ. rājināmā ceyyat tīrmāṉittuḷḷēṉ. mākāṇa pōrṭum, mattiya
pōrṭum enta muṭivukaḷaic ceytālum avaṟṟai nāṉ maṉap pūrvamāka ēṟṟuk koḷvēṉ eṉṟu
itil campantappaṭṭa aṉaivarukkum uṟuti kūṟukiṉṟēṉ."
kāmarājiṉ aṟikkaiyaip paṭittup pārtta kāntiji mīṇṭum harijaṉ pattirikaiyil viḷakkam
eḻutiṉār. "kiḷik" eṉṟa collukku āṅkila akarātiyil tavaṟāṉa arttam etuvumillai
eṉṟu camātāṉam kūṟi, kāmarāj tammuṭaiya rājināmāvai vāpas vāṅkik koḷḷa vēṇṭum
eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. āṉālum kāmarāj tammuṭaiya muṭivai māṟṟik koḷḷavillai.
anta āṇṭu naṭaipeṟavirunta acempiḷit tērtalukkāṉa pārlimeṇṭari pōrṭil kāmarāj
illai. pārlimeṇṭari pōrṭār rājājiyiṉ utaviyuṭaṉ apēṭcakarkaḷait tērnteṭuttārkaḷ.
āṉālum cila nāṭkaḷukkellām cūḻnilai cariyillai eṉpatai aṟintu koṇṭa rājāji, tām
kāṅkiras vivakāraṅkaḷ etilum kalantu koḷḷa virumpavillai eṉṟu aṟikkai
veḷiyiṭṭuviṭṭu vilakik koṇṭār.
appōtu ṭākṭar varatarājulu nāyuṭu kāntijikku oru kaṭitam eḻutiṉār:
"kānti tarmattaip parappuvatilum, kāṅkiras tiṭṭaṅkaḷai ceyalpaṭuttuvatilum kāmarāj
teṉṉāṭṭilēyē mutaṉmaiyāṉavar. avaraik kuṟittut tāṅkaḷ tavaṟāka eḻutiyatu cariyalla.
ivviṣayattil tāṅkaḷ talaiyiṭāmal iruppatu nallatu eṉpatait taṅkaḷukkut terivittuk
koḷkiṟēṉ."
kāntiji nāyuṭuvukku uṭaṉē patil eḻutiṉār:
"uṅkaḷ iṣṭappaṭiyē naṭantuk koḷkiṟēṉ. intat takarāṟil iṉi nāṉ īṭupaṭuvatillai"
eṉpatē antap patil.
rājājiyai oru ciṟu kumpal etirppatākak kāntiji eḻutiyatum tamiḻ nāṭṭil oru
periya kontaḷippē ēṟpaṭṭuviṭṭatu. rājāji kōṣṭi, kāmarāj kōṣṭi eṉṟu iru
pirivukaḷ tōṉṟiṉa.
1942l alakāpāttil naṭaipeṟṟa kāṅkiras makā nāṭṭil rājāji pākistāṉ piriviṉai
kuṟittu oru tīrmāṉam koṇṭu vantār. ataṟkuc cātakamākap patiṉaintu vōṭṭukkaḷē
kiṭaittatāl tīrmāṉam tōṟṟup pōyiṟṟu. itaṉāl rājāji akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭi
yiliruntum kāriyak kamiṭṭiyiliruntum rājināmā ceytu viṭṭut tammuṭaiya
pākistāṉ piracārattaic cutantiramāka niṉṟu naṭattiṉār. rājājiyiṉ intap pōkku
tamiḻnāṭu kāṅkirasukkup piṭikkavillai; avar mītu oḻuṅku naṭavaṭikkai eṭukkap pōvatāka
nōṭṭīs koṭuttatu.
intac camayattil kāntiji rājājikku oru yōcaṉai kūṟiṉār. kāṅkiras aṅkattiṉar patavi,
acempiḷi patavi iraṇṭaiyum avar rājināmā ceytu viṭa vēṇṭu meṉpatē anta yōcaṉai.
kāntijiyiṉ yōcaṉaippaṭiyē anta iraṇṭu patavikaḷaiyum rājināmā ceytu viṭṭu ākasṭ
pōrāṭṭattaiyum etirkkat toṭaṅkiṉār rājāji. ivaiyellāntāṉ kāṅkiraskārarkaḷukku
rājājiyiṉ mītu kōpam uṇṭākak kāraṇaṅkaḷāyiṉa.
itait toṭarntu 1946l teṉṉāṭṭukku vanta kāntiji "kiḷik" eṉṟu coṉṉatum
kāṅkiraskārarkaḷiṉ kōpam erimalaiyāka veṭittatu.
----------

attiyāyam 8

ākasṭ iyakkattukkup piṟaku, intiyāvil naṭaipeṟṟa periya tērtal 1946 il tāṉ. intat
tērtalil kāṅkiracukku ellā mākāṇaṅkaḷilum māperum veṟṟi kiṭṭiyatu. appōtu
nammuṭaṉ kēraḷāvum, āntirāvum cērntiruntaṉa.
anta āṇṭu naṭaipeṟṟa caṭṭacapait tērtalil kāmarāj cāttūr - aruppuk kōṭṭait
tokutiyil pōṭṭiyiṉṟit tērnteṭukkappaṭṭār. kāṅkiras kaṭcikku mottam 165
cīṭṭukkaḷ kiṭaittiruntatāl mantiri capai amaikkak kūṭiya orē mejāriṭṭi kaṭci
atuvākattāṉ iruntatu.
aṭuttāṟpōl yāraic caṭṭacapaik kaṭcit talaivarākat tērnteṭuppatu, yārai
mutalamaiccarākkuvatu eṉṟa piracṉai kāṅkiras mēliṭattil eḻuntatu. appōtu apulkalām
āsāt kāṅkiras talaivarāyiruntār. vallapāy paṭēl mattiyap pārlimeṇṭari pōrṭ cērmaṉāka
iruntār.
maṟṟa mānilaṅkaḷilellām yār mutaṉ mantiri eṉṟa piracṉaikkē iṭamillāmal pōyviṭṭatu.
kāraṇam, 1937ām āṇṭil yār mutalamaiccarāyiruntārkaḷō avarkaḷē 1946lum mutal
mantiriyāka vantārkaḷ.
u.pi.yil panttum, pampāyil pi.ji. kērum, mattiyap piratēcattil cuklāvum,
pīkāril kiruṣṇa ciṉhāvum paḻaiya paṭiyē mutalamaiccarkaḷāṉārkaḷ. ceṉṉai mākāṇattil
maṭṭum paḻaiya mutaṉ mantiriyāṉa rājāji mutal mantiriyāka vara muṭiyavillai.
turatiruṣṭavacamāka accamayam rājāji kāṅkiraciliruntē vilakiyiruntapaṭiyāl yārai mutal
mantiriyākap pōṭuvatu eṉṟa piracṉai mēliṭattukku ēṟpaṭṭatu.
kāntiji, āsāt pōṉṟa talaivarkaḷ rājājiyē mutal mantiriyāka vara vēṇṭum eṉṟum
avaruṭaiya cēvaiyaic ceṉṉai mākāṇam iḻantu viṭakkūṭātu eṉṟum virumpiṉārkaḷ. kāriyak
kamiṭṭiyilum ammātiri oru tīrmāṉattaip pōṭṭu, ceṉṉaic caṭṭacapaik kaṭcikku aṉuppi
vaittārkaḷ. kāṅkiras talaivar apulkām āsātum, kāntijiyum, kāṅkiras mēliṭamum
rājāji mutal mantiriyāka varuvatai virumpiya pōtilum, ceṉṉaic caṭṭacapai kāṅkiras
kaṭci avarkaḷ viruppattai ēṟka villai.
"appaṭiyāṉāl caṭṭacapaik kaṭcit talaimaikku yāraip pōṭalām eṉpataṟku. peyarkaḷ aṭaṅkiya
paṭṭiyal oṉṟai eṅkaḷukku aṉuppi vaiyuṅkaḷ. nāṅkaḷ antap paṭṭiyaliliruntu oruvarait
tērnteṭuttuc colkiṟōm" eṉṟu mēliṭam kūṟiyatu. ataṟkum ceṉṉaic caṭṭacapaik kaṭci
oppuk koḷḷavillai.
itaṟkiṭaiyil āntirak kāṅkiras kamiṭṭit talaivar pirakācam, kēraḷa kāṅkiras kamiṭṭit
talaivar mātavamēṉaṉ, tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭit talaivar kāmarāj mūvarum ṭillikkup
puṟappaṭṭuc ceṉṟu kāntiji. paṭēl, āsāt mūvaraiyum cantittup pēciṉārkaḷ. paṭṭāpi
cītārāmayyā, rājāji, kāḷā veṅkaṭarāv, kōpāl reṭṭi pōṉṟa talaivarkaḷum appōtu
ṭilliyil iruntārkaḷ.
kāntiji, āsāt, paṭēl mūvarumē rājājitāṉ mutal mantiriyāka vara vēṇṭum eṉpatil
kuṟiyāka iruntārkaḷ. avarkaḷ kāmarājai aḻaittup pēcumpōtu, "nīṅkaḷ eṉṉa
colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
"eṅkaḷukkuḷ ippōtu entavita vēṟṟumaiyumillai. āntirā, tamiḻnāṭu pētamumillai.
ākaiyāl namakkuḷ yārai vēṇṭumāṉālum talaivarākat tērnteṭukkalām" eṉṟu kūṟiṉār
kāmarāj.
kāntijikkup pirakācattaip pōṭuvatil viruppamillai. potumakkaḷ koṭutta paṇamuṭippaip
pirakācam tam conta upayōkattukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟa atirupti makātmāvukku
iruntatu.
kāntijiyiṉ karuttukku virōtamākap pirakācattaip pōṭuvatil kāmarājukku iṣṭamillai.
appaṭiyāṉāl miñciyiruppavarkaḷ rājājiyum paṭṭāpi cītārāmayyāvum tāṉ.
"paṭṭāpi. rājāji , pirakācam mūvarumē cērntu mantiri capai amaittāl eṉṉa?" eṉṟu
kēṭṭār āsāt. paṭṭāpi itaṟku oppuk koḷḷavillai.
maṟunāḷ makātmā paṭṭāpiyaic cantittup pēciya pōtu, "ceṉṉaik kāṅkiras caṭṭacapaik
kaṭci rājājiyait talaivarākat tērnteṭukkumā?" eṉṟu kēṭṭār.
"cantēkantāṉ!" eṉṟār paṭṭāpi.
"appaṭiyāṉāl uṅkaḷait tērnteṭukkaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭār kāntiji.
" ataik kāmarājiṭantāṉ kēṭka vēṇṭum," eṉṟu kūṟiṉār paṭṭāpi.
makātmāji kāmarājaraic cantittup pēciyapōtu, "cari, rājāji talaivarāka varuvatil kaṣṭam
iruntāl vēṇṭām. paṭṭāpi vara muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
"rājāji ottuḻaittāl itu cāttiyamākalām" eṉṟu kūṟiṉār kāmarāj.
"nāṉ rājājiyaip pārttup pēci ottuḻaikkac colkiṟēṉ" eṉṟār kāntiji. rājāji
etaiyumē virumpātatāl talaimaip pōṭṭiyiliruntē vilakik koṇṭār.
inta camayattil pirakācam mēliṭattāriṭam tam peyaraic collumāṟu kāmarājariṭam kēṭṭuk
koṇṭār.
"mēliṭattāriṭam pēcumpōtu nīṅkaḷ cummāvē uṭkārntirukkiṟīrkaḷ, appuṟam eṉṉiṭam
vantu uṅkaḷ peyaraic colli vaṟpuṟuttukiṟīrkaḷē! nīṅkaḷētāṉ colluṅkaḷēṉ!" eṉṟu
kaṭintu koṇṭār kāmarāj.
itaṟkuḷ, "nīṅkaḷ rājājiyai ātarittāl uṅkaḷukku mantirip patavi kiṭaikkum"
eṉṟu yārō pirakācattiṭam colliyirukkiṟārkaḷ. pirakācattukku mantirip pataviyiṉ
mēl ācai. ataṉāl, "cari, rājājiyai ātarikkiṟēṉ" eṉṟu ṭilliyil kūṟiviṭṭuc
ceṉṉai varuvataṟkuḷ antak karuttai māṟṟik koṇṭu viṭṭār. piracṉai ivvāṟu kuḻampi
pōkavē, "uṅkaḷ iṣṭappaṭi ceytu koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu mēliṭattār cummā iruntu
viṭṭārkaḷ.
ceṉṉaikku vantatum pirakācam caṭṭacapaik kaṭcit talaimaikkut tām pōṭṭiyiṭap pōvatākak
kūṟiṉār. kāntiji coṉṉa piṟaku pirakācattai ātarikkak kāmarājiṉ maṉam iṭam taravillai.
eṉavē pirakācattukkup pōṭṭiyāka mutturaṅka mutaliyāraik kaṭcit talaimaikkup
pōṭṭiyiṭac ceytār. inta pōṭṭiyil rājāji kōṣṭiyiṉar naṭunilaimai vakittaṉar. itaṉāl
pirakācamē veṟṟi peṟum paṭiyāyiṟṟu.
kāmarājukku itil varuttamō, atiruptiyō kiṭaiyātu. "pirakācattōṭu ottuḻaikka
vēṇṭām eṉṟu kāmarājariṭam cilar yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ.
"caṭṭa rītiyākat tērtalil niṉṟu veṟṟi peṟṟa piṟaku pirakācattōṭu caṇṭai pōṭṭuk
koṇṭiruppatu muṟaiyalla" eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiviṭṭār kāmarāj. āyiṉum pirakācam
maṭṭum kāmarāj pēccaik kēṭkāmalēyē kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭiruntār. mantiri
capaiyil mātava mēṉaṉaic cērttuk koḷḷumāṟu kāmarāj pirakācattiṭam kūṟiṉār. āṉāl
pirakācam appaṭic ceyyāmal rākava mēṉaṉaip pōṭṭuk koṇṭār. kāmarāj niṉaittiruntāl
tāmē appōtu mantiriyāka irukka muṭiyum. patavikku avar ācaippaṭavillai. patavi ācai
illātavar yārukkum, etaṟkum payappaṭa vēṇṭiya avaciyamillai allavā? maṉattil niyāyam
eṉṟu paṭṭatai yāriṭamum añcāmal eṭuttuc collalāmallavā? anta uṟuti kāmarājukku
maṭṭumē iruntatu.
itaṟkup piṟaku koñca kālattukkuḷḷākavē pirakācam mantiri capai āṭṭam kaṇṭu viṭṭatu.
avaraip piṭikkāta cilarukku etirākak kaiyeḻuttukkaḷ cēkarittu avar mītu
nampikkaiyillāt tīrmāṉam koṇṭu vara muṭivu ceytārkaḷ kāmarājakku itil iṣṭamillai.
iṉṉum cila nāṭkaḷil caṭṭacapaik kaṭcit talaimaikkut tērtal naṭakkap pōkiṟatu. appōtu
vēṇṭumāṉāl pirakācattai nīkkiviṭṭu vēṟu talaivaraip pōṭṭuk koḷḷalām. ataṟkuḷ
nampikkai yillāt tīrmāṉam etaṟku" eṉpatu kāmarājiṉ eṇṇam.
appōtu ṭilliyil araciyal nirṇayac capaik kūṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu.
tamiḻnāṭu, kēraḷam, āntiram, karnāṭakam ākiya nālu iṭaṅkaḷukkumākac cērntu cumār
nāṟpatteṭṭu aṅkattiṉarkaḷ a.ti. capaiyil iruntārkaḷ. avarkaḷ ellōrum oru nāḷ
iṭaikkālac carkkāril mantiriyāka irunta rājājiyiṉ vīṭṭil kūṭi oru tīrmāṉam
pōṭṭārkaḷ.
"varum caṭṭacapaiyil kaṭcit talaimait tērtaliṉ pōtu pirakācattai nīkkiviṭṭu ōmantūr
rāmacāmi reṭṭiyārai kaṭcit talaivarākat tērnteṭuppatu. varappōkum putiya talaivar,
tēvaippaṭṭāl takuti uḷḷa oruvarai mutalamaiccarāka niyamippatu" eṉpatē antat tīrmāṉam.
ippaṭi oru tīrmāṉattai eḻuti, aṅku vantiruntavarkaḷ ellārum kaiyeḻuttup pōṭṭuk
koṭuttārkaḷ.
āṉālum pirakācam mītu nampikkaiyillāt tīrmāṉam koṇṭu vara vēṇṭumeṉpatil cilar
tiviramāka iruntatāl avarkaḷuṭaiya viruppaṭiyē nampikkaiyillāt tīrmāṉam koṇṭu
varuvateṉṟu muṭivāyiṟṟu. itaṟkiṭaiyil, "koñcam poṟuṅkaḷ, nāṉ vantu camaracam ceytu
vaikkiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭu ācāriya kirupaḷāṉi ceṉṉaikkup paṟantu vantār.
nilaimai muṟṟippōkavē, "nāṉ mutaṉ mantiriyāka iruntāl pōtum; eṉ mantiri capaiyil
yārai vēṇṭu māṉālum pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu pirakācam kūṟiṉār. kāmarājariṭam
vantu, "nīṅkaḷ yāraic colkiṟīrkaḷō avarkaḷai mantiri capaiyil cērttuk koḷkiṟēṉ"
eṉṟār.
"ippōtu atuvalla piracṉai. uṅkaḷai nīkkiviṭṭu vēṟoruvarait talaivarākat
tērnteṭuppataṟkāka iṉṟu kūṭiyirukkiṟōm. intac camayattil eṅkaḷukku vēṇṭiya āṭkaḷai
mantiri capaiyil pōṭuvatākap pēram pēcukiṟīrkaḷē. mutalil nīṅkaḷ veḷiyēṟuṅkaḷ.
appuṟantāṉ maṟṟac caṅkati!" eṉṟār kāmarāj.
ippaṭit tuṇintu collum tairiyam appōtu kāmarājukku maṭṭumē iruntatu. kāraṇam,
avar eppōtum entap patavikkum ācaippaṭāmal iruntatutāṉ.
----------------

attiyāyam 9

"pirakācam tammuṭaiya mantiri capaiyil mātava mēṉaṉai mantiriyākac cērttuk koḷḷavillai.
ataṉāltāṉ kāmarājukkup pirakācattiṉ mītu kōpam" eṉṟu palar tavaṟāṉa eṇṇam
koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl uṇmai nilai atuvalla : pirakācattiṉ mītu nampikkai illāt
tīrmāṉam koṇṭu varuvataṟkākac cilar appōtu muṉaintu vēlai ceytapōtu kāmarāj avarkaḷait
taṭuttu. "appaṭic ceyyak kūṭātu. pirakācattaip piṭikkavillai eṉṟāl. aṭuttāṟpōl
caṭṭacapaik kāṅkiras kaṭcit talaimaikkuk tērtal naṭakkap pōkiṟatu. appōtu vēṟoruvarait
tērnteṭuttuk koṇṭāl pōkiṟatu" eṉṟu kūṟiyatu tāṉ uṇmai.
avar coṉṉapaṭiyē 1947 ām varuṭam mārc mātam naṭaipeṟṟa caṭṭacapaik kāṅkiras kaṭcit
talaimait tērtalil pirakācattukkup patilāka ōmantūr rāmacāmi reṭṭiyārait
tērnteṭuttārkaḷ.
antak kālattil caṭṭacapaik kāṅkiras kaṭcit talaivar tērtal ovvōr āṇṭum naṭaipeṟuvatu
vaḻakkam. eṉavē 1948l naṭaipeṟṟa tērtalil ōmantūr rāmacāmi reṭṭiyārukku etirāka
pirakācam mīṇṭum pōṭṭiyiṭṭār. appōtum pirakācattāl veṟṟi peṟa muṭiyavillai.
kāraṇam āntirāvaic cērnta kāḷā vēṅkaṭarāv, cañcīva reṭṭi pōṉṟavarkaḷē pirakācattukku
etirāka vēlai ceytārkaḷ.
ataṟkaṭuttāṟpōl tērtal naṭantapōtu ōmantūr reṭṭiyārukku etirāka ṭākṭar cupparāyaṉai
niṟutti vaittārkaḷ. itaṟkuḷ ōmantūr reṭṭiyār. āṭci mītu cila kāṅkiras
kārarkaḷukku veṟuppu ēṟpaṭṭiruntatu. kāraṇam, reṭṭi yār rompak kaṇṭippukkārar.
kāṅkiraskārarkaḷ yārum avariṭam pōy evvitac calukaiyum peṟṟuviṭa muṭiyātu. eṉavē,
reṭṭiyār mītu cila kāṅkiraskārarkaḷukkuk kōpam iruntatil eṉṉa viyappu?
talaivar tērtalil tōṟṟup pōṉa pirakācam kōṣṭiyum rājāji kōṣṭiyum oṉṟu cērntu
ṭākṭar cupparāyaṉait talaivarākat tērnteṭukkat tiṭṭam pōṭṭu vēlai ceytu
koṇṭiruntatu. eṉavē, calukai peṟa muṭiyāta kāṅkiraskārarkaḷiṉ etirppōṭu ivarkaḷuṭaiya
etirppu cērntuk koḷḷavē ōmantūr reṭṭiyār veṟṟi peṟuvataṟku vāyppillāmal
pōyiṟṟu.
reṭṭiyāriṭam cilar itai eṭuttuc coṉṉa pōtu, "rompa cari, nāṉ talaivar
tērtaliliruntu vilakik koḷḷat tayār. appaṭiyāṉāl eṉakkup patil yāraip pōṭap
pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
"paktavatcalattaip pōṭalām" eṉṟu cilar coṉṉārkaḷ.
"paktavatcalam vēṇṭām, avarukkup patilākak kumāracāmi rājāvaip pōṭuvatāyiruntāl nāṉ
vilakik koḷkiṟēṉ" eṉṟār reṭṭiyār.
kāmarājukku itil enta vitamāṉa āṭcēpamum illai. paktavatcalantāṉ vara vēṇṭum eṉṟa
kaṭṭāyamum avarukku illai.
kumāracāmi rājāvukku appōtu uṭalnilai cariyillātatatāl jeṉaral āspattiriyil
cikiccai peṟṟuk koṇṭiruntār. avariṭam pōy itaip paṟṟic coṉṉa pōtu avar viyappil
āḻntu pōṉār.
ōmantūr reṭṭiyāriṭam calukai peṟa muṭiyāta kāṅkiraskārarkaḷ kāmarājiṭam pōy
reṭṭiyāraip paṟṟip palavāṟu pukār ceytapōtum avar vāyai tiṟakka villai. pirakācam tam
pēccaik kēṭkavillai eṉpataṟkākavum kāmarāj kōpappaṭavillai.
paktavatcalattaik kaṭcit talaivar tērtalukku niṟuttap pōvatākac coṉṉa pōtu rāmacāmi
reṭṭiyār , "avar vēṇṭām, kumāracāmi rājāvaip pōṭuṅkaḷ" eṉṟu coṉṉataiyum kāmarāj
āṭcēpikkavillai. mutalil paktavatcalattait talaivarākka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam iruntapōtilum
kaṭaici nimiṭattil atai māṟṟik koṇṭu kumāracāmi rājāvukkāka vēlai ceytu rājāvai
veṟṟi peṟac ceytār.
itellām etaik kāṭṭukiṟatu?
kāmarājukkuc conta muṟaiyil yāriṭamum viruppu veṟuppuk kiṭaiyātu eṉpataittāṉē!
1949-l amainta kumāracāmi rājā mantiri capai 1952- il potut tērtal naṭantu
muṭiyum varai nīṭittatu.
ceṉṉaiyil kāṅkiras kaṭcikkuḷ oṟṟumai nilavuvatilum kāṅkiras āṭci ciṟappāka
naṭaipeṟuvatilum kāmarājukku evvaḷavu akkaṟai iruntatō anta aḷavukku mattiyil nēru
āṭcikkum akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭikkum cumukamāṉa uṟavu irukka vēṇṭumeṉpatil
iruntatu.
akila intiyak kāṅkiras vivakāraṅkaḷil kalantu koḷḷum vāyppu kāmarājukku mutaṉ mutal
1931-il kiṭaittatu. antat toṭarpu iṉṟu varai nīṭittirukkiṟatu. atu maṭṭumalla;
kāṅkiras mēliṭattilum, kāntiji, nēru. paṭēl, āsāt pōṉṟa perun
talaivarkaḷiṭattilum kāmarājiṉ celvākku aparimitamākap perukiyatu.
akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭikkut tamiḻnāṭṭiṉ piratinitiyākac cellum perumai
ataṟkumuṉ tiru. es. cīṉivācayyaṅkār, rājāji ākiyōrukku maṭṭumē iruntatu. avarkaḷ
iruvarukkup piṟaku antap perumaiyai aṭaintavar kāmarājtāṉ. nēruviṉ talaimaiyilum,
avaruṭaiya āṭciyilum acaikka muṭiyāta nampikkai vaittiruntār kāmarāj. itaṉāl
nēruvukku virōtamāṉa cakti etuvāyiruppiṉum atai uṭaitteṟiya avar tayaṅkiyatē illai.
1948-ām āṇṭu iṟutiyil akila intiyak kāṅkiras piraciṭeṇṭ tērtal naṭaipeṟṟatu.
antat tērtalil ṭākṭar paṭṭāpi cītārāmayyāvum puruṣōttama tās tāṇṭaṉum
pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. paṭṭāpi cītārāmayyā ēṟkaṉavē orumuṟai akila intiyak kāṅkiras
talaimaikkup pōṭṭiyiṭṭut tōlvi aṭaintavar. antat tōlviyai kuṟittu makātmā,
paṭṭāpiyiṉ tōlvi eṉ tōlvi eṉṟu kūṟiyatu carittira mukkiyattuvam peṟṟatu. mīṇṭum
paṭṭāpi tāṇṭaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭapōtu avarai veṟṟi aṭaiyac ceyvatil kāmarāj perumuyaṟci
eṭuttuk koṇṭār.
accamayam nērujiyiṉ mantiri capaiyiṉ koḷkaikaḷaik kuṟai kūṟuvatē tāṇṭaṉuṭaiya
toḻilāyiruntatu. itaṉāl tāṇṭaṉ veṟṟiyaik kāmarāj virumpavillai. tāṇṭaṉ veṟṟi
peṟṟāl avar amaikkum kāriyak kamiṭṭikkum nērujikkum iṭaiyē oṟṟumai irātu.
takarāṟukaḷ vaḷarum. itaṉāl nēruji piratamar pataviyiliruntē vilakakkūṭum. itu
tēcattukku nallatalla. ākaiyāl nērujiyiṉ mantiri capaikkum ataṉ koḷkaikaḷukkum ottup
pōkak kūṭiya, ātaravu tēṭit tarakkūṭiya vakaiyil kamiṭṭi amaiya vēṇṭum. ataṟkup
paṭṭāpi cītārāmayyāviṉ veṟṟitāṉ mukkiyam" eṉṟu eṇṇiṉār kāmarāj. ataṉāl
paṭṭāpikku ātaravākat tamiḻnāṭṭil avar vēlai ceytār. ataṉ payaṉākap paṭṭāpikku nalla
ātaravu kiṭṭiyatu. āntirāvil kūṭap paṭṭāpikku avvaḷavu ātaravu kiṭṭavillai.
kaṭaiciyākat talaivar tērtalil vōṭṭukkaḷai eṇṇip pārttapōtu paṭṭāpikkē veṟṟi
kiṭṭiyatu. inta veṟṟikku muḻukka muḻukkap pāṭupaṭṭavar kāmarāj tāṉ eṉpatai nēruji
purintu koṇṭār. kāmarājiṉ cakti ettakaiyatu eṉpatai avar aṟintu koṇṭatum
appōtutāṉ. ataṟkup piṟaku kāmarājiṉ perumaiyai avar uṇarntatu āvaṭi kāṅkiraciṉ
pōtu. inta tērtalil tāṇṭaṉ veṟṟi peṟa vēṇṭumeṉṟu cartār paṭēl virumpiṉār. āṉāl
avar viruppattukku māṟākak kāmarāj vēlai ceytu paṭṭāpiyai veṟṟi peṟac ceytatu
paṭēlukku avvaḷavākap piṭikkavillai. accamayam paṭēl kāmarājaip pārttu, "uṅkaḷukku eṉ
mītu eṉṉa kōpam?" eṉṟu kēṭṭār.
"uṅkaḷ mītu eṉakku eṉṉa kōpam irukka muṭiyum?" eṉṟār kāmarāj.
"piṉ ēṉ paṭṭāpi veṟṟi peṟap pāṭupaṭṭīrkaḷ?"
"tamiḻnāṭṭil paṭṭāpikku ātaravu iruntatu. avar veṟṟi peṟṟār. avvaḷavutāṉ!" eṉṟār
kāmarāj.
appuṟam 1950-il tāṇṭaṉ kāṅkiras talaivarāṉa pōtu kāmarāj etirpārttapaṭiyē kāriyaṅkaḷ
naṭakkat toṭaṅkiṉa. avar amaitta kāriyak kamiṭṭi nēruvukkut tiruptiyāka illai. atai
māṟṟiyamaikkumpaṭi avar tāṇṭaṉiṭam kūṟiṉār. tāṇṭaṉ ataṟku iṇaṅka maṟuttār. ataṉāl
nēruji kāriyak kamiṭṭiyiliruntē vilakumpaṭi nērntatu.
--------------

attiyāyam 10

"paṉṉiraṇṭu āṇṭuk kālam tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭit talaivarākat toṭarntu
iruppateṉpatu avvaḷavu eḷitāṉa kāriyamalla. 1940 - il talaivarākat tērnteṭukkap paṭṭa
kāmarāj 1952 varai mīṇṭum mīṇṭum tērtal naṭanta pōtellām avarē talaivarākik
koṇṭiruntār. tamiḻ nāṭu kāṅkirasil avarukkuḷḷa celvākkum caktiyum
attakaiyavaiyāyiruntaṉa. ”kāmarāj" eṉṟa māperuñ caktiyait tamiḻnāṭṭil yārum etirttu
niṟka muṭiyavillai. pirakācam, rājāji, ci.pi. cuppaiyā, ōmantūr rāmacāmi
reṭṭiyār, ma.po.ci. - ellōrumē ovvoru camayaṅkaḷil kāmarājukku etirāka niṉṟu
vēlai ceytavarkaḷ tām. avarkaḷuṭaiya etirppukkaḷālum, pōṭṭikaḷālum, rāj
tantiraṅkaḷālum kāmarāj eṉṉum imayattai acaikka muṭiyavillai. makkaḷiṉ ātaravum,
kāṅkiras ūḻiyarkaḷiṉ pakkapalamum kāmarājukku eppōtum orē mātiriyāka iruntu vantaṉa
; iruntu varukiṉṟaṉa.
1946-il ākasṭ pōrāṭṭattukkup piṟaku tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭit talaimaikku
naṭaipeṟṟa tērtalil kāmarājukku etirākat tiru. cā. kaṇēcaṉai niṟutti vaittārkaḷ.
ivaraip pōṭṭiyiṭac ceyvataṟku muṉṉāl mutturāmaliṅkat tēvaraip pōṭṭiyiṭac ceytāl
kāmarāj niccayam tōṟṟup pōvār eṉṟu cilar appōtu eṇṇiṉārkaḷ. tēvar ataṟku iṇaṅka
maṟuttu viṭṭatāl cā. kaṇēcaṉ eṉṟu muṭivāyiṟṟu. ēṟkeṉavē tirupparaṅ kuṉṟattil
naṭaipeṟṟa rājāji etirppu makānāṭṭil cā. kaṇēcaṉ kalantu koṇṭār. āṉālum avar
kāmarājukku etirākap pōṭṭiyiṭa muṉvantapōtu palarukku āccariya mākavē iruntatu.
antat tērtalil kāmarājukku 152 vōṭṭukaḷum, cā. kaṇēcaṉukku 90 vōṭṭukkaḷumē
kiṭaittaṉa. itaṟkup piṟaku 1948- il naṭaipeṟṟa talaivar tērtalil kāmarājai etirttup
pōṭṭiyiṭum tuṇivu yārukkum uṇṭākavillai. ākavē, kāmarājē kāṅkiras talaimaip
patavikku orumukamākat tērnteṭukkap paṭṭār.
iraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṉṉar 1950 - il mīṇṭum talaimaip patavikkut tērtal naṭantapōtu
kōyamuttūr ci.pi. cuppaiyā, kāmarājai etirttu niṉṟār. appōtum kāmarājē veṟṟi
peṟṟār. cuppaiyāvukku 99 vōṭṭukaḷum, kāmarājukku 155 vōṭṭukaḷum kiṭaittaṉa.
accamayam rājāji ṭilliyil mantiriyāka iruntār. kāmarāj ṭillikkup pōkum
pōtellām rājājiyaic cantittup pēciviṭṭu varuvatu vaḻakkam. oru camayam avvāṟu
pēcik koṇṭiruntapōtu, "inta muṟai ci.pi. cuppaiyā tāṉ tamiḻnāṭu kāṅkiras
pirasiṭeṇṭāka varaṭṭumē" - eṉṟu kāmarājiṭam tam apippirāyattait terivittār
rājāji.
"pēṣāka varaṭṭumē eṉakku āṭcēpam illai" eṉṟu colliviṭṭu vantār kāmarāj.
āṉāl kāmarājai avaruṭaiya naṇparkaḷ viṭavillai. kāmarājē tāṉ talaivarāka vara vēṇṭum
eṉṟum, tērtalil - pōṭṭiyiṭa vēṇṭumeṉṟum kaṭṭāyap-paṭuttiṉārkaḷ. naṇ parkaḷ
viruppattukku māṟāka naṭantu koḷḷa muṭiyāta oru nirppanta nilai kāmarājukku
ēṟpaṭṭatāl, cuppaiyāvuṭaṉ pōṭṭiyiṭa vēṇṭiya tarma caṅkaṭam avarukku ēṟpaṭṭatu.
kaṭaiciyāka 1952- il potu tērtal naṭantapōtu antat tērtalil kāṅkirasukku mejāriṭṭi
kiṭaikkātatāl kāmarāj tammuṭaiya talaimai pataviyai rājināmā ceyya nēriṭṭatu. āṉāl atē
āṇṭu iṟutiyil talaivar tērtal naṭantapōtu kāmarājē mīṇṭum pōṭṭiyiṉṟit
tērnteṭukkappaṭṭār.
anta iṭaikkālattil cila mātaṅkaḷukku maṭṭumē ṭākṭar cupparāyaṉ kāṅkiras talaivarāka
iruntār. cupparāyaṉ kāṅkiras talaivarāṉataṟkum kāmarājētāṉ vēlai ceytār.
"eṉṉuṭaiya talaimaiyil tamiḻnāṭu kāṅkiras iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu. intac camayam potut
tērtalil kāṅkirasukku mejāriṭṭi kiṭaikkavillai eṉṟāl ataṟku muḻup poṟuppaiyum
ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatu nāṉ tāṉ. ākavē nāṉ rājināmā ceytu viṭṭu vēṟoru varait
talaivarākkuvatutāṉ muṟai" eṉṟu kūṟi, ṭākṭar cupparāyaṉait talaivarākat tērnteṭukkac
ceytār.
itaṟku iṉṉoru kāraṇamum uṇṭu; potut tērtal muṭintatum kāṅkiras kaṭci rājājiyiṉ
talaimaiyil mantiricapai amaikka muṭivu ceytiruntatāl, avaruṭaṉ iṇaṅki vēlai
ceyyakkūṭiya oruvaraiyē kāṅkiras talaivarākat tērnteṭukka vēṇṭum eṉṟu kāmarāj
virumpiṉār. ataṉālēyē cupparāyaṉ talaivarāṉatum, avarukku utaviyākak kāṅkiras
vēlaikaḷait tāmē kavaṉit tuk koḷḷavum ceytār.
atu maṭṭumalla, appōtirunta nerukkaṭiyāṉa nilaiyil rājājiyait tavira vēṟu yārālum
nalla muṟaiyil āṭci celutta muṭiyātu eṉpatai naṉku aṟintār. kāmarāj. "rājāji
mutalamaiccarāka vara vēṇṭum" eṉpatil kāmarājukku evvaḷavu akkaṟai iruntatō, anta aḷavu
rājājikku uṟṟa ōr kāṅkiras talaivarāka irukka vēṇṭum eṉpatilum iruntatu.
itaṟkup piṟakutāṉ aṭiyōṭu muṟintu pōyirunta kāmarāj - rājāji uṟavu koñcaṅ
koñcamākac cīraṭaintu valuppeṟat toṭaṅkiyatu. rājāji mutalamaiccarāṉa piṟaku
kāmarājaip pārāṭṭi oru muṟai pēciṉār : "kāṅkiras aluvalkaḷaik kāmarājē kavaṉittuk
koḷkiṟavarai eṉakku ataippaṟṟiya kavalai illai. ataip pōlavē nāṉ mutalamaiccarāka
irukkiṟavarai inta rājyattiṉ nirvākattaip paṟṟiya kavalaiyum kāmarājukku irukkātu."
itē mātiriyāṉa oru nilaitāṉ puruṣōttamatās tāṇṭaṉ akila intiyak kāṅkiras
talaimaikkup pōṭṭi yiṭṭapōtum ēṟpaṭṭatu. appōtum nēruji piratamarāka irukkumpōtu,
avaruṭaṉ ottup pōkiṟa oruvartāṉ kāṅkiras talaivarāka irukka vēṇṭum eṉṟu kāmarāj
virumpiṉār. ēṉeṉil, tāṇṭaṉ nērujiyiṉ koḷkaikaḷai ātarikkātavar. ataṉāl avaruṭaiya
talaimai āpattil muṭiyum eṉpatai uṇarnta kāmarāj, paṭṭāpi cītārāmayyāviṉ nilaimaikkākap
pāṭupaṭṭār. kāmarāj eṭuttuk koṇṭa peru muyaṟciyiṉ kāraṇamākavē paṭṭāpi appōtu
veṟṟi peṟṟār.
āṉālum 1950 - ām āṇṭu nāsikkil mīṇṭum talaivar tērtal naṭanta pōtu tāṇṭaṉ veṟṟi
peṟṟu viṭṭār. avarukkum nērujikkum ottu varavillai. avar amaitta kāriyak kamiṭṭi
nērujikkut tiruptikaramāka illai. atai māṟṟi amaikka vēṇṭum eṉṟu nēruji kēṭṭuk
koṇṭum tāṇṭaṉ ataṟkuc cevi cāykkavillai. itaṉāl akila intiyak kāṅkiras
kamiṭṭiyiliruntu nēruji vilakik koḷvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟa nilai
ēṟpaṭṭatu.
1951 cepṭamparil akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ kūṭṭam naṭaipeṟuvataṟku
muṉṉālēyē nēruji kāṅkiras kamiṭṭiyiliruntu vilakik koṇṭār. nēruji illāta
kamiṭṭi nāṭṭukku nalvaḻi kāṭṭa muṭiyātu eṉṟum, nēruviṉ talaimai avaciyam eṉṟum
kāmarāj karutiṉār. ataṉāl nērujikku ātaravāka vēlai ceyyat toṭaṅkiṉār. ataṉ payaṉāka
akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭiyil nēruvukku ātaravu atikamākap perukiyuḷḷatai
aṟinta tāṇṭaṉ tam muṭaiya piraciṭeṇṭ pataviyai rājināmā ceytu viṭṭu, "kāriyak
kamiṭṭiyai māṟṟi amaikka vēṇṭum eṉṟu nēruji kūṟukiṟār. itaṟku nēru kūṟum
kāraṇattai nāṉ oppuk koḷḷa muṭiyātu" eṉṟār.
itaṉāl nērujikkum, tāṇṭaṉukkum ēṟpaṭa irunta takarāṟukaḷellām aṭipaṭṭup pōyiṉa.
tērtal naṭaipeṟap pōkum nērattil, kāṅkiras talaivarukkum piratamarukkum iṭaiyē
takarāṟukaḷ vaḷarntu koṇṭiruntāl ataṉ viḷaivu eṉṉavākum eṉpataic colla vēṇṭiyatillai.
kāmarāj itaṉai muṟṟum uṇarntiruntatāltāṉ nēruvukku ātaravu tēṭuvataṟkākat
tamiḻnāṭu, kēraḷā, āntirā ākiya iṭaṅkaḷil muṉaintu vēlai ceytār. avar aṉṟu ceyta
vēlai varalāṟṟu mukkiyattuvam vāyntatu eṉpatōṭu, nam nāṭṭukkuk kāmarāj ceyta
toṇṭukaḷilēyē mikac ciṟantatumākum.
-----------

attiyāyam 11

maravakkāṭu eṉpatu tañcai māvaṭṭattil uḷḷa oru ciṉṉañciṟu kirāmam. aṅkiruntu tampik
kōṭṭai eṉṉum ūrukku aintāṟu mail tūram irukkalām.
irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl kāmarāj antap pakutiyil tērtal piracāram ceytu
koṇṭē ūr ūrākac cūṟāvaḷic cuṟṟuppayaṇam ceytu koṇṭiruntār.
maravakkāṭṭil kūṭṭam toṭaṅkiyapōtu maṇi eṭṭukku mēl ākiviṭṭatu. anta ūrk kūṭṭattil
pēci muṭittuviṭṭu, appuṟam tampik kōṭṭaik kūṭṭattukkuc cella vēṇṭum. tampik
kōṭṭaikkuc cellum pātaiyil kāmarājait tīrttuk kaṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu cilar tiṭṭam
pōṭṭiruntārkaḷ.
inta nikaḻcci paṟṟik kāmarāj muṉṉoru muṟai eṉṉiṭam uṇarcci vacappaṭṭuk kūṟiyatu eṉ
niṉaivil iruntatu. "anta maravakkāṭṭu nikaḻcciyaik koñcam vivaramākac colla
muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭatum kāmarāj cirittuk koṇṭē, "āmām, maravakkāṭṭilē nāṉ
pēcik kiṭṭirukkēṉ. oru pas ṭiraivar mēṭai mēlē ēṟi vantu eṉ kātōṭu uṅkaḷai
vaḻiyil maṭakki aṭikkiṟatukku ēṟpāṭu paṇṇiyirukkāṅka. nīṅka rāttiri antap pakkam
pōkātīṅkaṉṉāru. ākaṭṭum. pārkkalāmṉu avarkiṭṭē colli aṉuppiccuṭṭu.
kūṭṭattilirunta jaṉaṅkaḷaip pārttu, "yārō tampikkōṭṭaikkup pōṟa vaḻiyilē eṉṉai
maṭakki aṭikkap pōṟāṅkaḷām. aṭikkaṭṭumē pārkkalām! ivaṅkaḷukkup payantu
kūṭṭattukkup pōkāmal iruntuṭa muṭiyumā, eṉṉa? nāṉ kārilē pōkap pōṟatillē,
naṭantētāṉ pōkap pōṟēṉ. tampikkōṭṭai varaikkum nīṅkaḷum kūṭṭamā eṉ kūṭavē vāṅka,
avaṅka yāruṅkiṟataip pārttuṭalām"ṉu pēciṉēṉ. avvaḷavu tāṉ; avvaḷavu pērum,
"kāmarājukku jē!"ṉṉu collik koṇṭu kūṭṭamā eṉ kūṭavē naṭantu vara ārampic
cuṭṭāṅka. pāti vaḻiyilē cālaikkuk kuṟukkē kaṭṭai - pōṭṭuk kaṭṭi vacciṭṭup
pakkattilē patuṅki niṉṉu kavaṉiccukkiṭṭiruntāṅka. eṅkaḷaik kaṇṭatum orē ōṭṭamā ōṭip
pōyiṭṭāṅka!" eṉṟār kāmarāj.
kāmarāj atikam paṭittavaralla; āṅkila moḻiyilum avarāl caraḷamākap pēcavō, eḻutavō
muṭiyātu. inti moḻiyum cumārākattāṉ teriyum. āṉāl "oru nāṭṭai āḷuvataṟku
moḻip pulamai mukkiyamalla" eṉpatai nirūpittuk kāṭṭiyavar kāmarāj. 1954ām āṇṭil
kāmarāj inta rājyattiṉ mutalamaiccarāka vantār. piṟaku oṉpatu varuṭaṅkaḷ toṭarntu
mutalamaiccarākavē iruntār. inta oṉpatu āṇṭuk kālattil ceṉṉai rājyam maṟṟa mānilaṅkaḷ
ellāvaṟṟaiyum viṭa mikac ciṟanta muṟaiyil nirvākam ceyyappaṭṭa rājyam eṉṟa pukaḻaip
peṟṟatu. poruḷātārat tuṟaiyilum, camūkat tuṟaiyilum ellā mānilaṅkaḷaiyum miñci
niṉṟatu. kāmarājiṉ āṭcik kālattil ērāḷamāṉa paḷḷikkūṭaṅkaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. ellāk
kuḻantaikaḷukkum kalvi vacati aḷikkappaṭṭatu. makkaḷiṉ aṟiyāmai iruḷai pōkkak kalvik
kūṭaṅkaḷait tiṟantataip pōlavē kirāmaṅkaḷaic cūḻntirunta iruḷaip pōkka miṉcāra vacatikaḷ
ceytu koṭukkappaṭṭatum kāmarājiṉ āṭciyiltāṉ.
kāmarāj pūkōḷam paṭikkavillaitāṉ. āṉālum inta mānilattiluḷḷa ovvoru kirāmattukkum
avar pala muṟai ceṉṟirukkiṟār. inta mānilattiluḷḷa ērikaḷ, kuḷaṅkaḷ, aṇaikkaṭṭukaḷ,
cālaikaḷ ellām avarukkut teriyum. avar kāl vaikkāta kirāmamō, toḻiṟcālaiyō nam
rājyattil veku apūrvamākattāṉ irukkum.
kāmarāj mutalamaiccarākap patavi ēṟpataṟku muṉ iraṇṭāṇṭuk kālam rājāji inta rājyattiṉ
nirvākattai ēṟṟu oppuyarvaṟṟa muṟaiyil āṭci naṭattiṉār. rājājiyiṉ āṭci toṭarntu
irukka vēṇṭumeṉṟu kāmarāj appōtu virumpiṉār. accamayam rājāji inta
mānilattiluḷḷa kuḻantaikaḷ ellōrum paṭippataṟku vāyppu ēṟpaṭuttik koṭukkum
muṟaiyil ārampak kalvit tiṭṭam eṉṟoru tiṭṭattaik koṇṭu vantār. antat tiṭṭattaik
kāṅkiracil uḷḷavarkaḷ ”kulakkalvit tiṭṭam" eṉṟu kuṟai kūṟi etirttārkaḷ. rājāji
avarkaḷ etirppaip poruṭpaṭuttavillai. tammuṭaiya mantiri capaiyil kalvi mantiriyāka
iruntavariṭam ittiṭṭam paṟṟik kalantu ālōcikkavumillai, caṭṭacapaik kāṅkiras kaṭci
yiṭamum kalakkavillai. itai-yellām eṭuttuc colli rājāji mītu etirppāḷarkaḷ kuṟṟam
cāṭṭiṉārkaḷ.
"caṅkarum rāmāṉujarum taṅkaḷ koḷkaikaḷai veḷiyiṭumuṉ maṟṟavarkaḷiṭam kalantu koṇṭā
ceytārkaḷ?" eṉṟu rājāji avarkaḷait tiruppik kēṭṭār. etirppaik kaṇṭu eppōtumē
añcāta rājāji inta muṟaiyum tāṉ coṉṉataiyē mīṇṭum mīṇṭum valiyuṟuttic coṉṉār.
itaṉāl etirppu mēlum palamāyiṟṟu. atait toṭarntu rājājiyiṉ piṭivātamum
atikamāyiṟṟu.
caṭṭacapaik kāṅkiras kaṭcik kūṭṭattil antat tiṭṭam vivātattukku vantapōtellām atai
vōṭṭukku viṭāmalē otti vaittuk koṇṭiruntavar kāmarājtāṉ.
rājājiyiṉ ārampak kalvit tiṭṭam kāmarājukkup piṭittiruntatō illaiyō, rājājiyiṉ
āṭci avarukku rompap piṭittiruntatu. anta nerukkaṭiyāṉa nērattil rājājiyiṉ
cēvaiyai avar peritum virumpiṉār. ataṉālēyē antat tiṭṭam vivātattukku
vantapōtellām atai vōṭṭukku viṭāmalē taḷḷip pōṭṭuk koṇṭiruntār.
appuṟam koñca nāṭkaḷukkellām āntira mākāṇam pirintuviṭṭatāl ceṉṉai caṭṭacapaik
kāṅkiras kaṭcikkup putut talaivar tērnteṭukka vēṇṭum eṉṟu oru kiḷarcci
tōṉṟiyatu. "talaivar tērtal naṭantāl rājājiyai vēṇṭām eṉṟu eṇṇupavarkaḷ appōtu vēṟu
talaivarait tērnteṭuttuk koḷḷaṭṭumē" eṉpatu tāṉ kāmarājiṉ eṇṇam.
intac camayam rājāji, kāmarāj iruvaraiyum ṭillikku aḻaittup pēciṉār nēruji.
rājājiyē toṭarntu mutalamaiccarāka irukka vēṇṭum eṉṟu nēruji aṟikkai veḷiyiṭṭār.
nēruji kūṟiviṭṭatāl iṉi etirppu irukkātu eṉṟē palar etirpārttārkaḷ. āṉāl
appaṭi naṭakkavillai. rājājikku etirākavum ātaravākavum iraṇṭu kōṣṭiyār vēlai ceytu
kaiyeḻuttu vāṅkiṉārkaḷ. "itellām etaṟku? nāṉē vilakik koḷkiṟēṉ. kalvit
tiṭṭattiṉ mītu vōṭṭeṭukka vēṇṭiya avaciyamillai" eṉṟu rājāji kūṟiṉār.
aṭutta cila nāṭkaḷukkuḷ tamakku uṭal nilai cariyillai eṉṟum, ākaiyāl mutalamaiccar
pataviyiliruntu vilakik koḷḷap pōvatākavum rājāji aṟikkai veḷiyiṭṭār.
1954ām varuṭam mārccu mātam 25ām tēti rājāji caṭṭa capaikku vantu tām vilakap
pōkum ceytiyai aṟivittār.
piṟaku naṭanta kaṭcit talaivar tērtalil kāmarājum, ci. cuppiramaṇiyamum
pōṭṭi-yiṭṭārkaḷ. kāmarājukku 93 vōṭṭukkaḷum cuppiramaṇiyattukku 41 vōṭṭukkaḷum
kiṭaittaṉa.
kāmarāj amaitta eṭṭuppēr mantiri capaiyil ci. cuppiramaṇiyattaiyum cērttuk koṇṭatu
kāmarājiṉ perun taṉmaiyaik kāṭṭiyatu. ci. cuppiramaṇiyamum kāmarājuṭaṉ cērntu
ciṟanta muṟaiyil paṇiyāṟṟiyatu avaruṭaiya uyarnta kuṇattukku eṭuttuk kāṭṭāka
viḷaṅkiyatu.
-----------

attiyāyam 12

rājāji 1954-il mutalamaiccar pataviyiliruntu vilakap pōvatāka aṟivitta pōtu,
”avarukku aṭuttapaṭiyāka antap pataviyait tiṟampaṭa vakikkum takutiyum, āṟṟalum uḷḷa
talaivar yār?" eṉṟa kēḷvi tamiḻ nāṭṭil eḻuntatu. ci. cuppiramaṇiyam, ṭākṭar
cupparāyaṉ, ṣeṭṭi - ivarkaḷ peyar aṭipaṭṭaṉa.
kāmarāj appōtutāṉ tammuṭaiya malēyā cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu tamiḻ
nāṭṭukkut tirumpi yiruntār.
avaruṭaiya eṇṇamellām kaṭci vēlaiyilēyē iruntu vantatāl, nalla muṟaiyil makkaḷukkuc
cēvai ceyyakkūṭiya oru mantiri capaiyai amaittu viṭṭu, anta mantiri capaikkup
pakkapalamākat tām veḷiyilirunta paṭiyē vēlai ceyyalām eṉṟutāṉ niṉaittār. aṭutta
mantiri capai amaippup paṟṟi rājājiyaik kalantu ālōcittār.
"iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷ varai ippōtuḷḷa mantiri capaiyē toṭarntu naṭakkaṭṭum.
aṭuttāṟ pōl paṭjeṭ kūṭṭam varukiṟatu. atu muṭintapiṉ kaṭcit talaivar tērtalai
naṭattalām" eṉṟu kūṟiṉār rājāji.
"rompa cari; atuvarai paktavatcalam, cuppiramaṇiyam, ṣeṭṭi - inta mūvaril oruvarē
mutalamaiccarāyirukkaṭ ṭum" eṉṟār kāmarāj.
kaṭcik kūṭṭam naṭanta pōtu ci. cuppiramaṇiyattiṉ peyarai rājāji pirērēpittār. āṉāl
paṭjeṭ kūṭ ṭam varai itu iṭaikkāla ēṟpāṭutāṉ eṉpatai avar collavillai. kāmarāj
eḻuntu "inta ēṟpāṭṭai iraṇṭu mātaṅkaḷukkuttāṉ oppukkoḷḷa muṭiyum. appuṟam talaivar
tērtalai naṭatti āka vēṇṭum" eṉṟār.
rājāji kaṭciyaic cērntavarkaḷ itai āṭcēpittārkaḷ. iru kaṭcikaḷukkiṭaiyē entac
camaracamum ēṟpaṭa villai. itaṉāl tērtalai uṭaṉē naṭatti viṭuvateṉṟu kāmarāj muṭivu
ceytār.
ci. cuppiramaṇiyantāṉ mutalamaiccarāka varuvār eṉṟu palar etirpārttārkaḷ. itaṟkuk
kāraṇam rājāji mantiri capaiyil avarukku aṭuttapaṭiyākac cuṟucuṟuppōṭu iyaṅkiyavar
ci. cuppiramaṇiyantāṉ. attuṭaṉ rājājiyiṉ aṉpum, ātaravum ivarukku iruntaṉa. anta
mantiri capaiyil ”pāpula"rāka iruntavarum ci.es. tāṉ. eṉavē avarukkuttāṉ aṭutta
mālai eṉṟu ellōrum etirpārttārkaḷ.
itaṟkiṭaiyil kāmarājiṉ naṇparkaḷ avaraiyē tērtalukku niṟka vēṇṭumeṉṟu
kaṭṭāyappaṭuttiṉārkaḷ. ci. es. siṉ talaimaiyai virumpātavarkaḷ ṣeṭṭiyiṉ peyaraic
coṉṉārkaḷ. cilar cupparāyaṉai niṟuttalām eṉṟārkaḷ. kaṭaiciyāka entac camaracamum
ēṟpaṭātatāl kāmarājum, ci. essumē pōṭṭiyiṭṭaṉar.
pōṭṭiyil kāmarājukkē atika vōṭṭukaḷ kiṭaittu veṟṟi aṭainta pōtilum tāmē mutal
amaiccarāka vēṇṭum eṉṟa ācai avarukku ēṟpaṭavillai. avar niṉaittiruntāl antap pataviyai
itaṟku muṉpē aṭaintirukkalāmē!
kaṭcit talaivarāka maṭṭum iruntu koṇṭu mutalamaiccarāka vēṟoruvarai niyamittu āṭciyai
naṭattik koḷḷalām eṉṟutāṉ mutalil kāmarāj eṇṇiṉār. ṭillikkup
pōy tammuṭaiya karuttai mēliṭattilum collip pārttār. āṉāl kaṭcit talaivarētāṉ
mutalamaiccarāka irukka vēṇṭum eṉṟum, ataṟkuc cammatam illai eṉṟāl mutalamaiccarāka
varakkūṭiya vēṟoruvarait tērnteṭuttuk koḷḷalām eṉṟu mēliṭattār uṟutiyākac colli
viṭṭārkaḷ.
ceṉṉaikkut tirumpi vanta kāmarāj tammuṭaiya naṇparkaḷaik kalantu ālōcittār.
"maṟupaṭiyum talaivar tērtal naṭattuvatai nāṅkaḷ virumpavillai. tāṅkaḷē
mutalamaiccarāyiruppatutāṉ cari" eṉṟu avaruṭaiya naṇparkaḷ kūṟi viṭṭārkaḷ.
"appaṭiyāṉāl oru nipantaṉai" eṉṟār kāmarāj.
”eṉṉa atu?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ naṇparkaḷ.
"nāṉ amaikkap pōkum mantiri capaiyil eṉ iṣṭappaṭitāṉ mantirikaḷaic cērttuk koḷvēṉ.
avaraip pōṭu. ivaraip pōṭu" eṉṟu yārum collak kūṭātu. cammatamā?" eṉṟu kāmarāj
kēṭṭār.
"taṅkaḷ iṣṭappaṭiyē ceyyuṅkaḷ. tāṅkaḷē mutalamaiccarāka varuvatutāṉ mukkiyam" eṉṟārkaḷ
naṇparkaḷ. kāmarāj mantiri capaiyil rājāji mantiri capaiyaic cērntavarkaḷ yārukkumē
iṭamirukkātu eṉṟu ellōrum appōtu etirpārttārkaḷ.
kāmarāj mutalamaiccarāka vantatum tamatu mantiri capaiyil eṭṭup pērtāṉ iruppārkaḷ eṉṟu
aṟivittār. anta eṭṭup pēril rājāji mantiri capaiyaic cērntavarkaḷum iruppārkaḷ
eṉṟār.
atē mātiri rājāji etirppuk kōṣṭiyil tīviramāka irunta oruvaraiyum tammuṭaiya
mantiri capaiyil avar cērttuk koṇṭār.
kāṅkirasai etirttu vanta tiru. es. rāmacāmi paṭaiyācciyaiyum avar mantiriyākkiṉār.
ippaṭi ellōraiyum tiruptipaṭuttum vakaiyil mantiri capai amaittatu avaruṭaiya
tiṟamaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka amaintatu.
kāmarāj mutalamaiccarāṉatum caṭṭacapai vivakāraṅkaḷil atikamāka īṭupaṭāmal, acempeḷiyil
ci. cuppiramaṇiyam avarkaḷaiyum, mēl capaiyil tiru. paktavatcalam
avarkaḷaiyum mukkiyap paṅkeṭukkac ceytār.
kāmarāj oṉpatu āṇṭuk kālam inta rājyattiṉ mutalamaiccarāka iruntār. āṉāl caṭṭacapaiyil
avar eḻuntu pēciyatu aintāṟu cantarppaṅkaḷukku mēl irātu. itaṉāl avarukkuc caṭṭacapai
vivakāraṅkaḷil aṉupavamō , āṟṟalō illai eṉṟu colliviṭa muṭi yātu. ellāp
piracṉaikaḷilum uḷḷa cikkalkaḷaiyum, avaṟṟukku māṟṟu eṉṉa eṉpataiyum avar terintu
vaittuk koṇṭutāṉ capaikku varuvār. āṉālum patil collum poṟuppait tāmē ēṟṟuk
koḷḷāmal caṭṭa ñāṉamum, vātikkum tiṟamaiyum peṟṟa vaḻakkaṟiñarkaḷāṉa ci.
cuppiramaṇiyattaiyum, paktavatcalattaiyum payaṉpaṭuttik koṇṭu avarkaḷaiyum pirakācikkac
ceytār.
carkkār iyantiraṅkaḷ carivara iyaṅkuvatilum civappu nāṭā muṟaiyai māṟṟik kāriyaṅkaḷ
vēkamāka naṭai peṟac ceyvatilum kāmarāj taṉippaṭṭa muṟaiyil akkaṟai eṭuttuk koṇṭār.
carkkār atikārikaḷ caṭ ṭattai eṭuttuc collik kāriyaṅkaḷ vēkamāka naṭappa taṟku
muṭṭukkaṭṭai pōṭum pōtellām. "makkaḷukkākac caṭṭamē tavirac caṭṭattukkāka makkaḷ illai"
eṉpatai avarkaḷukku ñāpakappaṭutti, caṭṭattil muraṇpāṭu iruntāl atai māṟṟuvataṟku
muṟpaṭṭār.
oru camayam mutalamaiccar kāmarāj tamiḻ nāṭṭil cuṟṟup payaṇam ceytu koṇṭirunta pōtu
appaḷam tayārippavarkaḷ cilar avariṭam kūṭṭamāka vantu, appaḷattukku maṭṭum āṟu persaṇṭ
viṟpaṉai vari pōṭukiṟīrkaḷē, maṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷuk-kellām iraṇṭu perseṇṭatāṉē? itu
eṉṉa niyāyam eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
"appaṭiyā caṅkati ? nāṉ ceṉṉaikkup pōṉatum itu paṟṟi vicārikkiṟēṉ" eṉṟu
avarkaḷukkup patil kūṟi viṭṭu vantār.
ceṉṉaikkut tirumpiyatum campantappaṭṭa mantiriyaiyum, atikārikaḷaiyum kūppiṭṭu
vicārittār.
"āmām, pākkeṭ ceyyappaṭṭa uṇavup paṇṭaṅkaḷukku āṟu poseṇṭ viṟpaṉai vari eṉṟu caṭṭam
irukkiṟatu" eṉṟārkaḷ atikārikaḷ.
"pākkeṭ ceyyappaṭṭa uṇavup paṇṭaṅkaḷ eṉṟu caṭṭattil kuṟippiṭṭuḷḷatu vēṟu vakai uṇavup
paṇṭaṅkaḷukkuttāṉ. appaḷam atil cērātu" eṉṟu viḷakkiṉār kāmarāj.
appuṟantāṉ atikārikaḷukku viṣayam purintatu
---------------

attiyāyam 13

kāmarāj mutalamaiccarākap patavi ēṟṟatāl avaruṭaiya vāḻkkait tarattil periya māṟutalkaḷ
etuvum ēṟpaṭṭu viṭavillai. atē ”mukkāl kai"k katarc caṭṭaitāṉ; atē paḻaiya vīṭutāṉ ;
atē eḷiya vāḻkkaitāṉ. kaikku oru "risṭ vāṭc" vāṅkik koṇṭārā? kiṭaiyātu.
caṭṭaip pai periyatāka irukkiṟatē, atil oru maṇipās vaittuk koṇṭārā? kiṭaiyātu.
pōkaṭṭum, oru pauṇṭaṉ pēṉā? mūc!
"ippaṭik kaikkaṭikāraṅkūṭa illāmal irukkiṟīrkaḷē. eppōtāvatu nēram teriya
vēṇṭumāṉāl eṉṉa ceyvīr kaḷ?" eṉṟu avariṭam kēṭṭēṉ.
"kaṭikāram etukku? yāraik kēṭṭālum nēram colṟāṅka" eṉṟu patil kūṟiṉār kāmarāj.
"mutal mantiriyāka iruntīrkaḷē, campaḷam vāṅkiṉīrkaḷē, antap paṇattai eṉṉa ceytīrkaḷ?"
eṉṟu kēṭṭēṉ.
"kāṅkiras vēlaiyāka ṭillikkup pōy vantāl nāṉē tāṉ piḷēṉ ṭikkaṭ vāṅkik koḷvēṉ.
tāyārukku mātam nūṟu, nūṟṟaimpatu rūpāy celavukkuk koṭuppēṉ. appuṟam ētu
eṉṉiṭam paṇam?"
kāmarāj tiṭṭattaic ceyalil niṟaivēṟṟiya pōtu avar mutal amaiccar pataviyai rājināmā
ceytār allavā? appōtu oru muṟai avaruṭaṉ ṭillikkup pōyiruntēṉ. pirayāṇattiṉ
pōtu avaraik kēṭṭēṉ.
"intat tiṭṭattiṉ nōkkam eṉṉa? etaṟkākap pataviyiliruntu vilakiṉīrkaḷ?"
"kāṅkiraskārarkaḷ palarukkup patavi mēlē ācai vantuṭṭutu. uyarnta pataviyil
irukkiṟavarkaḷaip pārt tut tāmum oru mantiriyā varaṇumṉu avaṅka niṉaikkiṟāṅka.
pataviṅkiṟatu makkaḷukkuc cēvai ceyyaṟatukkut tāṉ eṉkiṟatai maṟantuṭaṟāṅka. itaṉālē
kāṅkiras kaṭci vēlai cariyā naṭakkāmal pōyiṭutu. kaṭcikkum, makkaḷuk kum cariyāṉa
toṭarpu illāmal pōyiṭutu. nērujiyiṭam itai paṟṟip pēcaṟappō , cila pēr pataviyi
liruntu vilakik kaṭci vēlai ceyyaṇumṉu coṉṉēṉ. avarukku eṉ tiṭṭam rompap
piṭicciruntatu. etukkum oru ”perspekṭiv" vēṇumillaiyā? nāmē pataviyilē
uṭkārntukiṭṭiruntā nām ceyyaṟatu cariyā, tappāṅ kiṟatu namakkuc cariyāp
puriyātu. ataṉālē pataviyiliruntu vilakip pōyp pārttāltāṉ cariyāṉa
"perspekṭiv"vā irukkumṉu tōṇiccu. kōpurattiṉ uḷḷē iruntu atai aṇṇāntu
pārkkiṟatai viṭa, veḷiyē pōyt tūra niṉṉu pārttāl ”karekṭ pers pekṭiv"
kiṭaikkum illaiyā? atukkākattāṉ rāji nāmā ceytēṉ.
eṉ tiṭṭattaip paṟṟi 1963 ākasṭlē kāṅkiras kāriyak kamiṭṭiyilē nēruji eṭuttuc
colli aṅkīkāram vāṅkiṉār. atukkuttāṉ ”kāmarāj tiṭṭamṉu" pēr vantatu. appuṟam
reṇṭu mācattukkellām ṭilli mantiri capaiyilēruntu āṟu kāpiṉeṭ mantirikaḷum,
rājya mantiri capaikaḷiliruntu āṟu mutal mantirikaḷum āka mottam paṉṉiraṇṭu pēr
rājināmā ceytōm."
"pataviyilirukkiṟappō uṅkaḷaip pala pēr vantu calukai kēṭṭiruppāṅkaḷē.
avaṅkaḷukkellām ētāvatu ceytīṅkaḷā?"
"eṅkiṭṭē ellārum varuvāṅka. pēcuvāṅka. calukai kēṭpāṅka. nāṉum ceyvēṉ. ūrukkup
potuvāṉa, makkaḷukkup potuvāṉa calukaiyāy iruntāl ceyvēṉ. conta muṟaiyil calukai
kēṭṭāl eppaṭic ceyya muṭiyum? eṉakku evvaḷavu vēṇṭiyavaṅkaḷāyiruntālum
niyāyamillāta muṟaiyil kēṭṭāl, atu muṟaiyillē, muṭiyātu"ṉṉutāṉ patil colli
aṉuppuvēṉ. appuṟamum avaṅka tayaṅkit tayaṅki nērattai vīṇ paṇṇāṅkaṉṉā maṇiyaṭiccu
aṭuttavaṅkaḷai uḷḷē varac colluvēṉ.... vēṟē eṉṉa ceyyaṟatu?"
"kāmarāj nammiṭam ivvaḷavu aṉpākap pēcukiṟārē. ivvaḷavu naṭpōṭu paḻakukiṟārē,
avariṭam, camayam pārttu contak kāriyattaic cātittuk koḷḷalām" eṉṟu yārāvatu
eṇṇiṉāl niccayam avarkaḷ ēmāntu tāṉ pōvārkaḷ. kāmarājai yārum, entac camayattilum
ēmāṟṟiviṭa muṭiyātu.
avarukku nāṭu, cutantiram, makkaḷuṭaiya nalvāḻvu - ivaṟṟil tāṉ eppōtum akkaṟai.
mutal mantiriyāka iruntālum, talaivarāka iruntālum, toṇṭarāka iruntālum
cintaṉaiyum, ceyalum makkaḷukkut toṇṭu ceyvatil tāṉ. mutalamaiccarākap patavi vakitta
pōtu etaiyum cintittuc cīrtūkkip pārttu, piracṉaikaḷiṉ taṉmaikaḷai nuṭpamākap
purintu koṇṭa piṟakutāṉ avaṟṟai niṟaivēṟṟuvataṟku aṉumati vaḻaṅkuvār.
mēleḻuntavāriyākap pārttu muṭivu ceyvateṉpatō, avacarappaṭṭu muṭivu eṭuppatō avar
akarātiyil kiṭaiyātu.
oru camayam pas mutalāḷikaḷ cilar kumpalāka vantu "pas viṭum toḻilil atika lāpam
illai, naṣṭantāṉ atikam. variyaik kuṟaikka vēṇṭum" eṉṟu coṉṉa pōtu, "rompa cari.
naṣṭam eṉṟu colkiṟīrkaḷ; oppuk koḷkiṟēṉ. appaṭiyāṉāl etaṟkāka mēlum mēlum rūṭ
kēṭpatil ivvaḷavu ārvam kāṭṭukiṟīrkaḷ? naṣṭattil naṭakkum toḻilukku ivvaḷavu pōṭṭi
etaṟku? eṉṟu patil kēḷvi pōṭṭup piracṉaiyiṉ meṉṉiyaip piṭittu ōr ulukku
ulukkiṉār. avvaḷavutāṉ. vantavarkaḷ patil colla muṭiyāmal tiṇaṟit tirumpip pōy
viṭṭārkaḷ.
iṉṉoru camayam kōyamuttūril maruttuvak kallūri oṉṟu tiṟakka vēṇṭum eṉṟum, ataṟkākak
kōvaiyaic cērnta cila paṇakkārarkaḷ irupatu laṭcam rūpāy naṉkoṭai taruvataṟkut
tayārāyiruppatākavum oru kuḻuviṉar vantu kōrikkai viṭuttaṉar.
"intat tiṭṭattukku mottam evvaḷavu paṇam celavākum?" eṉṟu kāmarāj kēṭṭār.
"oru kōṭi rūpāy ākum. miccap paṇattaic ceṉṉaic carkkār koṭukka vēṇṭum. kallūri
nirvākattai irupatu laṭcam naṉkoṭai koṭuppavarkaḷ ēṟṟu naṭattuvārkaḷ. cukātāra
mantirikūṭa intat tiṭṭattai aṅkīkarittu viṭṭār" eṉṟārkaḷ vantavarkaḷ.
"rompa cari, carkkāriṭamiruntu eṇpatu laṭcam rūpāy etirpārkkiṟīrkaḷ, illaiyā?"
eṉṟu kēṭṭār kāmarāj.
"āmām."
"eṇpatu laṭcam koṭukkakkūṭiya carkkārāl iṉṉum ōr irupatu laṭcamum cērttu oru
kōṭiyākavē koṭukka muṭiyātā?
"muṭiyum."
"appaṭiṉṉā oru kōṭiyaic carkkārē pōṭṭuc carkkār kallūriyākavē atai naṭattiṭalāmē!
nīṅka etukku nirvākam ceyyaṇum? itu eṉṉa niyāyam? uṅka vīṭṭukku vara viruntāḷi uṅka
vīṭṭuc celavilē pattilē oru paṅku celavaḻikkiṟatā veccukkuvōm. avaṉ uṅka paṇattai
yellām eṭuttukkiṭṭu vīṭṭu nirvākattait tāṉē naṭattaṟtākac coṉṉāl atukku nīṅka
cammatippīṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
avvaḷavutāṉ, appuṟam antat tiṭṭattaip paṟṟi yārumē mūccu viṭavillai.
kāmarāj mutaṉ mutal inta rājyattiṉ mutal amaiccarākap patavi ēṟṟa pōtu avar ceṉṉaic
caṭṭacapaiyil aṅkattiṉarāka illai. ṭilli pārāḷumaṉṟa memparākat tāṉ iruntār.
mantiriyāka varukiṟavarkaḷ caṭṭacapai aṅkattiṉarāka illaiyeṉil, aṭutta āṟu mātaṅkaḷukkuḷ
ētāvatu oru tokutiyil tērtalil niṉṟu acempiḷi aṅkat tiṉarāka varavēṇṭum eṉpatu
viti. mēlcapai memparāka varuvatu culapam. āṉāl atu jaṉanāyaka muṟaikku avvaḷavu
poruttam ākātu. acempiḷit tērtalil tāṉ makkaḷiṉ nēraṭiyāṉa karuttai aṟintu koḷḷa
muṭiyum. jaṉanāyakattil acaikka muṭiyāta paṟṟutalum, nampikkaiyum koṇṭa kāmarāj
acempiḷi tērtalil niṉṟu veṟṟi peṟavē virumpiṉār. appaṭiyāṉāl entat tokutiyil
niṟpatu? virutu nakar avar conta ūr. aṅkē niṉṟu veṟṟi peṟuvatutāṉ vaḻakkam.
immuṟai ammātiri niṟpateṉṟāl ēṟkeṉavē aṅku em.el.ē āka uḷḷa oruvarai vilakik
koḷḷac ceyya vēṇṭum. ataiviṭa vēṟu eṅkāvatu kāliyākum oru tokutiyil niṉṟu
veṟṟi peṟuvataiyē kāmarāj virumpiṉār. kuṭiyāttam tokutiyil oru stāṉam
kāliyāyiruntatāl aṅkē vantu niṟkumpaṭi antat tokutiyaic cērntavarkaḷ kāmarājaik
kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. kāmarāj ”cari" eṉṟār. vēṟoru tokutiyil pōy niṟpataṟku rompa
tairiyam vēṇṭum. kāmarāj ataṟkut tuṇintār.
kuṭiyāttam tērtaliṉ pōtu tamiḻ nāṭṭiṉ kavaṉam muḻutum aṅkētāṉ iruntatu. tamiḻ
nāṭṭiṉ kāṅkiras piracārakarkaḷ ellārum kuṭiyāttattil pōy mukām pōṭṭārkaḷ.
tirāviṭak kaṭciyum, muslim līkkum kāmarājukku ātaravākap piracāram ceytaṉa.
muṭivu? - kāmarājē veṟṟi peṟṟār.
inta rājyattiṉ mutal amaiccarākap patavi vakitta kāmarāj makkaḷiṉ cēvaikkākavē antap
pataviyai vakittār. contattil oru vīṭu kaṭṭik koṇṭārā? kār vāṅkik koṇṭārā?
kaikkaṭikāram uṇṭā? pēṉā uṇṭā? pāṅkil paṇam pōṭṭu vaittārā? mutalamaiccarākum
muṉpu eppaṭi eḷiya vāḻkkai naṭatti vantārō appaṭiyē tāṉ aṇuvaḷavum māṟāmal iṉṟaḷavum
vāḻntu varukiṟār. makkaḷiṉ vāḻkkait taram uyarvataṟkākap pāṭupaṭṭu varum kāmarāj
tammuṭaiya vāḻkkait tarattai uyarttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eppōtumē eṇṇiyatillai.
----------

attiyāyam 14

varalāṟu kaṇṭirāta vakaiyil, nērujiyē kaṇṭu viyakkum vaṇṇam 1955-il naṭaipeṟṟatu āvaṭi
kāṅkiras. inta māperum mānāṭṭiṉ veṟṟikku mūlakāraṇa puruṣarāyiruntavar tiru.
kāmarāj.
itaṟku muṉṉāl ṭākṭar aṉsāri talaimaiyil 1927-l ceṉṉai eḻumpūr sparṭāṅk
maitāṉattil naṭaipeṟṟa kāṅkiras mānāṭṭukkum āvaṭiyil naṭaipeṟṟa kāṅkiras
mānāṭṭukkum iṭaiyē malaikkum maṭuvukkum uḷḷa vittiyācam iruntatu.
antak kālattil eḻumpūril naṭaipeṟṟa kāṅkiras mānāṭṭukku mūlakkāraṇa puruṣarāka
viḷaṅkiyavar tiru. es. cīṉivācayyaṅkār. avaruṭaiya makaḷē taṟpōtu srīnivāca kānti
nilaiyattiṉ talaiviyāka uḷḷa tirumati ampujammāḷ.
āvaṭi kāṅkiras varavēṟpuk kamiṭṭit talaivarāka irukkum kauravattait tirumati
ampujammāḷukku aḷittataṉ mūlam tiru. es. cīṉivācayyaṅkārai niṉaivu kūrntu
perumaippaṭuttiṉār kāmarāj. ataip pōlavē tammuṭaiya araciyal kuruvāṉa tiru. es.
cattiyamūrttiyiṉ ñāpakārttamāka āvaṭi kāṅkiras naṭaipeṟṟa iṭattukku "cattiyamūrtti
nakar" eṉṟu peyar cūṭṭiṉār.
āvaṭi kāṅkirasiltāṉ pukaḻ peṟṟa ”cōṣalisap pāṇi camutāyam" eṉṟa kavarcciyāṉa coṟṟoṭar
piṟantatu.
anta mānāṭṭiṉ kōlākalamāṉa ēṟpāṭukaḷaik kaṇṭu viyanta nēruji, "inta mānāṭṭiṉ ittaṉai
ciṟappukkaḷukkum kāraṇam, mutalamaiccar kāmarāj niṉṟa iṭattil oru nimiṣaṅ kūṭa
niṟkāmal iṅkumaṅkum ōṭiyāṭi, ellāk kāriyaṅkaḷaiyum tāmē kavaṉittatutāṉ!" eṉṟu
pārāṭṭip pēciyatai itaṟkuḷ yārum maṟantirukka māṭṭārkaḷ.
kāmarājai 1936 ām āṇṭiliruntē nēruji aṟivār. anta āṇṭu nēruji kāṅkiras
talaivarāka ceṉṉai mākāṇattil cuṟṟup payaṇam ceyta pōtu tiru. cattiyamūrttiyum
kāmarājum avaruṭaṉ payaṇam ceytārkaḷ. 1949 -liruntu kāṅkiras kāriyak kamiṭṭi
aṅkattiṉar eṉṟa muṟaiyil nērujiyai aṭikkaṭi cantittup pēcum vāyppu kāmarāju kkuk
kiṭṭiyatu. nāḷaṭaivil nērujiyiṉ matippil kāmarāj uyarntu koṇṭē pōṉār. āvaṭi
kāṅkirasiṉ pōtu kāmarājiṉ uṇmaiyāṉa matippu, cakti, āṟṟal, celvākku ellāmē
evvaḷavu periyavai eṉpatai nēruji naṉku purintu koṇṭār.
āvaṭi kāṅkirasaik kūṭṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyumāṟu nēruji tammaip paṇittapōtu
kāmarāj tamiḻ nāṭṭiṉ kāṅkiras talaivarāka maṭṭumē iruntār. āvaṭiyil mānāṭu
naṭaipeṟuvataṟkuḷ avar tamiḻnāṭṭiṉ mutalamaiccarākavum ākiviṭṭār.
nērujiyiṉ uḷḷattil vaḷarpiṟai pōl vaḷarntu koṇṭirunta kāmarājiṉ perumai, tiṟamai
ākiyavai yellām avar mutalamaiccar pataviyai rājināmā ceytu viṭṭut tammaip pōṉṟa mūtta
talaivarkaḷellām kaṭci vēlaiyil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟa tiṭṭattai aṟivitta pōtu evaresṭ
aḷavukku uyarntu viṭṭatu. atuvarai tamiḻnāṭṭut talaivarāka maṭṭumē iruntu vanta
civakāmiyiṉ celvar kāmarāj tiṭṭattukkup piṉṉar akila intiyat talaivarāka māṟum
aḷavukku uyarntu viṭṭār
"nēruvukkup piṟaku yār?" eṉṟa kēḷvi intac camayattiltāṉ eḻuntatu. kāṅkiras
talaivarkaḷukkuḷ intak kēḷvi eḻunta pōtellām, "itu paṟṟik kāmarāj eṉṉa
niṉaikkiṟār?" eṉṟa kēḷviyum attuṭaṉ eḻuntatu. cañcīva reṭṭi, nijaliṅkappā,
atulyakōṣ, kāmarāj āka nālvarum tiruppatiyil kūṭic cāmi kumpiṭṭa piṟaku antap
puṇṇiya stalattilēyē nāṭṭiṉ etirkālattaip paṟṟiyum avarkaḷ ālōcaṉai naṭattiṉārkaḷ.
intat tiruppati cantipputtāṉ intiya nāṭṭiṉ araciyalil oru periya tiruppattaiyē
ēṟpaṭutti viṭṭatu. ituvē piṉṉāp pattirikaikkārarkaḷāl siṇṭikēṭ mīṭṭiṅ eṉṟu
varuṇikkappaṭṭatu. inta siṇṭikēṭtāṉ nēruvukkup piṟaku lālpakatūr cāstiriyait
talaivarākkum paṇiyil mukkiya paṅku vakittatu.
inta nālvarukkuḷ tiruppatiyil eḻunta iraṇṭu mukkiya kēḷvikaḷ eṉṉa teriyumā?
1. nēruvukkup piṟaku yār?
2. aṭutta kāṅkiras talaivarāka yārait tērnteṭuppatu?
tiru. cañcīvayyā appōtu kāṅkiras talaivarāyirun tār. avarukkup piṟaku. varappōkum
talaivar tērtalil pōṭṭi etuvum irukkakkūṭātu. ataṟku ēṟṟa talaivar kāmarājā?
atulyakōṣā?
itu iraṇṭāvatu kēḷviyait toṭarntu eḻunta kēḷvi.
putu ṭilliyil kūṭiya kāṅkiras kāriyak kamiṭṭik kūṭṭattil itaṟku viṭai kiṭaittatu.
"kāmarājtāṉ aṭutta kāṅkiras talaivarāka vēṇṭum" eṉṟu nēruji tammuṭaiya viruppattai
veḷiyiṭṭār. avaruṭaiya viruppappaṭi kāmarājaiyē aṭutta talaivarākat tērn teṭuppateṉṟu
muṭivāyiṟṟu. itu kāmarājukkut teriyātu.
itu campantamāṉa pēccu aṭipaṭṭuk koṇṭiruntapōtu nāṉ ṭillikkup pōyiruntēṉ.
kāmarājuṭaṉ cila nāṭkaḷ meṭrās havusil taṅkiyiruntēṉ. accamayam akila intiyak
kāṅkiras talaimaip patavikku yār varap pōkiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟi ellāp pattirikaikaḷilum
ūkaṅkaḷ veḷiyākik koṇṭiruntaṉa. nāṭṭu makkaḷum yār talaivar eṉpatai āvalōṭu
etirpārttuk koṇṭi runtārkaḷ.
orunāḷ kāmarāj aṉṟaiya kālaip pattirikaikaḷil veḷiyāṉa ceytikaḷaip paṭittuk
koṇṭiruntār.
avariṭam metuvākap pēccuk koṭuttu, "kāṅkiraciṉ aṭutta talaivarākac cāstiriyaip
pōṭalāmē?" eṉṟēṉ nāṉ.
"pōṭalām. āṉāl avar oppuk koḷḷa māṭṭēṅkiṟārē, eṉṉa ceyya? maṟupaṭiyum avaraip
pārttup pēci oppuk koḷḷac ceyyaṇum" eṉṟār kāmarāj.
kālaiyil ṭipaṉ cāppiṭum pōtu intap pēccu naṭantatu. pakal uṇavukkuk kāmarāj
nērujiyiṉ illattiliruntu meṭrās havusiṟkut tirumpa vantār.
ataṟkuḷ kāmarājtāṉ aṭutta talaivar eṉṟu tīrmāṉamāki viṭṭatu.
"eṉṉa ippaṭi...." eṉṟu nāṉ iḻuttēṉ.
“eṉakku oṉṟum teriyātu. cañcīva reṭṭiyum atulya kōṣum cērntu kātaik
kaṭiccukkiṭṭiruntāṅka. tiṭīrṉu nēru eṉ pēraic coṉṉār. ellārum kaiyait tūkkiṭ
ṭāṅka. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?" eṉṟār kāmarāj,
”itaip paṟṟi nēruji uṅkaḷiṭam oṇṇumē colla villaiyā?"
"añcāṟu mācattukku muṉṉālē avar eṉṉai haitarāpāttilē canticcappō ataip paṟṟi
pirastāpiccār. nāṉ, "vēṇṭām, avvaḷavu periya pārattai eṉ talai mītu vaikkātīṅkaṉṉu
coṉṉēṉ. atōṭu nāṉ mutalamaiccar pataviyai rājināmāc ceytatē tamiḻ nāṭṭil kaṭci
vēlai ceyyaṇuṅkiṟatukkut tāṉṉum coṉṉēṉ. appa cummā iruntuṭṭār. atu avar
maṉacilēyē iruntirukkum pōla irukku. ippa tiṭīrṉu ippaṭi ceñcuṭṭār."
kāmarājē talaimaip patavikku ēṟṟavar eṉṟu nēruji muṭivu ceytataṟku eṉṉa kāraṇam?
oṉṟā. iraṇṭā, ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ :
1. kāmarāj tiṭṭattukkup piṟaku avaruṭaiya pukaḻ nāṭṭu makkaḷiṭaiyē iraṭṭippākap
perukiyiruntatu.
2. patavi mītu avarukkut tuḷiyum paṟṟutal illai eṉpatu.
3. mutalamaiccar eṉṟa muṟaiyil ceṉṉai rājyattiṉ nirvākattai oṉpatāṇṭuk kālam mikac
ciṟappāka, tulya māka naṭatti vantatu.
4. kāṅkiras talaimaip patavikkup pōṭṭiyiṉṟit tērn teṭukkappaṭak kūṭiya takuti avar
oruvarukkē iruntatu.
5. tamakkup piṟaku kāṅkiras stāpaṉattai nalla muṟai yil naṭattic cellak kūṭiya āṟṟal
uḷḷavar eṉṟu nēruji eṇṇiyatu.
aṭutta kāṅkiras talaivar kāmarāj eṉṟu aṟivikkappaṭṭatum tamiḻ makkaḷiṉ uṟcākam karai
puraṇṭu ōṭat toṭaṅkiyatu.
puvaṉēcuvar kāṅkiras mānāṭṭil kūṭiya āyirakkaṇak kāṉa tamiḻ makkaḷē ataṟkuc cāṉṟu.
1926 - il kauhāti kāṅkiras mānāṭṭiṉ talaivarākat tiru. es. cīṉivācayyaṅkār
tērnteṭukkappaṭṭār. ataṟkup piṉ tamiḻ nāṭṭiliruntu kāmarājē anta māperum
pataviyai vakikkat tērnteṭukkappaṭṭār.
puvaṉēcuvaril kūṭiya mānāṭṭil kāmarāj tammuṭaiya talaimaip pēruraiyait tamiḻilēyē
nikaḻttiṉār. karuttu mikka antac coṟpoḻivait tamiḻilēyē kāmarāj paṭikkak kēṭṭa
pallāyirakkaṇakkāṉa tamiḻ makkaḷ peru makiḻcci aṭaintārkaḷ. inta makiḻccikku
muṭṭukkaṭṭai pōṭṭatu pōl āki viṭṭatu accamayam nikaḻnta oru nikaḻcci.
atutāṉ anta mānāṭṭukku vantirunta nērujiyiṉ uṭal nilai pātikkappaṭṭu, atu
kāraṇamāka avar mānāṭṭup pantalukku vara muṭiyāmal avaruṭaiya ācaṉam kāliyāka iruntatu.
ataik kaṇṭa laṭcōpalaṭcam makkaḷ cōkat tuṭaṉ tirumpic ceṉṟa kāṭci eṉ maṉak kaṇmuṉ
iṉṉamum appaṭiyē niḻalāṭik koṇṭirukkiṟatu.
-------------

attiyāyam 15

kāmarājai cantittup pēcuvataṟkāka nāṉ ṭilliyil cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntapōtu.
anēkamākat tiṉamum avar vīṭṭukkup pōy vantu koṇṭiruntēṉ.
oru nāḷ pēccu vākkil paḻam perun talaivarkaḷaip paṟṟi avar eṉṉa karuttuk
koṇṭirukkiṟār eṉpatai aṟintu koḷḷum āvalil, "rāmacāmi nāyakkaraip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa
niṉaikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ
"ciṉṉap paiyaṉāka iruntapōtē nāṉ avaraip pārttirukkēṉ. āṉāl avvaḷavākap paḻakkam
kiṭaiyātu. nēraṭiyāt toṭarpum kiṭaiyātu. virutunakarukku varuvār, pārttirukkēṉ.
rompa siṉsiyar ācāmi. cariyō tappō. tairiyamākac colluvār. ceyvār. aimpat
tiraṇṭilē rājājiyai cappōrṭ paṇṇiṉār. appa ti.mu.ka. piriñcuṭṭāṅka. nāykkar
paravāyillē, cap pōrṭ paṇṟāru. ti.mu.ka. tāṉ ātaravu koṭuppatu kiṭaiyātu eṉṟu
rājājiyē eṉṉiṭam colliyirukkār."
"uṅkaḷaik kūṭa avar kuṭiyāttam tērtaliṉ pōtu cappōrṭ paṇṇiṉārē! uṅka āṭciyai acal
tamiḻaṉ āṭci" eṉṟu avar coṉṉār, illaiyā?"
"āmām; avarukku appō ṭi. em. kē. mēlē kōpam. eṉṉai ātariccatukku atuvum oru
kāraṇam."
"nīṅka pataviyiliruntappō avar eppavāvatu uṅkaḷiṭam cipāricukku yāraiyāvatu
aṉuppiyirukkārā?"
"kiṭaiyātu."
"avarait taṉiyāc canticcup pēciyirukkīṅkaḷā?"
"oru muṟai jeṉaral āspattirikku etukkō pōyiruntēṉ. appa avarum aṅkē
paṭuttiruntār. uṭal nalam paṟṟi vicāriccuṭṭu vantēṉ ; avvaḷavutāṉ."
"es. cīṉivācayyaṅkāraip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟīṅka?"
"aṭāṭā! eppērppaṭṭa līṭar!" eṉṟu kūṟiya kāmarāj uṇarcci vacappaṭṭavarāy iraṇṭu
kaikaḷaiyum tūkkik kāṭṭi, "ākā!" eṉṟu cūḷ koṭṭi viyappolikaḷai utirttu viṭṭuc
coṉṉār.
"anta kālattilē cupāṣ pōs, cīṉivācayyaṅkār, nēru - ivaṅka ārampicca ”intiyā līk"
koḷkai eṉakku rompap piṭicciruntatu. nāṉum atai ātariccēṉ. āṉā entak koḷkaiyum
kāntijiyai etirkka vantāl atōṭu cēra eṉakku maṉam varātu. atu eṉṉāl muṭiyavum
muṭiyātu..."
"1929-il kāṅkirasiliruntu vilaki viṭṭār cīṉivācay yaṅkār. avarai maṟupaṭiyum
kāṅkiracukkuḷḷē koṇṭu varaṇumṉu apētavātikaḷ cilar muyaṟci paṇṇāṅka. nāṉ atukku
ottuḻaiccā, ayyaṅkār maṟupaṭiyum kāṅkiras piraciṭeṇṭā vantuṭalāmṉu coṉṉāṅka. avarē
eṉ kiṭṭē vantu pēciṉār.
nāṉ kēṭṭēṉ, ”nīṅka kāṅkiracukkuḷḷē vantu eṉṉa ceyya pōṟīṅka”ṉṉu. kāntiyai
etirppēṉṉu coṉṉār. atu eṉakkup piṭikkallē. kāntiyai etirkkiṟatuṅkiṟatu naṭakkāta
kāriyam, atukku nāṉ uṭaṉpaṭa māṭṭēṉ"ṉu colli aṉuppiccuṭṭēṉ."
"nēru - paṭēl ivaṅka reṇṭu pērukkuḷḷē aṭikkaṭi takarāṟu naṭakkumāmē; atu
uṅkaḷukkut teriyumā? atukku eṉṉa kāraṇam?" eṉṟu kāmarājiṭam kēṭṭēṉ.
"jelacitāṉ kāraṇam. kānti irukkiṟa pōtē avaṅ kaḷukkuḷḷē inta ṭrapiḷ
ārampamāyiṭṭutu. appa valla pāy, rājāji. rājaṉ pāpu, pajāj, iṉṉum oruttar āka
añcu pēr - avaṅkaḷaip pañcapāṇṭavaṅkaṉṉu collu vāṅka. añcāvatu āḷ yāruṉṉu
ñāpakattukku varallē..."
"kirupaḷāṉiyā?"
"ūhum, vēṟu yārō oruttar - caṭṭuṉu ñāpakattukku varalē. avaṅka añcu pērum
kāntiji pālisiyai appaṭiyē piṉpattaṟavaṅka. nēru appaṭi illai. iḷaiñarkaḷait tiruppi
oru ”līṭarṣip pīlṭ" paṇṇikkiṭṭu vantār. 1930-il avar kāṅkiras talaivar.
muppattiraṇṭilē jeyilukkup pōṉār. muppattañcilēyum pōy vantār. anta varuṣattil
lakṉō kāṅkiras talaivarāka āṉār. avar iraṇṭāvatu taṭavaiyākat talaivarāy varak kūṭātuṉṉu
cilar collip pārttāṅka. kāntiji kēṭkallē.
nēruji tammuṭaiya tāyār, tantai, maṉaivi ellāraiyum iḻantu viṭṭirunta camayam atu.
appavē avar muṟ pōkkuvāti. ippa avar makaḷum taṉṉai muṟpōkkuvā tiṉṉu colli
ēmāttikkiṭṭirukkāṅka. itu vēṟē... atu kiṭakkaṭṭum. 1920-lē kallūriyai viṭṭu
veḷiyē vanta oru ceṭ kāntiyaic cuttic cutti vantāṅka. atē mātiri 1930 ilē vanta
oru ceṭ nēruvaic cuttiṉāṅka (mēharāli. jayappirakāṣ pōṉṟavarkaḷ appavē nēru palattai
vallapāy uṭaikkap pārttār. kāntiji viṭallē. yuttam ārampiccavuṭaṉ vallapāyiṉ kai
ōṅki viṭṭatu. iḷaiñarkaḷ kūṭa avar pakkam cērntuṭṭāṅka.
47 - il cutantiram vantatu. nēruji piratamarāṉār. vallapāyaik kaṇṭrōl paṇṇa niṉaiccār.
muṭiyallē. takarāṟu vaḷarntukkiṭṭē iruntatu. ivaṅkaḷaic camaracam paṇṇi vaikkiṟatē
kāntijikku vēlaiyāp pōccu. tiṉam cāyaṅ kālam piralā māḷikaiyilē ivaṅka reṇṭu
pēraiyum kūṭṭi vaccu avar camaracam paṇṇi vaippār. atukku muṉṉāṭi 120 vayacu varai
vāḻvēṉṉu kāntiji collik koṇṭiruntārā? appuṟam cettup pōṉā tēvalāmṉu kūṭac
colla ārampiccuṭṭār.... cari ; nēramākiṟatu: lōka capāvukkup pōkaṇum. rāttirikku
maṟupaṭiyum pārkkalāmē!" eṉṟu eḻuntār kāmarāj.
"lōk capāvilē iṉṟaikku appaṭi eṉṉa mukkiyam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"aṅkē patavikkāka appaṭiyum. ippaṭiyumā irukkum cilar eṉṉaic cantittup pēcaṇumṉu
niṉaikkiṟāṅka. avaṅka eṉ vīṭṭukku varamuṭiyātu. appaṭip-paṭṭavaṅkaḷum eṉṉaip pārttup
pēca nāṉ cantarppam koṭukka vēṇ ṭāmā? atukkuc cariyāṉa iṭam lōk capā lauñcutāṉ.
anta iṭattilētāṉ yār vēṇālum, yārai vēṇālum potuvā canticcup pēcalām" eṉṟu
artta puṣṭiyuṭaṉ cirittuk koṇṭē eḻuntār kāmarāj. nāṉ puṉṉakaiyuṭaṉ viṭai
koṭuttēṉ.
-----------

attiyāyam 16

ṭilliyil iṉṉoru nāḷ. paktarkaḷ pakavāṉaic cikkeṉap piṭittatu pōla nāṉum kāmarājaic
"cik"keṉap piṭittuk koṇṭu, "pōṉa tērtallē kāṅkiras tōlvi aṭaiñcatukku eṉṉa
kāraṇamṉu niṉaikkiṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"cariyāṉa vāricu illē. arici kiṭaikkallē. kāṅkirasukkuḷ pūcal, poṟāmai
vaḷarntuṭṭutu."
”aṭutta tērtallē kāṅkirasukku ettaṉai kūṭa kiṭaikkum?"
"nūṟṟaimpatu sīṭ viṇṭikēṭ kāṅkirasukku niccayam kiṭaikkum. piracāram pōtātu.
iṉṉum nallā ceyyaṇum."
”nilap paṭṭā ceyyaṟatu paṟṟi uṅka karuttu eṉṉa?"
"ūrilē taṉiyā nilam iruntā ellāk kaṭciyum cērntu nilamillātavaṅka ettaṉai pēr
irukkāṅkaṉṉu lisṭ pōṭṭu. āḷukku ivvaḷavu nilaṅkiṟa lisṭṭaic carkkārukku
aṉuppiṉā paṭṭā pōṭṭuk koṭukkalām."
"paṇakkāraṅka rompap pērukku nilattaik koṭuttuṭ ṭāṅkaḷāmē?"
"koṭukkallē ; avaṅkaḷē eṭuttukkiṭṭāṅka.... nilattukku ucca varampu iṅkē patiṉaintu
ēkkarṉu veccirukkāṅka. kēraḷāvilēyum patiṉaintu ēkkāṉu veccirukkāṅka. itu
cariyillē. kēraḷāvilē aintu ēkkar nilam iruntā iṅkē atu patiṉaintu ēkkar
nilattukkuc camam. appaṭi vittiyācam irukkaccē, iṅkē, aṅkē reṇṭu iṭattilēyum
patiṉaintu ēkkar sīliṅ eṉpatu eppaṭic cariyākum?"
"atai viṭuṅka. oru tamiḻar inta nāṭṭiṉ piratama mantiriyā vara muṭiyumā?"
"muṭiyum. āṉā ippa muṭiyātu; atukkuc cariyāṉa cūḻnilai illai. nāṉ kāṅkiras
pirasiṭeṇṭṭā irukkak kūṭātuṉṉu intirā kānti niṉaiccāṅka. morārji tēcāyum
niṉaiccār. itilē avaṅka reṇṭu pērum oṇṇu!"
"jaṉanāyakattukku āpattu, intiyāvukku āpattu - inta iraṇṭiliruntum tēcattaik
kāppāttaṇumṉu colṟīṅkaḷē, anta āpattu eppaṭi, enta uruvilē vantirukkuṉṉu colla
muṭiyumā?"
"inta nāṭṭilē piratamarai vilaikku vāṅkalām. jaṉa nāyakattaiyum vilaikku vāṅkalāṅkiṟa
nilaimai ippō vantukiṭṭirukku. itaiviṭa namma nāṭṭukku vēṟē eṉṉa āpattu vēṇum?
maruntu kaṇṭrōl, cimeṇṭ kaṇṭ rōl - inta reṇṭilēyum rompa ūḻal naṭakkiṟatu. laṭcam
laṭcamāp paṇam puraḷutu. ērāḷamāṉa veḷināṭṭup paṇam namma nāṭṭilē naṭamāṭutu. intap
paṇamellām namma araciyalaip pāḻaṭikkātā? inta mātiri anniya nāṭ ṭup paṇam nammai
āṭṭip paṭaiccā namma nāṭu ”vīk"kākat tāṉ pōkum. raṣyap paṇam, amerikkap paṇam reṇṭumē
tapputāṉ. itaṉālē namma cutantiramē pōyiṭumē! iṉṟaiya araciyallē mutal iṭam
paṇattukkuttāṉṉu āyiṭṭutu. atukku appuṟantāṉ jāti mattatu ellām. kamyūṉisṭ
kaṭciṅka vēṟē, itilē valatu kamyūṉisṭṭāltāṉ āpattu atikamṉu nāṉ niṉaikkiṟēṉ.
avaṅkaḷukkuttāṉ raṣyap paṇam rompak kiṭaikkutu. atu nam nāṭṭai rompak keṭukkutu.
itaik kavarṉmeṇṭ pārttuc cīkkiramā niṟuttaṇum, namakku itellām teriyutu. āṉā nām
eṉṉa ceyya muṭiyum? ayal nāṭukaḷukku iṅkē etukkut taṉiyā oru varttaka atikāri?
raṣyātāṉ ellāmē aracāṅka vaḻiyā naṭakkaṇumṉu collutē, avaṅka maṭṭum iṅkē naṭattaṟa cila
cāmāṉkaḷ viyāpārattai sṭēṭ ṭirēṭiṅ kārpparēṣaṉ vaḻiyā naṭattak kūṭātā? taṉippaṭṭa
āḷuṅkaḷukku ēṉ koṭukkaṇum? kamyūṉisṭ palam atikamāṉāl intirā kēpiṉeṭlē kī
posiṣaṉaiyellām kamyūṉisṭ eṭuttukkuvāṉē....? appuṟam cimeṇṭ kaṇṭrōl iruntappō
cimeṇṭ teṟkē iruntu vaṭakkē pōykkiṭṭu iruntatu. rayil cārj aracāṅkam koṭuttatu.
itaṉālē aṅkē irukkaṟavaṅkaḷukku atika lāpam campātikka muṭiyallē. paṇam koṭuttu ṭi
kaṇṭrōl paṇṇa vaccāṅka. vaṭakkē cimeṇṭṭukku ṣārṭṭēj vantatu. nalla lāpam
campāticcāṅka.
maruntu vilaik kuṟaippum appaṭittāṉ. avaciyamāṉa maruntu vilai ēṟip pōccu ;
tēvaiyillāta maruntukaḷ vilai maṭṭum kuṟaiñcutu. itilē yārukku lāpam? maruntuk
kampeṉikkārarkaḷē paṇam koṭuttu ceyta vēlai itu. intap paṇamellām eṅkē pōkutuṉṉu
teriyaṇum..... itaiyellām eppaṭit taṭukkiṟatu? ellārum oṇṇu cēraṇum. inta
āpattaiyellām eṭuttuc collip piracāram ceyyaṇum. pattirikaikaḷellām intirā
kāntiyai cap pōrṭ paṇṇutu. rēṭiyō avaṅka kaiyilē irukkutu. piras irukkutu.
piṟaku eppaṭi papḷik opiṉiyaṉ uruvākum?
”nām evvaḷavu pēciṉāttāṉ eṉṉa? āyiram pēr kēṭpāṅka, avvaḷavutāṉ. atuvē pēpparlē
vantā laṭcam pēr paṭippāṅka. pēpparlē vantatai veccukkiṭṭu appuṟam pattu laṭcam pēr
pēcuvāṅka. nām pēcaṟatu pēpparlē varāṭṭā eppaṭi?"
pattirikaikaḷiṉ caktiyaip paṟṟik kāmarāj ippaṭic coṉṉatum nāṉum oru
”pattirikaiyāḷaṉ" eṉṟa muṟaiyil eṉ uḷḷam perumitattāl niṟaintatu. aṭutta kēḷviyai
nāṉ pōṭuvataṟkuḷ, "talaivar irukkiṟārā? eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē yārō oru piramukar
uḷḷē varavē, "itō vantu viṭṭēṉ!" eṉṟu kāmarāj eḻuntār. vantavar yār? eṉṟu nāṉ
kavaṉippataṟkuḷ iruvarum eṉakku mutukaik kāṭṭik koṇṭu veḷiyē naṭantārkaḷ.
eppaṭiyirukkum eṉakku? - nalla oru tuppaṟiyum kataiyiṉ kaṭaicik kaṭṭattiluḷḷa tupput
tulaṅkum attiyāyattaip paraparappuṭaṉ paṭittuk koṇṭirukkum pōtu. yārō vantu eṉ
kaiyilirunta puttakattait taṭṭip paṟittuk koṇṭu pōy viṭṭatu pōl iruntatu.
---------------

attiyāyam 17

cila āṇṭukaḷukku muṉ oru nāḷ virutu nakarukkuc ceṉṟu kāmarājiṉ tāyār civakāmi
ammāḷaip pārttup pēci viṭṭu vantēṉ. appōtu pēccukkup pēccu ”kāmarāj tirumaṇam
ceytu koḷḷavillaiyē" eṉṟa kuṟaiyai avar veḷippaṭuttik koṇṭē iruntār.
"uṅka makaṉaip paṟṟi nāṭē perumaippaṭutē, ataṟkāka nīṅka cantōṣappaṭuvīṅkaḷā ! kaliyāṇam
ceytu koḷḷa villaiyē eṉṟu ippaṭik kuṟaippaṭuvīṅkaḷā?" eṉṟēṉ nāṉ.
"nāṭṭukku rājāvāṉālum tāykkup piḷḷaitāṉē? eṉakkuk kuṟai irukkātāyyā?" eṉṟār
avar.
"vēṟu ētāvatu kuṟai uṇṭā uṅkaḷukku" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"iṅkē vantāl oru nimiṣam niṟkamāṭṭāṉayā uḷḷē nuḻaiyaṟa pōtē, eṉṉammā
caukkiyamā?"mpāṉ. appaṭik kēṭṭukkiṭṭē uḷḷē varuvāṉā? vanta cuvaṭṭōṭē, appaṭiyē
terup pakkamākat tirumpi naṭantukiṭṭē nāṉ varēmmāṉṉu pōyiṭuvāṉ. eṉ makaṉai inta
nāṭṭukku uḻaikka oppaṭaiccuṭṭēṉ. ciṉṉa vayacilēruntē avaṉ vīṭu taṅkiṉatillai.
avaṉukku oru kaliyāṇattaic ceñcu kaṇṇālē pārttuṭaṇumaṉu nāṉum evvaḷavō pāṭu paṭṭup
pārttēṉ. muṭiyalē. atutāṉ kuṟai!"
”uṅkaḷ celavukkup paṇam aṉuppukiṟārā?
"aṉuppaṟāṉ. avaṉē aṉuppa māṭṭāṉ ; taṉuṣkōṭi nāṭār mūlamāttāṉ aṉuppuvāṉ. avar
nūṟu rūpā aṉuppuvār. iṅkē nālu pēr uṭkārntu cāppiṭaṇumē! inta vilaivāciyilē
nūṟu rūpā pattumā? nīṅkaḷē colluṅka."
"meṭrācukkup pōy makaṉkiṭṭēyē iruntuṭuṅkaḷēṉ..."
"nallā irukka viṭuvāṉē...? āvaṭi kāṅkirasiṉ pōtu pōṉēṉ. reṇṭu nāḷ taṅka viṭalē.
ūraic cuṟṟik kāṭṭa ēṟpāṭu paṇṇāṉ ; pārttēṉ. "ellām pārttāccu illaiyā?
puṟappaṭu virutu nakarukkuṉṉu rayilēṟṟi viṭṭuṭṭāṉ. nāṉ coṉṉa pēccaik kēkkaṟa
piḷḷaiyār avaṉ? kāmarācāṉṉu nāṭē avaṉait talaiyilē tūkki vaccukkiṭṭuk kūttāṭutu.
atulē eṉakku cantōcantāṉ. iruntālum..."
"ciṉṉa vayacilē avarai nīṅka paḷḷikkūṭattilē paṭikka veccu vīṭṭilēyē maṭakkip pōṭṭu
vaḷarttirukkaṇum."
" nallāt taṅkuvāṉē vīṭṭilē! maturai uṇṭā, maṉṉārkuṭi uṇṭāṉṉu ōṭikkiṭṭē
iruppāṉ. koñcam ariciyum, paṭi neyyum koṭuttup paṭippuc collik koṭukka
vāttiyāru kūṭa vaccōm. paṭiccāṉā? illē! inta nāṭ ṭilē paṭikkāta piḷḷaiṅkaḷē
irukkak kūṭātuṉṉu ippa colṟāṉ. ūr ūrāp paḷḷikkūṭam kaṭṭip piḷḷaiṅkaḷaip paṭikka
vaikkaṟāṉ."
ciṟu vayatilēyē vīṭṭai maṟantu nāṭṭukku uḻaippatilēyē nāṭṭam koṇṭa kāmarāj 1921-ām
āṇṭukkup piṟaku muḻu nērak kāṅkiras ūḻiyarākavē māṟi viṭṭār. uttiyōkam,
tirumaṇam - ivviraṇṭum tammuṭaiya pōkkukku ottu varātu eṉṟu muṭivu ceyta avar,
avai paṟṟiya cintaṉaikkē iṭam taruvatillai. yārāvatu antap pēccai eṭuttālum,
"atellām etukku....? m... appuṟam?" eṉṟu pēccai māṟṟi viṭuvār.
viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷil muḻu mūccuṭaṉ īṭupaṭuvataṟku muṉṉāl cila nāṭkaḷ avar
iṉṣareṉs ējaṇṭāyirun tār. āṉāl, anta vēlaiyai avar veku cīkkirattilēyē viṭṭu
viṭṭār. paṇam campātippatil avarukku nāṭṭa millai. ”araciyal vēlaiyē tammuṭaiya vēlai,
tēca nalaṉē tammuṭaiya nalaṉ" eṉṟu karuti ovvoru viṭutalaip pōrāṭṭattilum kalantu
koṇṭu ciṟaikkuc celvataiyē toḻilākak koṇṭār.
kāntijiyiṉ ottuḻaiyāmai iyakkattiṉ pōtu inta nāṭṭil pala laṭcam makkaḷ ciṟaikkuc
cellat tayārāyiruntārkaḷ. appōtu ciṟaiccālaikaḷ nirampip pōtumāṉa iṭamiṉmaiyāl
piriṭṭiṣ carkkār palaraik kaitu ceyyāmalē viṭṭu vaittiruntatu. inta nilaiyil
ciṟaikkup pōkavum, viṭutalai iyakkattil īṭupaṭavum kāṅkiras toṇṭarkaḷ nāṭeṅkum
tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil kāmarājum oruvar. intac camayam pārttuk
kāntiji ottuḻaiyāmai iyakkattai niṟutti viṭavē, palar uṟcākam iḻantu viṭṭārkaḷ.
rāmanātapuram jillāvil iraṇṭē pērtāṉ kaitāṉārkaḷ. kāmarāj kaitākavillai.
pōrāṭṭam niṉṟu viṭṭatāl ūḻiyarkaḷ cōrvaṭaintu viṭak kūṭātu eṉpataṟkāka aṅkaṅkē
kaḷḷuk kaṭai maṟiyal ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. kāntijiyiṉ nirmāṇat tiṭṭap paṇikaḷil
atuvum oṉṟu. inta maṟiyal vēlaiyiṉāl toṇṭarkaḷukkuc ciṟitu āṟutal ēṟpaṭṭatu. tamiḻ
nāṭṭil maturai nakarantāṉ kaḷḷukkaṭai maṟiyalil muṉṉaṇiyil niṉṟatu. kāṅkiraskārarkaḷai
maṟiyal ceyyum iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu kaitu ceyvataiviṭa orē iṭattil avarkaḷ ellāraiyum
mottamāka maṭakkip piṭittuk koṇṭu pōy viṭuvatu nallatu eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ maturaip
pōlīcār. itaṟkākak kāṅkiras aluvalakattukkē ceṉṟu aṅkirunta kāṅkiraskārarkaḷ attaṉai
pēraiyum kaitu ceytu lāriyil ēṟṟik koṇṭu pōṉārkaḷ. pōlīcār pōṉa camayattil
kāmarāj kāṅkiras aluvalakattil illai, cila nimiṭaṅkaḷukku muṉṉāl tāṉ avar veḷiyē
pōy iruntār. tirumpi vantu pārtta pōtu ellāk kāṅkiraskārarkaḷaiyum pōlīcār
aḻaittuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ eṉpatai aṟintu avar mikavum varuttappaṭṭār.
piṟaku, "nākapurik koṭip pōrāṭṭam" eṉṟa peyaril ōr iyakkam naṭaipeṟṟatu. aṅkē oru
kuṟippiṭṭa teru vaḻiyākat tēciyak koṭiyaip piṭittuc cellak kūṭātu eṉṟu pōlīcār
taṭai uttaravu pōṭṭataṉ viḷaivāka eḻunta pōrāṭṭam itu.
ottuḻaiyāmai iyakkam niṉṟu pōṉa ēkkattil cōrvaṭaintu pōyirunta
kāṅkiraskārarkaḷukkum, kāmarājukkum nākapurik koṭip pōr perum ūkkattaiyum,
uṟcākat taiyum uṇṭākkiyatu. nāṭṭiṉ ellā iṭaṅkaḷiliruntu toṇṭarkaḷ nākapuriyai
nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. kāmarāj cummā iruppārā? palaraic cērttu nākapurikku
aṉuppi vaittār. aṭuttāṟ pōl iṉṉoru kūṭṭattaic cērttuk koṇṭu tāmum puṟappaṭa
tiṭṭamiṭṭu vēlai ceytu koṇṭiruntār. itaṟkuḷ nākapurip pōrāṭṭattil camaracam
ēṟpaṭṭu viṭṭatāl appōtum kāmarājukkuc ciṟai cellum vāyppu kiṭṭāmalē pōy
viṭṭatu.
piṉṉar, jeṉaral avāri eṉṟa tēcapaktar nākapuriyil vāḷ pōrāṭṭam oṉṟai naṭattiṉār.
teruvil vāḷ eṭuttup pōka aṉumati vēṇṭum eṉṟu caṭṭattai mīṟuvatē ataṉ nōkkam. atē
mātirip pōrāṭṭam oṉṟai maturaiyilum naṭatta vēṇṭumeṉṟu kāṅkirasār tīrmāṉittārkaḷ
1927 -ām āṇṭil tēcapaktar cōmayājulu talaimaiyil paṭṭāk kattikaḷ tāṅki ūrvalamākac
ceṉṟārkaḷ. inta iyakkattiṟkuk kāmarājtāṉ aintu paṭṭāk kattikaḷ tayār ceytu
koṭuttār. ippōtum pōlīcār ivarkaḷil yāraiyumē kaitu ceyyāmal viṭṭu viṭṭārkaḷ.
kāraṇam, appōtaiya caṭṭa mantiriyāṉa ci.pi. rāmacāmi aiyar ceyta cūḻccitāṉ. maturaiyil
yāraiyum kaitu ceyya avar virumpavillai. kaitu ceytāl anta iyakkattukku valu ēṟpaṭṭu
viṭum eṉpataṟkāka avar, ”teruvil paṭṭāk katti eṭuttuc cella malapāril maṭṭum tāṉ
aṉumati peṟa vēṇṭum. maṟṟa iṭaṅkaḷukku aṉumati tēvaiyillai" eṉṟu kūṟi viṭṭār.
ataṉāl anta iyakkam ārampattilēyē picupicuttup pōyiṟṟu.
itaṟku aṭutta pōrāṭṭam ceṉṉaiyil naṭantatu. mavuṇṭrōṭiluḷḷa nīl eṉṟa veḷḷaikkāraṉ
cilaiyai appuṟappaṭutta vēṇṭum eṉpataṟkāka naṭanta cattiyākkirakap pōrāṭṭam atu. 1857 -
ām āṇṭil naṭanta cippāyk kalakam eṉṟu collappaṭṭa mutalāvatu cutantira yuttattil jeṉaral
nīl eṉpavaṉ intiyaraic cittiravatai ceytāṉ. antak koṭiyavaṉukku mavuṇṭrōṭil cilai oru
kēṭā? ”antac cilaiyai appuṟappaṭuttiviṭa vēṇṭum" eṉṟu kotittu eḻuntārkaḷ palar.
ataṟkākac cattiyākkirakam ceytavarkaḷil perumpālōr taṇṭaṉai peṟṟuc ciṟaikkum pōy
viṭṭārkaḷ. eñciyiruntavarkaḷ kāmarājum iṉṉum cilaruntāṉ. kāmarāj anta iyakkattait
toṭarntu naṭatta virumpiṉār. makātmā kāntijiyiṭam ceṉṟu viṣayattai viḷakkiṉār.
makātmāvum ”nīlaṉ cilaiyai appuṟappaṭutta vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu kūṟi, anta iyakkat
tukkut tammuṭaiya cammatattait terivittu viṭṭār. āyiṉum "nīlaṉ cilai oḻippu iyakkam"
toṭarntu naṭantu koṇṭirunta pōtē caimaṉ kamiṣaṉaip pakiṣkarikkum vēlai vantu viṭṭatāl,
antac cilai etirppu iyakkattaik koñcam taḷḷip pōṭumpaṭi āki viṭṭatu. ivvaḷavu
pōrāṭṭaṅkaḷil tīviramāka īṭupaṭṭum ciṟaikkup pōkā malē tappittuk koṇṭirunta kāmarāj
kaṭaiciyāka 1930 ām āṇṭiltāṉ ciṟait taṇṭaṉai peṟṟār.
--------------

attiyāyam 18

kānti makāṉ 1930 ēpralil uppu cattiyākkirakam ceyvataṟkākat taṇṭi yāttirai
puṟappaṭṭār. kāntijiyaip pōlavē rājājiyum tirucciyiliruntu cila
cattiyākirakikaḷai aḻaittuk koṇṭu vētāraṇyattukku uppu kāyccap puṟappaṭṭār.
nāṭeṅkum uppu cattiyākkiraka iyakkam perum eḻucciyai uṇṭākkiyatu. āyiramāyiram
tēcapaktarkaḷ inta iyakkattil kalantu koṇṭu ciṟai pukuntārkaḷ.
kāmarājum uppu cattiyākirakattil īṭupaṭṭār. atu varai pala pōrāṭṭaṅkaḷ, iyakkaṅkaḷ,
kiḷarccikaḷil tīvirap paṅku koṇṭu vēlai ceytu vanta kāmarājaic cummā viṭṭu
vaittirunta pōlīcār avar uppu cattiyākkirakam ceyta uṭaṉē kaitu ceytu iraṇṭu varuṭac
ciṟait taṇṭaṉaiyum vāṅkik koṭuttu viṭṭārkaḷ.
kāmarāj ciṟaikkuc celvatil avaruṭaiya kuṭumpattiṉarukkut tuḷiyum viruppamillai.
”kāṅkiras vēlaikaḷil īṭupaṭa vēṇṭām. ciṟaikkup pōka nēriṭum" eṉṟu avarkaḷ avarai
ēṟkeṉavē eccarittiruntārkaḷ. avarkaḷ pēccellām kāmarāj kātilēyē viḻavillai.
uppu cattiyākkirakam ceytu kāmarāj ”iraṇṭu varuṭac ciṟai vācam peṟṟu viṭṭār" eṉṟa
ceytiyaik kēṭṭatum avaruṭaiya pāṭṭi tirumati pārvati ammāḷ perum atirccikku
āḷāṉār. anta atircci kāraṇamāka avar tam cuya niṉaivai iḻantatuṭaṉ pēcum caktiyaiyum
iḻantu viṭṭār.
pēraṉ kāmarājiṭam pārvati ammāḷ vaittirunta aḷavaṟṟa aṉpē itaṟkuk kāraṇam. tamakkup
piṟanta mūṉṟu kuḻantaikaḷum iṟantu viṭṭatāl, kuṭumpa vaḻi aṟṟuviṭak kūṭātē
eṉpataṟkākak kāmarājiṉ tantaiyai avar tattu eṭuttuk koṇṭār. tammuṭaiya tattup
piḷḷaikkup piṟanta arumaic celvaṉ tirumaṇam ceytu koḷvāṉ, kuṭumpam perukum eṉṟu
avar collik koṇṭiruntār. anta nampikkai citaṟum vakaiyil kāmarāj ciṟai ceṉṟa
atircciyai avarāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai; mūrccaiyuṟṟup paṭutta paṭukkaiyāki
viṭṭār.
kāmarājukku intac ceytiyaic colvataṟkāka avaruṭaiya uṟaviṉarkaḷāṉa turaicāmi nāṭārum,
taṉuṣkōṭi nāṭārum pellāri ciṟaikkuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷaik kaṇ ṭatum, "eṅkē
vantīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār kāmarāj.
"uṉṉaip pāṭṭiyār pārkka vēṇṭumām. paṭutta paṭukkaiyākak kiṭakkiṟār. parōlil
aḻaittuc cella vantirukkiṟōm. ataṟkāṉa uttaravu kūṭa vāṅki viṭṭōm" eṉṟārkaḷ
vantavarkaḷ.
"nāṉ vara muṭiyātu. parōlil ceṉṟu varupavarkaḷ yōkkiyap poṟuppāṉavarkaḷ eṉṟa
naṟcāṭcip pattiram kēṭpārkaḷ ciṟai atikārikaḷ. ammātiri ceyvatu eṉ koḷkaikku
virōtamāṉatu" eṉṟu kūṟi, vantavarkaḷait tiruppi aṉuppi viṭṭār kāmarāj.
piṉṉar, ōrāṇṭuk kālam kaḻittu kānti irviṉ uṭaṉ paṭikkai ēṟpaṭṭatāl
ciṟaiyiliruntavarkaḷellām viṭutalai ceyyap paṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ kāmarājum veḷiyē
vantār. viṭutalai peṟṟatum pāṭṭiyaip pārkka virutu nakarukku viraintār. pēraṉaik
kāṇa atuvarai uyirai vaittuk koṇṭirunta pārvati ammaiyār kāmarājaik kaṇṭa piṟakē
kaṇkaḷai mūṭiṉār.
1931-il makātmā kānti vaṭṭamējai makānāṭṭil kalantu koḷvataṟkāka laṇṭaṉukkup
puṟappaṭṭuc ceṉṟār. avarukkum, piriṭṭiṣ carkkārukkum aṅku naṭaipeṟṟa camaracap
pēccu vārttaikaḷāl palaṉ etuvum kiṭṭavillai. atumaṭṭumalla. makātmāji laṇṭaṉil irunta
pōtē kāṅ kiracai "nacukkum vēlaikaḷil iṅkuḷḷa piriṭṭiṣ carkkār īṭupaṭṭu viṭṭatu.
kāntiji tirumpi vantatum kāṅkiraskārar kaḷaip piriṭṭiṣār ciṟaiyil taḷḷiṉārkaḷ.
kāmarāj mītu jāmīṉ vaḻakkut toṭuttārkaḷ.
kāṅkiraskārarkaḷ jāmīṉ koṭuppatu. vaḻakkamillaiyākaiyāl kāmarāj ataṟku maṟuttu
viṭṭār. itaṉāl oru varuṭa kālam avar ciṟai vācam aṉupavikka nērntatu.
kāmarājaik kaitu ceytu vēlūrc ciṟaikkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. akkālattil vēlūrilum,
kaṭalūrilumtāṉ araciyal kaitikaḷai vaittiruppatu vaḻakkam. payaṅkarac cati vaḻakkukaḷil
īṭupaṭṭa cila kaitikaḷum intap pantōpastu kaitikaḷuṭaṉ appōtu cērttu vaikkap
paṭṭiruntārkaḷ. itaṉāl akila intiyāviliruntum vantirunta araciyal kaitikaḷuṭaṉ
paḻakum vāyppu ellāk kaitikaḷukkum kiṭṭiyatu. intak kūṭṭuc ciṟai vāḻkkaiyiṉ
payaṉāka piṉṉāl intiyā veṅkum pala catiyālōcaṉai vaḻakkukaḷ tōṉṟiṉa.
vēlūrc ciṟaiyil accamayam pakatciṅ vaḻakkil campantappaṭṭa jayatēv kappūr, kamalnāt tivāri
mutaliyavarkaḷ iruntārkaḷ. ciṟaiccālaiyil ellāruṭaṉum cumukamākap paḻakum cupāvam
kāmarājukku uṇṭu. araciyal koḷkaiyil māṟupaṭṭa karuttuk koṇṭavarkaḷāka iruntālum
avarkaḷuṭaṉ kalantu paḻakak kāmarāj tayaṅka māṭṭār.
itaṉ viḷaivāka 1933-il ceṉṉaic catiyālōcaṉai vaḻakku eṉṟa oṉṟu ēṟpaṭṭatu. ataṟku ”carva
mākāṇac catiyālōcaṉai" eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. vēlūrc ciṟaiyil irunta ellā mākāṇat
talaivarkaḷaiyum atil cērttārkaḷ.
anta vaḻakkiṉ vicāraṇaiyiṉ pōtu ”catiyālōcaṉaik kārarkaḷukku vēṇṭiya āyutaṅkaḷukkuk
kāmarāj paṇam koṭuttār" eṉṟu aprūvar coṉṉār. āṉālum pōtiya rucu illai eṉpatāl
kāmarājaik kaitu ceyyavillai.
"vēṟu enta vaḻiyākac ciṟaikkup pōkalām? eṉṉa kiḷarcci ceyyalām?" eṉṟu kāmarāj
yōcittuk koṇ ṭiruntapōtu virutu nakarap pōlīsār avaraik kaitu ceytu koṇṭu pōy
oru vaḻakkait toṭuttārkaḷ. "virutu nakar tapālāpīs mītum, srīvilliputtūrp pōlīs
sṭēṣaṉ mītum kāmarāj veṭikuṇṭai vīciṉār" eṉpatu anta vaḻakku. maturai tēca paktarum
vakkīlumāṉa tiru. jārj jōcap etirikaḷukkāka vaḻakkai naṭattip pōlīs jōṭaṉaikaḷait
takartteṟintār. itaṉ payaṉākak kāmarāj anta vaḻakkiliruntu viṭutalai peṟṟār.
antak kālattil kāmarājukku uṟṟa tuṇaivarkaḷāyiruntu utavi ceytavarkaḷ iraṇṭu pēr.
oruvar muttacāmi; maṟṟavar taṅkappa nāṭār. muttucāmiyum kāmarājum iraṭṭaiyar pōl
vāḻntu vantārkaḷ. kāṅkiras vēlaikaḷai iruvarum cērntē ceytārkaḷ. oruvarai oruvar
pirintu avarkaḷ iruntatēyillai. taṅkappa nāṭār kāmarājiṉ potu vēlaikaḷukku vēṇṭiya
paṇa utavikaḷaic ceytu vantār, miḷakāy viyāpārattil īṭupaṭṭirunta avarukku nalla
varumāṉam kiṭaittu vantatu. āṉālum kālaṇā celavaḻippatāyiruntālum kaṇakkup pārttē
celavaḻippār. oru camayam avar cantaikkup pōyiruntār. vīṭu tirumpa vaṇṭi vāṭakai
koṭukka vēṇṭāmeṉpataṟ kāka avar koḷuttum veyilil naṭantē varuvateṉṟu muṭivu
ceytār. etirpārāta vitamāka, varum vaḻiyil veyil tāṅkāmal avar kīḻē viḻuntu
iṟantu viṭṭār. avvaḷavu cikkaṉamāṉavar kāmarājiṉ potu vēlaikaḷukku maṭṭum tārāḷamākap
paṇaṅ koṭuttu vantatu avaruṭaiya tēca paktiyai maṭṭum kāṭṭuvatāyillai : kāmarāj mītu
avar koṇṭirunta aṉpaiyum kāṭṭuvatā-yiruntatu.
1942 iyakkattil kaitāṉa kāmarājai vaṭa nāṭṭuc ciṟaiccālaikku koṇṭu pōkap pōkiṟārkaḷ
eṉṟa ceytiyaik kēḷvippaṭṭa taṅkappa nāṭār ceṉṉaikku viraintu ceṉṟu oru naṇpariṭam
aimpatu rūpāyaik koṭuttu, "itai eppaṭiyāvatu kāmarājiṭam cērttu viṭuṅkaḷ. pōkiṟa
iṭaṅkaḷil eppaṭi irukkumō?" eṉṟārām.
-------------

attiyāyam 19

intiya varalāṟṟil ettaṉaiyō ūrkaḷum nakaraṅkaḷum aḻiyāta iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟil
oṉṟākap paṅkaḷūrum ākiviṭṭatu. ”kāṅkiras" eṉṟa māperum stāpaṉattai uṭaitta, allatu
uṭaivataṟkuk kāraṇamāyirunta perumai ataic cērntatu tāṉē?
1969 il kāṅkiras kāriyak kamiṭṭik kūṭṭam paṅkaḷūril naṭantatu. appōtu aṅkē eṉṉa
naṭantateṉpatu potuvāka ellōrukkum terinta viṣayantāṉ. kāṅkiras haikamāṇṭil ētō
kacamuca eṉpatai piṉṉāl intirā kānti paṅkaḷūril pattirikai nirupar kūṭṭattil
porintu taḷḷiyatiliruntu aṉaivarum aṟintu koṇṭaṉar. piracitti peṟṟa intac
campavattiṉ piṉṉaṇi palarukkut teriyātu. ataip paṟṟi nāṉ kāmarājaik kēṭṭēṉ. avar
coṉṉār:
"paṅkaḷūrk kūṭṭattiṟku mutal nāḷ intirākānti varavillai. iraṇṭāvatu nāḷtāṉ
vantāṅka. varum pōtē ētō cila tīrmāṉaṅkaḷait tayār ceñcukiṭṭu vantāṅka."
"sṭrē tāṭsā?"
"āmā, sṭrē tāṭs tāṉ. paṅkaḷūrk kūṭṭattilē yārai jaṉātipatiyā niṟuttaṟatu eṉkiṟatai
niccayikkat tiṭṭam pōṭṭiruntōm”.
cañcīva reṭṭiyiṭam piraciṭeṇṭāka irukka uṅkaḷukkuc cammatamā? eṉṟu mutalil kēṭṭatu
intirākānti tāṉ. avarum āṭcēpam illai eṉṟu colli viṭ ṭār. nāṉ taṭai ceyvēṉō
eṉṟu avarukkup payam. cañcīva reṭṭiyaic cantikkiṟatukku muṉṉāl intirākānti eṉṉiṭam
yōcaṉai kēṭṭāṅka. eṉakku eṉṉavō kiriyai piraciṭeṇṭāp pōṭa iṣṭamillai. ataṟkāṉa
kāraṇaṅkaḷai viḷakkiṉēṉ. ēṉ, jakajīvaṉrāmaip pōṭalāmēṉṉēṉ. "illai, avar kāpiṉeṭlē
irukkaṇum"ṉu intirākānti coṉṉāṅka. morārjiyaip pōṭalāmaṉu niṉaiccēṉ; avaraip
paṟṟi oru pukār. atāvatu cila muṟpōkkuc caṭṭaṅkaḷukku avar uṟcākamāka ātaravu
taruvatillai eṉṟu pukār. itu ātāramillāta pukār eṉṟālum paravalāka iruntatu. iraṇṭu
nāḷ kaḻiccu vantu intirākānti eṉṉiṭam ”cañcīva reṭṭiyaip pōṭalāmā?" eṉṟu
kēṭṭāṅka. ceyyuṅkaṉṉēṉ.
nāṉ tiruppatikku ṭilliyiliruntu piḷēṉla varēṉ - reṭṭiyum atē piḷēṉla vantār.
vimāṉattilē canticcōm. "intirā kānti eṉṉai jaṉātipatiyā niṟkac colṟāṅka. nīṅka
eṉṉa colṟīṅka?" appaṭiṉṉu kēṭṭāru. nāṉ morārjiyai sappōrṭ paṇṇuvēṉṉu avarukkuc
cantēkam. viṣayam eṉṉa teriyumā? morārjiyai nāṉ ātarikkat tayārāka iruntālum avar
niṟkat tayārāka illaiyē! nāṉ jaṉātipatiyāka niṟka māṭṭēṉ. vēṇumṉā intirā kāntiyai
niṟkac colluṅka"ṉṉu avar colli viṭṭār. inta pēk ravuṇṭu cañcīva reṭṭikkut
teriyātu. ataṉāl avarukku eṉ mēl cantēkam. nāṉ ciriccukkiṭṭē eṉakkuc cammatam"ṉu
coṉṉēṉ. attuṭaṉ, anta ammāvai nampātīṅka. jākkiratai-yāyiruṅka"ṉṉum colli
vaccēṉ...."
ēṉ ippaṭic coṉṉār kāmarāj? 1967 tērtalukkup piṟaku mantiri capaiyil intirā
kānti kaṭaici varaiyil cañcīva reṭṭiyaic cērttuk koḷḷavillai. intirā kāntikku avarai
eṉṉavō piṭikkavillai. appuṟam capā nāyakarāka avarai niṟkac coṉṉārkaḷ. ataṉāl tāṉ anta
ammāvai nampātīṅka" eṉṟu kāmarāj colli vaittār.
"yārai jaṉātipatiyākat tērnteṭuppatu eṉpatu paṟṟiya intap pēccu vārttaikaḷ naṭanta
ōriru tiṉaṅkaḷil cañcīva reṭṭi pārlimeṇṭ kuḻuviṉaruṭaṉ veḷināṭu cuṟṟup payaṇam
ceṉṟu viṭṭār. nāmtāṉ aṭutta jaṉātipati eṉṟu avar appōtē niccayam ceytu koṇṭu
viṭṭār. paṅkaḷūrk kūṭṭattilum avaraiyē tērnteṭukkat tayārāka iruntōm. itu oru
ḵpārmāliṭitāṉ. āṉāl aṉṟaiya tiṉam eṉṉa naṭantatu teriyumā ? pakal paṉṉiraṇṭu
maṇikkuk kūṭṭam. pattu maṇikku jakajīvaṉrām eṉṉiṭam vantār. "eṉṉai jaṉātipati patavikku
niṟkac colṟāṅka intirā kānti" appaṭiṉṉu coṉṉār. eṉakku orē āccariyamāp
pōyiṭiccu. muṉṉāl jakajavaṉrāmaip pōṭalāmṉu nāṉ coṉṉa pōtu, kāpiṉeṭṭil avar
illāviṭṭāl oṉṟumē naṭakkātu" eṉkiṟa mātiri coṉṉavaṅka. ippō ēṉ orēyaṭiyāka
māṟiṭṭāṅkaṉṉu eṉakkum puriyalē. "reṭṭiyaip pōṭaṟatuṉṉu pēccāccē. avarai ēṉ
māttaṇum?"ṉu kēṭṭēṉ. avar pēcāma iruntār. cari, cavāṉ eṉṉa colṟār? ṉṉu kēṭṭēṉ.
avar eṉṉai sappōrṭ ceyyaṟārām" eṉṟār jakajīvaṉrām. cari, mīṭṭiṅkil ellām vivaramākap
pōki koḷḷalām"ṉu colli aṉuppiviṭṭēṉ.
mīṭṭiṅkil inta viṣayam ālōcaṉaikku vantatu. cañcīva reṭṭiyai niṟutti vaikkalām ṉu paṭṭīl
coṉṉār. jakajīvaṉrāmaip pōṭaṇumṉu intirā kānti coṉṉāṅka."
"vōṭṭu eṭukkappaṭṭatā?”
"vōṭṭu eṭukkiṟa vaḻakkam illai. mejāriṭṭi cammaticcu ēkōpitta tīrmāṉam pōṭaṟatutāṉ
vaḻakkam. pakrutīṉ akamatum intirā kāntiyum jakajīvaṉrāmaip pōṭalām eṉṟārkaḷ. cavāṉō
cañcīva reṭṭiyai ātarittār. āka, mejāriṭṭi cañcīvareṭṭikku eṉṟāki viṭṭatu. maṟunāḷ
pattirikaikaḷilum ceyti veḷiyāyiṟṟu. intirā kāntikku orē kōpam, mukkiyamāka
cavāṉiṉ mēl tāṉ kōpam, kaṭaici nimiṣattil avar māṟi viṭṭār eṉṟu. ataṉāl intirā
kānti ṭillikku vantatum mutalil avarai nīkkiviṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittār. cariyāṉa
kāraṇam kiṭaikkavillai. aṭuttāṟpōl antak kōpam morārji mēl tirumpiyatu.
muṟpōkkuc caṭṭaṅkaḷukku utavip piratamarāṉa morārji muḻu maṉattuṭaṉ ātaravu tara māṭṭār
eṉṟa kaṟpaṉaik kuṟṟaccāṭṭaik koṇṭu avarai ”ṭismis" ceytār. ”pōrṭḵpōliyō"
eṭuttuṭṭāṅ kaṉṉā ēṟakkuṟaiya ṭismis tāṉē? oru ṭepuṭi piraim miṉisṭarai ivvaḷavu
kēvalamā naṭattiṉatilē eṉakku rompa varuttam. intirā kānti attuṭaṉ tirupti
aṭaiyavillai, mēlē mēlē ētētō ceytu kiṭṭē pōṉāṅka. ataṉāl piṉṉālē naṭantavai
ellāvaṟṟukkum avarē poṟuppāḷi!" eṉṟār kāmarāj.
--------------

attiyāyam 20

eṭṭu varuṭaṅkaḷukkup piṟaku camīpattil rājājiyaic cantittār kāmarāj. itu
pattirikaikaḷil periya cētiyākap piracurikkappaṭṭiruntatu. vicēṣap pukaippaṭaṅkaḷ vēṟu
eṭuttu veḷiyiṭṭiruntārkaḷ.
itaṟkuc cila nāṭkaḷukku muṉṉāl kāmarājuṭaṉ pēcik koṇṭirunta pōtu, "rājāji
ippōtellām nīṅkaḷ kūṟuvatai ātarikkiṟārē, uṅkaḷiruvarukkum pala viṣayaṅkaḷil karuttu
oṟṟumai kāṇappaṭukiṟatē, nīṅkaḷ rājājiyaip pārttup pēciṉīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"nāṉ avarai iṉṉum pārkkavillai. āṉāl avaruṭaiya aṟikkaikaḷaiyum, pēccukkaḷaiyum
kavaṉamākap paṭiccikkiṭṭu varṟēṉ. avar colkiṟa viṣayaṅkaḷil niyāyam irukkiṟatu. nāṉ
collukiṟa karuttukkaḷai avar ēttukkiṟa mātiri paṭutu. pōkaṭṭum.... ippō nāṉ
avaraip pārttā, pattirikaikāraṅka ētētō kaṟpaṉai paṇṇi eḻuti viṭuvāṅka. itaṉāl
kāriyam pātakamāp pōyiṭṭālum pōyiṭum. cariyāṉa camayattil avaraip pārkkaṇumṉu
neṉaiccukiṭṭu irukkēṉ" eṉṟār.
”rājājikkum, kāmarājukkum virōtam. ataṉāltāṉ 1954-il avarai rājināmāc ceyya
vaittu viṭṭuk kāmarājē mutalamaiccar āṉār" eṉṟu oru pēccu irukkiṟatallavā? - ataip
paṟṟiyum kēṭṭēṉ. "atellām ātāra maṟṟatu" eṉṟār kāmarāj. appōtu naṭantatu
itutāṉām :
rājāji mutalamaiccarāka irunta pōtu kāmarāj malēciyāvukkuc ceṉṟiruntār. appōtu
oru cila em.el.ē.kkaḷ rājājikku etirākak ”kaiyeḻuttu vēṭṭai" āṭik
koṇṭiruntārkaḷ. kāmarāj ūr tirumpiya camayam rājāji rājināmā ceytu viṭṭār.
avaruṭaiya rājināmāvukkuk kāraṇa māyiruntavarkaḷ kāmarāj talaimai ēṟka vēṇṭum eṉṟu
vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. "oru nipantaṉaikku nīṅkaḷ ottuk koṇṭāl nāṉ talaimai ēṟkiṟēṉ"
eṉṟu coṉṉār kāmarāj. avarkaḷ ”cari" eṉṟu kūṟi, avarait talaivarākat tērnteṭuttaṉar.
"nāṉ eṉṉa ceytēṉ, teriyumā? rājāji mantiri capaiyil iruntavarkaḷai appaṭiyē
mantiriṅkaḷā vaccukkiṭṭēṉ. eṉakkup patavi, uṉakkup patavi eṉṟu yāraiyum
varaviṭavillai. mantiri capai amaippatil yārum kuṟukkiṭak kūṭātu" eṉpatutāṉ eṉ
kaṇṭiṣaṉ. rājājiyiṉ mēl eṉakku virōtam eṉpatu uṇmaiyāka iruntāl avar vaittirunta
mantirikaḷai nāṉ eṭuttukkiṭṭiruppēṉā...? rājāji ceyta oru cila kāriyaṅkaḷ, pala
em.el.ē.kkaḷukkup piṭikkavillai. atutāṉ uṇmaiyē tavira, eṉakku avar mēl kōpam
etuvum kiṭaiyātu" eṉṟār kāmarāj.
"atu cari, ippōtu uṅkaḷukku intirā kāntiyiṉ mēl kōpam eṉkiṟārkaḷē?"
"kōpam oṉṟum illai; koḷkaikaḷ cilavaṟṟil maṉa vēṟṟumai iruntatu.... mukkiyamāka
rūpāy matippaik kuṟaittatu tavaṟu eṉpatu eṉ karuttu. tiṭīreṉṟu yāraiyum
kalantālōcikkāmal atai avaṅka ceytuṭṭāṅka. "eṉṉammā, ippaṭi avacarappaṭṭu muṭivu
eṭuttiṭṭiṅkaḷē?"ṉṉu kēṭ ṭēṉ. atukku anta ammā eṉṉa coṉṉāṅka, teriyumā?
itellām rakaciyamākac ceyya vēṇṭiya kāriyam. ellāraiyum kalantu ceyyaṇumiṉṉā veḷiyē
paravi viṭum" - appaṭiṉṉu coṉṉāṅka. itu eṉakkut teriyāta camācāramā? avaṅka coṉṉa
kāraṇam cappaikkaṭṭu mātiri paṭṭutu. appavē eṉakkut tōṇiṭuccu..."
kāmarāj muṭikkavillai; ”pāṅkukaḷait tēciya mayamākkiyatu cariyāṉa kāriyantāṉē?" eṉṟu
kēṭṭēṉ.
kāmarāj viḷakkiṉār.
"pāṅkukaḷ tēciya mayamākkappaṭa vēṇṭum eṉpatu ellārum collik koṇṭiruntatutāṉ.
morārji tēcāy itaṟku ātaravu taramāṭṭār eṉṟu intirā kānti karutiṉār. mantiri
capaik kūṭṭattil muṭiveṭuṅkaḷ. atai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatu niti amaiccariṉ poṟuppu.
mantiri capaiyiṉ muṭivai avar ēṟṟuk koḷḷavillai eṉṟāl, avarē vilakittāṉē āka
vēṇṭum?" eṉṟēṉ. intirā kānti appaṭi etuvum ceyyavillai. morārji taṭaiyāka
iruppār eṉṟu tāmē muṭiveṭuttu avaruṭaiya ilākāvai eṭuttuk koṇṭār. oru nāṭṭiṉ
utavip piratamarai ippaṭiyā alaṭciyamāka naṭattuvatu? tām kōpattil appaṭic ceyyavillai
eṉṟu kāṇpikkavō eṉṉavō, avacara avacaramākap pāṅkukaḷait tēciya mayamākkiṉār. āka, itu
entac camayattil, enta uḷnōkkuṭaṉ ceyyappaṭṭatu eṉpatē kēḷvi. nāṉ coṉṉapaṭi
kāpiṉeṭṭil muṭiveṭuttāṅkaḷā? morārji māṭṭēṉ" eṉṟu kuṟukkē niṉṟārā?
illaiyē... ! ippaṭi avacara avacaramāc ceytāṅka..... ārampattilē pūkkaṭaikkārarukkum,
paṭṭāṇik kaṭaikkārarukkum kaṭaṉ koṭukkiṟāṅkaṉṉu pirapalappaṭuttiṭṭāṅka..... ippō eṉṉa
āccu? oru varuṣam āccu , ḵpālō ap! kāriyam cariyāc ceyyalaiyē...! kaṭaṉum
culapamāk kiṭaikkalaiyām ; cekyūriṭṭi kēṭkiṟāṅkaḷām. itaiyellām etukkuc colla
vantēṉṉā pāṅkukaḷait tēciya mayamākka vēṇṭumeṉṟa nōkkattiṟkup piṉṉē morārjikkup
piṟpōkkuvātiṉṉu paṭṭam kaṭṭaṇum eṉpatutāṉē aiṭiyāvā iruntirukkuṉṉēṉ!"
cavāṉ paṅkaḷūril cañcīva reṭṭikku ātaravāka iruntu, piṉṉāl intirā kāntiyiṉ pakkam
ceṉṟu viṭṭārallavā? - ataip paṟṟiyum kāmarājaik kēṭṭēṉ.
"cavāṉukku avaṅka ceytatu cariyillai eṉṟu terikiṟatu. iruntālum tairiyamillē -
eṉṉavō marāṭṭā eṉkiṟār. vīra civāji mānilam eṉkiṟār. payappaṭaṟārē! nāṉ eṉṉa
ceyvēṉṉēṉ? avar risk eṭukkap payappaṭaṟāru!" eṉṟār kāmarāj.
"avar piratamarāka varuvataṟkukkūṭa vāyppu iruppatākac collik koṇṭiruntārkaḷē?"
"āmām, irukkattāṉ iruntatu. ippōtu illāviṭiṉum 1972-kkup piṟaku anta vāyppu
avarukku vantē irukkum. avaratu payanta cupāvamē anta vāyppukaḷai vara viṭāmal ceytu
viṭṭatu. aṭutta tērtalukkup piṟaku cavāṉ piratama mantiriyāka varuvatil morārjikkum
āṭ cēpam irukka muṭiyātu. āṉāl iṉṟuḷḷa nilaimai anta vāyppukkaḷai māṟṟi viṭṭaṉa.
ippa ataip paṟṟip pēcaṟa tilē eṉṉa lāpam?" eṉṟār kāmarāj.
-------------------

attiyāyam 21

kāṅkiras makācapaikkuk kāmarāj talaivarāṉatu toṇṭarkaḷukkellām aḷavaṟṟa uṟcākattait
tantatu. cātāraṇat toṇṭarākat tam araciyal vāḻkkaiyait tuvaṅkiya kāmarāj , makācapaiyiṉ
talaivar patavikku uyarntatu maṭṭu malla avarkaḷuṭaiya uṟcākattukkuk kāraṇam, toṇṭaṉukkum
mēlē uyara vāyppukaḷum, vaḻikaḷum kāṅkirasil uḷḷaṉa eṉpatum kāraṇamākum.
”kāmarāj tiṭṭam" eṉṟa tam tiṭṭattait tāmē ēṟṟu avar mutalamaiccar pataviyait tuṟantār.
āṉālum kāṅkiras talaivar poṟuppai avar ēṟka vēṇṭi vantatu.
cūḻnilai appataviyai avar mēl cumatti viṭṭatu.
pataviyai nāṭip pōvatu eṉpatu kāmarājukkut teriyāta vittai. avaruṭaiya carittiramē
ataṟkuc cāṉṟu. ataṉpaṭi patavitāṉ avarai eppōtum turattik koṇṭu van tuḷḷatu.
"talaivar pataviyai eṉakkuk koṭukkātīṅkaṉṉu coṉṉēṉ, yārum kēṭkalai. elekṣaṉukku
nālaiñcu mācattukku munti nēru eṉṉiṭam talaivarāka irukkumpaṭi coṉṉār. periya
poṟuppāccēṉṉēṉ. ettaṉaiyō tollaikaḷaic camāḷikka vēṇṭi varumēṉṉēṉ. mutalamaiccar
vēlaiyai viṭṭatu, tamiḻ nāṭṭilē kaṭciyaip palappaṭuttaṟa eṇṇat tōṭutāṉē, maṟupaṭiyum
pataviyai ēttukkiṭaṟatu eppaṭiṉṉēṉ. appō nēru eṉ pēccaik kēṭṭukkiṭṭār ; mēlē
eṉṉai vaṟpuṟuttalai. piṉṉāl nilaimaikaḷ māṟip pōy viṭṭaṉa" eṉṟār kāmarāj.
itu muḻukka muḻukka uṇmai. ciṉṉa mantiri capaiyai vaittuk koṇṭu kuḻappam, piḷavu
etuvumiṉṟic cīrāṉa āṭciyait tamiḻakattil naṭatti vantavar kāmarāj. avarē kaṭcikkākap
pataviyai viṭṭatu avaruṭaiya matippai akila intiya aḷavil uyartti viṭṭatu. avaruṭaiya
pukaḻ peṟṟa "kāmarāj tiṭṭa”ttait takka camayattil koṇṭu varappaṭṭa "peṉiciliṉ cikiccai"
eṉṟu makkaḷ niṉaittaṉar. ākavē, avaraiyē talaivarākap pōṭa muṭiveṭuttatu kāṅkiras
makācapai.
kāmarāj kāṅkiras talaivarāka irunta cila āṇṭukaḷ maṟakka muṭiyāta āṇṭukaḷ. appōtu
intiya varalāṟṟil avaruṭaiya ariya ceyalkaḷ pala iṭam peṟṟaṉa.
kāmarājiṉ akila intiyac celvākkaik kaṇṭu veḷi nāṭṭiṉarum viyantaṉar. amerikkāvum,
raṣyāvum kāmarājait taṅkaḷ nāṭṭiṟku aḻaittaṉa.
oru kaṭcit talaivarai raṣya aracu aḻaittatu atutāṉ mutal taṭavai. kaṭci eṉṟāl kamyūṉisṭ
allāta kaṭci eṉpatai iṅku nīṅkaḷ niṉaivil koḷḷa vēṇṭum.
avarkaḷuṭaiya aḻaippukkaḷaik kāmarāj ēṟṟār. āṉāl intiyā - pākistāṉ pūcal pōṉṟa
kāraṇaṅkaḷāl avar appōtu nāṭṭai viṭṭu veḷiyē pōka iyalavillai. antap pūcalai ōraḷavu
camaracamākat tīrttu vaikkak kōsijiṉ muyaṟci eṭuttuk koṇṭār. ataṉ payaṉākat tāṣkaṇṭ
oppantam ēṟpaṭṭatu. turatirṣṭa vacamāka lāl pakatūr cāstiri aṅkē maraṇam aṭaintatum
avaruṭaiya caṭalattuṭaṉ ṭilli vanta kōsijiṉ, maṟupaṭiyum kāmarājait tam nāṭṭiṟku
varumāṟu aḻaittār.
anta aḻaippai ēṟṟuk kāmarāj raṣyā cellat tiṭṭa miṭṭār. oru kaṭcit talaivar ippaṭi
veḷināṭṭiṉar aḻaippai ēṟṟuk koḷḷalāmā eṉṟa carccai appōtu eḻuntatu. ataip
poruṭpaṭuttāmal tiru. ār. vēṅkaṭarāmaṉuṭaṉ avar raṣyāvil cuṟṟuppayaṇam ceytār.
attuṭaṉ yūkōslēviyā, kiḻakku jermaṉi pōṉṟa nāṭukaḷukkum vijayam ceytār.
kāmarājai raṣya makkaḷ uṟcākattuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. aṅkē raṣya pārlimeṇṭ talaivariṉ
viruntiṉarākak kāmarāj iruntār.
kāmarājiṉ eḷimai raṣya makkaḷai vekuvākak kavarntatu. atē nāṉku muḻa vēṭṭi: mukkāl
kaic caṭṭai; mēl tuṇṭu. kiremḷiṉil kōsijiṉuṭaṉ pēccu vārttaikaḷ naṭattiya pōtum
atē uṭaitāṉ. aṅkuḷḷa toḻiṟcālaikaḷaiyum, maṟṟa iṭaṅkaḷaiyum pārkkac ceṉṟa pōtum atē
uṭaitāṉ.
cōviyat pattirikaikaḷ vēṟu kāmarāj vijayattukku mukkiyattuvam koṭuttu eḻutiṉa.
intiyat tuṇaik kaṇṭattil kāmarāj oru mukkiyap puḷḷi eṉpatai raṣyāvum, raṣyap
pattirikaikaḷum uṇarntiruntatē ataṟkuk kāraṇam. raṣyāvukkup piṟaku vēṟu pala
nāṭukaḷukkum kāmarāj ceṉṟu tirumpiṉār.
raṣyāvukkuc ceṉṟatāl kamyūṉisṭukaḷiṉ pakkam cāyntu viṭuvār eṉṟu oru pēccu
appōtu iruntatu. appaṭi oṉṟum naṭakkavillai. intiyāviṉ naṭunilaik koḷ kaikku
raṣyāviṉāl ūṉṟu nērātu eṉpataik kāmarāj kaṇṭār. nām rāṇuvak kūṭṭu etilum
cērātatai raṣyā pārāṭṭukiṟatu eṉpataiyum avar aṟintār.
raṣyāvil entap poruḷaiyum kāmarāj vāṅkavillai. paricukaḷaiyum aṉpaḷippukaḷaiyuṅkūṭa
avar tammuṭaṉ eṭuttu varavillai. aṉṟum, iṉṟum tamakkeṉṟu etaiyum cērttuk koḷḷāta
peruntalaivar kāmarāj.
raṣya vijayattiṟkup piṟaku avar amerikkā pōkat tiṭṭamiṭṭār. pala kāraṇaṅkaḷāl atu
taḷḷip pōṭap paṭṭu viṭṭatu. ataṟkuḷ avaruṭaiya kāṅkiras talaivar patavik kālamum
muṭivuṟṟatu. avarukkup piṉ tiru. nijaliṅkappā kāṅkiras talaivarāṉār.
"āmām; nijaliṅkappā peyar pattirikaikaḷil vanta pōtu, "avar eṉ kēṇṭiṭēṭ" eṉṟu
nīṅkaḷ coṉṉatāka oru ceyti vantatē, ataṉ piṉṉaṇi eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"atu oṉṟum periya viṣayamillai. kāṅkiras piraciṭeṇṭā yāraip pōṭalām eṉṟa pēccu
vantatu. yār yār peyarai ellāmō yōcaṉai ceytōm. eṉakku mōkaṉlāl cukātiyāvaip
pōṭalāmṉu eṇṇam. intirā kāntiyiṭam coṉṉēṉ. inta yōcaṉaikaḷ naṭantu
koṇṭirukkiṟapōtu ṭillikku ētō vēlaiyāka vantiruntār nijaliṅkappā. avar appōtu
maicūr mutal mantiriyāka iruntār.
rāttiri pattu maṇi varaikkum intirā kānti, nāṉ, maṟṟa ellārum aṭutta talaivaraip
paṟṟip pēci muṭiveṭukkāmal vīṭṭukkut tirumpi viṭṭōm. appuṟam intirā kānti
nijaliṅkappāvaik kūppiṭṭup pēciyirukkāṅka. avar cammatamṉu coṉṉālum "kāmarājaik
kēṭkaṇumē" eṉṟu colliyirukkār. illai, nīṅka cariṉṉu colluṅka. avaraik kālaiyil
kēṭṭuk koḷḷalām" eṉṟu intirā kānti colliṭṭāṅka. appōtu maṇi 11, 12 irukkum.
kālaiyil eḻuntu pēpparaip pārkkiṟēṉ. aṭutta talaivar nijaliṅkappā!ṉṉu
pōṭṭiruntatu. rāttiri avar kiṭṭē cammatattai vāṅkikkiṭṭu uṭaṉē pēpparukku niyūs
koṭuttuṭṭāṅka. nijaliṅkappā pēpparaip pārttatum eṉṉaṭā itu?ṉṉu āccariyappaṭṭār.
nērāka eṉ vīṭṭukku vantār. appatāṉ nāṉ ṣēv paṇṇikkiṭṭirukkēṉ. avar viṣayattaic
coṉṉār. "nīṅka piraciṭeṇṭāka varuvatil eṉakku entavita āṭcēpaṉaiyum kiṭaiyātuṉṉu
avariṭam coṉṉēṉ. uṭaṉē pēpparukku aṟikkai koṭuttēṉ, avar eṉ kēṇṭiṭēṭ eṉṟu..."
nijaliṅkappāvukkum, kāmarājukkum iṭaiyē maṉak kacappai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟō eṉṉavō,
iravōṭu iravāka avaruṭaiya cammatam peṟṟup pattirikaikaḷukkum ceyti koṭuttu viṭṭār
intirā kānti. āṉāl kāmarājiṭam avaruṭaiya cūḻcci palikkavillai! nijaliṅkappāvait
tām ātarippatāka uṭaṉē aṟikkai viṭṭu viṭṭār.
aṉṟu enta nōkkattuṭaṉ nijaliṅkappāvai ”eṉ kēṇ ṭiṭēṭ" eṉṟu kāmarāj kūṟiṉārō,
piṉṉāl ēṟpaṭṭa pala perum piracṉaikaḷiṉ pōtum, cūṟāvaḷikaḷiṉ pōtum avaruṭaiya ātaravu
nijaliṅkappāviṟkup pūraṇamāka iruntatu. kāmarājiṉ tuṇai illātiruntāl nijaliṅkappā
avvaḷavu tuṇivāṉa kāriyaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytiruppārā eṉpatu cantēkantāṉ.
------------

kāmarājuṭaṉ oru nāḷ

iraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉ tiru. kāmarāj avarkaḷaic cantikka nāṉ ṭillikkup pōyirunta
pōtu avar tamiḻ nāṭṭiṉ mutalamaiccarāka iruntār.
cila tiṉaṅkaḷ kaḻittu mīṇṭum avarai ṭilliyil cantittēṉ. appōtu mutalamaiccarāka aṅku
varavillai. pataviyiliruntu vilaki viṭṭa veṟum kāmarājarākavē vantiruntār.
aṉṟu mālai tiru. lālpakatūr cāstiri kāmarājaraik kāṇa meṭrās havusukku
vantiruntār. vācalil niṉṟu koṇṭirunta risapṣaṉ āpīsar tiru. tīṉatayāḷaik kaṇṭatum
avar, "kāmarājaip paḻaiyapaṭiyē kavaṉittuk koḷkiṟīrkaḷ allavā? muṉpu avar taṅkiyirunta
atē aṟaiyil tāṉē iṟakkiyirukkiṟīrkaḷ? upacarippil oṉṟum kuṟaivillaiyē!" eṉṟu
cirittapaṭi kēṭṭuk koṇṭē māṭikku ēṟic ceṉṟār.
kāmarāj pataviyiliruntu vilaki viṭṭatāl eṅkē avaraic cariyākak kavaṉikkāmal iruntu
viṭukiṟārkaḷō eṉṟa kavalaiyilēyē cāstiri avvāṟu kēṭṭār. āṉāl uṇmaiyil
kāmarājukku aṅkē muṉṉaik kāṭṭilum iraṭṭippu upacāram naṭantu koṇṭiruntatu.
maṟunāḷ kālai. nāṉ metuvākak kāmarāj taṅkiyirunta aṟaikkuḷ eṭṭip pārttēṉ. eṉṉaik
kaṇṭatum. "eṉ....ṉa...? vāṅka..." eṉṟu puṉmuṟuvalōṭu aḻaittār avar.
"viciṭṭarkaḷ" atikamillāta nēramākaiyāl nimmatiyāka uṭkārntu pattirikai paṭittuk
koṇṭiruntār. akila in tiyak kāṅkiras talaimaip patavikku yār varap pōkiṟārkaḷ eṉpatu
paṟṟip pattirikaikaḷil ētētō ceytikaḷ veḷi yākiyiruntaṉa, kāmarājarum appōtu
atupaṟṟittāṉ yōcittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ.
"lālpakatūr cāstiriyaiyē kāṅkiras talaivarākap pōṭṭu viṭalāmē...?" eṉṟu metuvākap
pēccait toṭaṅkiṉēṉ.
"āmām ; pōṭṭu viṭalām; appaṭittāṉ nāṅkaḷum eṇṇik koṇṭirukkiṟōm (nāṅkaḷ eṉpatu
tiru. cañcīva reṭṭiyaiyum, tiru. atulya kōṣaiyum cērttuc coṉṉatu).
cāstiriyiṭamum kēṭṭup pārttōm. āṉāl avar talaimaip patavi tamakku vēṇṭām eṉkiṟār.
iṉṟaikku maṟupaṭiyum cāstiriyaic cantittu kaṉviṉs paṇṇa vēṇ ṭum eṉṟār.
āṉāl maṟunāḷ kālaip pattirikaikaḷaip puraṭṭiya pōtu talaimaip patavikkuk kāmarājaiyē
kāriyak kamiṭṭi tērnteṭuttiruppataik kaṇṭa pōtu eṉakku viyapput tāṅka villai.
"eṉṉa ippaṭi āki viṭṭatu?" eṉṟu tiru. kāmarājiṭam kēṭṭēṉ.
"eṉakku oṉṟumē teriyātu. kāriyak kamiṭṭik kūṭṭat til atulya kōṣam, cañcīva
reṭṭiyum kātaik kaṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ iruvarum cērntu ceyta vēlai itu
eṉṟu eṇṇukiṟēṉ" eṉṟār avar.
”eppaṭi iruntālum nalla muṭivu" eṉṟu kūṟi eṉ makiḻcciyait terivittu viṭṭu
avariṭam viṭai peṟṟuk koṇ ṭēṉ. vācal varāntāvukku vanta pōtu, talaivarkaḷum
mantirikaḷum, em.pi.kkaḷum peruṅkūṭṭamāka malar mālaikaḷ, paḻat taṭṭukaḷ cakitam
kāttiruntaṉar.
"patiṉaintu nāṭkaḷukku muṉṉāl, mutalamaiccarāka iṅku vantār. iraṇṭu nāṭkaḷukku
muṉṉāl pataviyillāta cātāraṇa maṉitarāka vantār. iṉṟaikku akila intiyak kāṅkiras
talaimaip patavi avarait tēṭi vantirukkiṟatu. ittaṉai māṟutalkaḷum iraṇṭē vāraṅkaḷil
naṭantu viṭṭaṉa. āṉālum avariṭattil entavita māṟutalaiyum kāṇa muṭiyavillai. pataviyil
irunta pōtu, pataviyai viṭṭa pōtu, patavi avarait tēṭi vantuḷḷa pōtu - āka enta
nilaiyilum orē mātiriyākattāṉ irukkiṟār" eṉṟār tiru. tīṉatayāḷ.
tiru. kāmarāj mutalamaiccarāka irunta pōtu oru camayam ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭattil cuṟṟup
pirayāṇam ceytu koṇṭiruntār. avaruṭaṉ nāṉum pōyiruntēṉ. kārilēyē kirāmam
kirāmamākac ceṉṟu coṟpoḻivu nikaḻtti viṭṭuk kaṭaiciyāka iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku
mucāpari paṅkaḷā oṉṟil taṅkiṉār. aṅkē paṭukkap pōkumuṉ. "cari, nāṉ tūṅkap
pōkiṟēṉ. eṉṉaic cariyāka āṟu maṇikku eḻuppi viṭuṅka" eṉṟu kūṟiviṭṭuk katavaic
cāttik koṇ ṭār. uṭaṉē aṅkiruntavarkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ teriyumā? anta aṟaiyiṉ katavai
veḷip pakkam pūṭṭik koṇṭārkaḷ! eṉakku orē āccariyamākap pōy viṭṭatu. " etaṟkāka
veḷiyē pūṭṭi viṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"kāmarāj katavai uḷpakkam tāḷiṭṭuk koṇṭu tūṅki viṭṭāl kuṟitta nērattil avarai
eppaṭi eḻuppa muṭiyum? ataṟkākattāṉ veḷiyē pūṭṭik koḷkiṟōm ! āṟu maṇikkuk
katavait tiṟantu nāṅkaḷ eḻuppi viṭuvōm" eṉṟu patil coṉṉārkaḷ.
inta nikaḻcci eṉakku ñāpakam varavē, "iṅkē meṭrās havusil eṉṉa ceykiṟīrkaḷ?" eṉṟu
tiru. tīṉatayāḷai vicārittēṉ.
"iṅkē avar ellā vēlaikaḷaiyum muṭittuk koṇṭu paṭukkap pōvataṟku maṇi paṉṉiraṇṭu
ākiviṭum. ataṟku mēl arai maṇi, mukkāl maṇi nēram puttakam paṭippār. evvaḷavu
nēramāṉālum paṭikkāmal maṭṭum uṟaṅkuvatillai. iravu avar paṭuttuk koṇṭatum nāṉ
katavaic cāttik koṇṭu vantu viṭuvēṉ. kālaiyil ittaṉai maṇikkuk kāppiyuṭaṉ eḻuppa
vēṇṭum eṉpār. avar tūṅkum pōtu ettaṉai muṟai kural koṭuttālum eḻuntirukka māṭ
ṭār. kaiyiṉāl metuvākat toṭṭāl pōtum, uṭaṉē eḻuntu viṭuvār."
" eṉṉa puttakaṅkaḷ paṭikkiṟār?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"tamiḻp puttakaṅkaḷ paṭittuk koṇṭiruppataip pārttirukkiṟēṉ. āṅkilap puttakaṅkaḷ
paṭippataiyum kavaṉittirukkiṟēṉ. āṉāl avai eṉṉeṉṉa puttakaṅkaḷ eṉpatu maṭṭum eṉakkut
teriyātu. peṭṭikkuḷ niṟaiyap puttakaṅkaḷ vaittirukkiṟār. avvaḷavutāṉ teriyum..."
avai eṉṉa puttakaṅkaḷ eṉpatai eppaṭiyāvatu terintu koṇṭuviṭa vēṇṭu meṉṟa āval
atikarittatu.
maṟunāḷ kālai kāmarāj aṟaikkuḷ eṭṭip pārttēṉ. avar cōpā oṉṟil kālkaḷaic
cappaṇamiṭṭu uṭkārntu koṇṭiruntār. caṭṭaip pittāṉkaḷaik kaḻaṟṟi viṭṭu, valatu kaiyai
mutukup pakkamākac celutti iṭatu tōḷait tēyttapaṭiyē pattirikai paṭippatil
cuvāraciyamāka īṭupaṭ ṭiruntār.
mējai mītu aṉṟaiya hintu, ṭaims āp intiyā, hintustāṉ ṭaims, iṇṭiyaṉ ekspiras -
ivvaḷavu pattirikaikaḷum aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa.
"pattirikaikaḷil araciyal ceyti maṭṭum tāṉ paṭippīrkaḷā? allatu..."
"ellāntāṉ. enta ūril eṉṉa piracṉai eṉṟu pārppēṉ. oru ūril taṇṇīr illai eṉṟa
ceyti iruntāl ataiyuntāṉ pārppēṉ, taṇṇīr illai eṉpatum araciyal
campantappaṭṭatutāṉē?" eṉṟu collik koṇṭē eḻuntār. eḻuntavar kavaṉamāka miṉ viciṟiyai
niṟutti viṭṭu aṭutta aṟaikkuḷ ceṉṟār. atutāṉ avaruṭaiya paṭukkai aṟai, paṭukkai
aṟaiyai oṭṭiṉāṟ pōl iṉṉoru ciṉṉa aṟai. aṅkētāṉ avaruṭaiya peṭṭi iruntatu.
cātāraṇamāka ”visiṭarkaḷ" yārum anta aṟaikkuḷ aṉumatikkappaṭuva tillai. antac ciṉṉa
aṟaikkuḷ irunta ciṟu mējai, kōṭ sṭāṇṭ, mukam pārkkum kaṇṇāṭi ellāvaṟṟaiyum
ovvoṉṟākak kaṇṇōṭṭamiṭṭēṉ.
"eṉṉa... eṉṉa pākkaṟīṅka?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭār.
"oṉṟumillai; taṅkaḷaik kūṭavē iruntu kavaṉikkap pōkiṟēṉ. itu eṉṉuṭaiya neṭunāḷaiya
ācai" eṉṟēṉ.
"ō, tārāḷamā iruṅkaḷēṉ. ippaṭi vantu uṭkāruṅka" eṉṟu kūṟik koṇṭē
peṭṭiyilirunta calavait tuṇikaḷai ovvoṉṟāka eṭuttuk kīḻai vaittār.
antap peṭṭikkuḷ eṉṉeṉṉa irukkiṉṟaṉa eṉpatait terintu koḷḷum āvalil kūrntu
kavaṉittēṉ :
INSIDE AFRICA - by John Gunther
ENDS AND MEANS - by Aldous Huxley,
TIME MAGAZINE
NEWS WEEK.!
cintaṉaic celvam vi.ca. kāṇṭēkar
ivvaḷavum iruntaṉa. ivvaḷavaiyum kavaṉikkātatu pōl kavaṉittuk koṇṭēṉ. nāṉ kavaṉikkātatu
pōl kavaṉittatai avarum kavaṉikkat tavaṟavillai
”iṉsaiṭ āppirikkāvaip paṟṟi ivarukku eṉṉa kavalai? iṉsaiṭ intiyā"vaip paṟṟi ivar
paṭukiṟa kavalai pōtātā?" eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. yār kaṇṭārkaḷ? intap pollāta maṉitar
akila intiyāvukkum oru "kāmarāj tiṭṭam" koṇṭu vantatu pōl āppirikkā
tēcattukkum iṉṉoru tiṭṭam vaittirukkiṟārō eṉṉavō ?
aṭuttāṟ pōl peṭṭiyiliruntu ṣēviṅ seṭṭai eṭuttuk kaṇṇāṭi muṉ vaittuk koṇṭār.
anta nittiyak kaṭamai muṭintatum. tamatu caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi oḻuṅkāka maṭittu ataṟkuriya
iṭattil koṇṭu pōy vaittār. aṅku ēṟkeṉavē pala caṭṭaikaḷ immātiri maṭittu vaik
kappaṭṭiruntaṉa.
"oru nāḷaikku ettaṉai caṭṭai māṟṟik koḷvīrkaḷ?"
"iraṇṭu mūṉṟu muṟai kuḷikka vēṇṭum eṉakku. ovvoru muṟai kuḷittu muṭittatum
calavaic caṭṭai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟār.
" paṉiyaṉ pōṭṭuk koḷḷa māṭṭīrkaḷā " eṉṟu nāṉ kēṭkavillai. avar paṉiyaṉ pōṭṭuk
koḷḷuvatillai eṉpatu terinta viṣayantāṉē?
"kuḷirnta taṇṇīril tāṉ kuḷippīrkaḷō?"
"āmām; perumpālum paccait taṇṇīriltāṉ. rompa kuḷirāyiruntāl tāṉ vennīril
kuḷippēṉ..."
"eṇṇey tēyttuk koḷḷum vaḻakkam uṇṭā?"
"kiṭaiyātu. anta vaḻakkamillai..."
"tīyāvaḷiyaṉṟu?..."
"aṉṟu kūṭak kiṭaiyātu."
"tīpāvaḷiyaṉṟu..." eṉṟu nāṉ aṭutta kēḷviyai ārampittēṉ. atai muṭippataṟkuḷḷākavē
avar "āmām ; putuvēṭṭi kaṭṭik koḷvēṉ.... eṉṟu kēḷviyai muṉkūṭṭiyē
etirpārttavar pōl caṭṭeṉṟu patil kūṟiviṭṭār.
"kuḷir kālattil ṭilliyil irukkum pōtu kampaṉic caṭṭai kōṭṭu ētāvatu pōṭṭuk
koḷvīrkaḷā?"
"atellām oṉṟum kiṭaiyātu. ippōtuḷḷa paṭiyē tāṉ. eppavāvatu tēvaiyāṉāl piḷāṉal
cālvai pōṭṭuk koḷvēṉ..."
"ippaṭi ōyāmal alaintu koṇṭirukkiṟīrkaḷē? itaṉāl uṭal nalam pātikkappaṭuvatillaiyā?"
"kiṭaiyātu."
"talaivali varuvatuṇṭā ?"
"vantatillai”.
"ataṟku eṉṉa kāraṇam?"
"nāṉ ākārattil rompa uṣārāka iruntu viṭuvēṉ. kālaiyil cūṭāka oru kap kāppi
cāppiṭuvēṉ. appuṟam kōṭṭaikkup pōvatāyiruntāl patiṉoru maṇikkuḷ cāppiṭuvēṉ.
attuṭaṉ iraṇṭu maṇikku oru kap kāppi, iravu iṭliyum, caṭṉiyum. ivvaḷavutāṉ eṉ
ākāram. kirāmaṅkaḷil cuṟṟup payaṇam ceyyum nāṭkaḷil cila camayam pakalil maṇi iraṇṭukku
mēl ākiviṭum. anta nērattil lēcāka veṟum mōr cātam cāppiṭṭāl pōtumeṉṟu
tōṇum. āṉāl eṉakkuc cāppāṭu pōṭukiṟavarkaḷiṭam mōr cātam pōtumeṉṟu coṉṉāl kēṭka
māṭṭāṅka. ilaiyil ellāvaṟṟaiyum pōṭṭuk kaṣṭappaṭutti viṭuvāṅka. eṉ nilaiyaip
purintu koḷḷāmal tontaravu koṭuppāṅka. itaṟkāka nāṉ orēyaṭiyākac cāppāṭē
vēṇṭāmeṉṟu collip paṭṭiṉi pōṭṭu viṭuvēṉ. itaṉāl uṭal nalam keṭṭup pōvatillai."
"tāṅkaḷ kai kaṭiyāram kaṭṭik koḷvatillaiyē ēṉ?"
"atellām etukku ! avaciyamillai. yāraik kēṭṭālum nēram colṟāṅka. kirāmaṅkaḷukkup
pōkum pōtu maṭṭum cila camayam nēram teriyāmal pōyviṭum. ataṟkāka oru ciṉṉa ṭaimpīs
vāṅki vaittirukkiṟēṉ" eṉṟār.
aṉṟu naṇpar ji. rājakōpālaṉ vīṭṭil kālai uṇavukku ēṟpāṭākiyiruntatu. poṅkal, vaṭai,
tōcai, iṭli, cāmpār, caṭṉi ivvaḷavum tayārittu vaittiruntārkaḷ.
tiru. kāmarāj mējai muṉ uṭkārntu mēl nāṭṭup pāṇiyil kaikkuṭṭaip pirittu maṭi
mītu parappik koṇṭu ”ḵpōrk spūṉ" ivviraṇṭu utaviyālum tōcai, iṭli mutaliyavaṟṟai
mika lāvakamākavum vēkamākavum eṭuttu, kīḻē cintāmal cāppiṭṭār.
"taṅkaḷukku rompap piṭitta ciṟṟuṇṭi etu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
ataṟku avar patil kūṟumuṉ pakkattilirunta naṇpar oruvar "iṭliyum, tēṅkāyc caṭṉiyum
tāṉ" eṉṟār.
"āmām" eṉṟu ataip puṉcirippuṭaṉ āmōtittār tiru. kāmarāj.
"cāppātti pōṭṭāl cāppiṭuvīrkaḷā?"
”cāppiṭuvēṉ."
"nāṭakam, ciṉimā pārppatil viruppam uṇṭā ? eṉṉeṉṉa paṭam pārttirukkiṟīrkaḷ?"
"rompap pārttatillai. ataṟkellām nēram ētu? ētō iraṇṭoru paṭaṅkaḷ pārttirukkiṟēṉ.
oḷavaiyār paṭam pārttirukkiṟēṉ. tuṇṭu tuṇṭāka niyūs rīl, piracārap paṭam ippaṭip
pārttirukkiṟēṉ."
"tiṉamum nūṟṟukkaṇakkāṉa pēr taṅkaḷait tēṭi vantu taṅkaḷ vīṭṭu vācalil
kāttirukkiṟārkaḷē avarkaḷ ellām taṅkaḷiṭam eṉṉa kēṭpārkaḷ?"
"cipāricukku varuvāṅka. ēḻai eḷiya makkaḷ kēṭkiṟa utaviyellām culapamākac ceyyak
kūṭiyatāyirukkum. muṭintatai nāṉum ceytu viṭuvēṉ. paṭiccavaṅka, viṣayam teriñcavaṅka
vantu kēṭkiṟa kāriyaṅkaḷil tāṉ cikkalel lām irukkum. avarkaḷē vakkīliṭam kēṭṭuk
koṇṭu vantu ippaṭic ceyyalāmē eṉṟu eṉakku ālōcaṉai colluvāṅka. nāṉ ākaṭṭum,
pārkkalām" eṉpēṉ. yārukkāvatu iraṇṭoruvarukkuc ceytuviṭṭu maṟṟavarkaḷukkuc
ceyyavillaiyeṉṟāl tāṉē kōpam varukiṟatu? ākaiyāl, ellōrukkumē camamāka iruntu
viṭuvēṉ yārāvatu oru paiyaṉ skūl aṭmiṣaṉukku varuvāṉ. mārk koñcamā
vāṅkiyiruppāṉ. nī vāṅkiyirukkum mārkkai viṭak kuṟainta mārk vāṅkiyuḷḷa paiyaṉ
yārukkāvatu aṭmiṣaṉ koṭuttiruntāl col eṉpēṉ. appaṭi irukkātu. oru vēḷai
yārukkāvatu ammātiri aṭmiṣaṉ koṭuttiruntāl avaṉiṭam āmām! nī coṉṉatu uṇmaitāṉ
eṉṟu oppuk koḷvēṉ. avaṉ, atilēyē tirupti aṭaintu pōyviṭuvāṉ!"
"tiṉantōṟum ivarkaḷ attaṉai pērukkum patil colli aṉuppuvatu kaṣṭamāṉa kāriyam
āyiṟṟē? aluppāka irukkumō!”
"eṉakku aluppē kiṭaiyātu; avvaḷavu pēr vantālum pārttuk koṇṭu tāṉ irukkiṟēṉ.
āṉāl itil eṉakkuḷḷa caṅkaṭam, pattirikai paṭikka nēramillāmal pōy viṭuvatu tāṉ.
ākaiyāl, kālai vēḷaiyil eṉṉai yārum tontaravu ceyyāmaliruntāl nallatu. pattirikai
paṭikkum nēram eṉakku rompa mukkiyam. "visiṭṭar"kaḷāl atu taṭaippaṭṭup pōkiṟatu.
anta nērattait tavira maṟṟa nēraṅkaḷil eppōtu vantālum pārkka tayār" eṉṟār.
aṉṟiravu maṇi paṉṉiraṇṭu irukkum. kāmarāj kaṭṭi lil paṭuttavāṟē mikac cuvāraciyamāka
ētō oru puttakattaip paṭittuk koṇṭiruntār. eṉṉa puttakam eṉṟu eṭṭip pārttēṉ.
vēṟoṉṟum illai; kampa rāmāyaṇam.
----------------

ṭilliyil kāmarāj

ṭilliyil cāṇakkiyapuriyil ōr aḻakiya illam. "meṭrās havus" eṉpatu ataṉ peyar.
kālai ēḻarai maṇiyiliruntu iravu paṉṉiraṇṭu maṇi varai anta illattait tēṭip pala
rājyaṅkaḷaic cērnta mantirikaḷum, em.pi.kkaḷum, em.el.ēkkaḷum vantu pōyk koṇṭē
irukkiṟārkaḷ.
inta paṭā paṭā ātmikaḷellām etaṟkākak kāttirukkiṟārkaḷ? ivvaḷavu pērum avariṭam
eṉṉattaic collap pōkiṟārkaḷ? ivarkaḷukkellām avar eṉṉa patil kūṟap pōkiṟār eṉṟa
viyappuṭaṉ kavaṉittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
maṇi eṭṭu irukkalām. kujarāt mutalamaiccar ṭākṭar jīvarāj mēttā puṉcirippuṭaṉ anta
illattiṉ māṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅki varukiṟār. avarait toṭarntu tiru. kāmarājum
kīḻē iṟaṅki vantu. avarai vaḻi aṉuppi vaikkiṟār.
varāntāvil kāttiruppavarkaḷil iṭatu kaiyil pāṇṭēj kaṭṭuṭaṉ kāṇappaṭṭavarum oruvar.
avarai aṇuki, "taṅkaḷ peyar eṉṉa?" eṉṟu vicārittēṉ.
"rāmpiyarā!" eṉṟār avar.
"eṅkiruntu vantirukkiṟīrkaḷ?"
"pañcāpiliruntu."
"ēṉ?"
"pañcāp mutal mantiri keyrōṉiṉ āṭkaḷ eṉṉait tākki eṉ kaiyai uṭaittu viṭṭārkaḷ.
nāṉ oru em.el.ē..."
”nam ūril kai uṭaintāl puttūrukkallavā pōvārkaḷ? ivar pāvam, iṅkē
vantirukkiṟārē?" eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
"iṅkē ēṉ vantirukkiṟīrkaḷ?"
"kāmarājaip pārttu, naṭanta vivaraṅkaḷai nēril colliviṭṭup pōkalām eṉṟutāṉ. avariṭam
colli viṭṭāl eṉ maṉatukkuc cānti ēṟpaṭum" eṉṟār.
tiru. rāmpiyārāvait tavirap pañcāpiliruntu iṉṉum ēḻeṭṭup pēr tiru. kāmarājaip
pārkka vantiruntārkaḷ. avarkaḷil cilar, mutaṉ mantiri keyrōṉukkuc cātakamāṉavarkaḷ.
cilar keyrōṉ āṭciyai piṭikkātavarkaḷ.
tiru. kāmarāj avarkaḷaik kumpalākac cērttup pārkka villai. mutalil, camīpattil
mantirip pataviyai rājināmāc ceytu viṭṭa tāparāciṅkaiyum, kai uṭainta rāmpiyā
rāvaiyum taṉittaṉiyāka aḻaittup pēciṉār. piṉṉar, tiru. keyrōṉukkuc
cātakamāṉavarkaḷaiyum, appuṟam allātavarkaḷaiyum varac coṉṉār. ellōrukkum aintu nimiṣa
nēramtāṉ pēṭṭi.
tiru. kāmarāj avarkaḷukkellām eṉṉa patil coṉṉārō, eṉṉa mantiram pōṭṭārō? mēlē
ceṉṟavarkaḷ attaṉai pērum tiruptiyuṭaṉ tirumpi vantārkaḷ.
appuṟam, u.pi: mutal mantiri ci.pi. kuptā vantiruntār. "nīṅkaḷ avariṭam koñca
nēram pēcik koṇṭiruṅkaḷ" eṉṟu matarās havus āpīsar tiru. tīṉatayāḷ eṉṉiṭam coṉṉār.
nāṉ yār eṉpatai aṟintu koṇṭa tiru. kuptā eṉṉaik kēṭṭa mutal kēḷvi itu tāṉ:
"kāmarāj tamiḻil tāṉ pēcuvārā?"
"illai; āṅkilattil pēcuvār. tāṅkaḷum avariṭam āṅkilattilēyē pēcalām. tāṅkaḷ
kūṟuvatai yellām avar naṉku purintu koḷvār. uṅkaḷukkut tēvaiyāṉa patilkaḷaiyum
āṅkilattilēyē colvār" eṉṟēṉ nāṉ.
"nāṉ ituvarai avaraic cantittatillai. ataṟkuc cantarppam ēṟpaṭavillai. kāmarāj vivacāyak
kuṭumpattil piṟanta kirāmavāciyā?”
"virutunakar eṉṟa ūril piṟantār. ōr eḷiya kuṭumpattil piṟantavar."
"nāṉum uṅkaḷ kāmarājaip pōl kaliyāṇamākātavaṉ tāṉ. eṉakku vayatu aṟupattiraṇṭākiṟatu"
eṉṟār tiru. kuptā.
appōtu aṅkē vanta tiru. tīṉatayāḷ, ”taṅkaḷaik kāmarāj aḻaikkiṟār" eṉṟu kūṟavē,
tiru. kuptā ”pail" kaṭṭuṭaṉ māṭikku ēṟic ceṉṟār.
pattup patiṉaintu nimiṭaṅkaḷukkellām kāmarājum avarum kīḻē iṟaṅki vantārkaḷ. kuptā
kāril ēṟik koṇṭār.
kāmarāj avarai vaḻi aṉuppi viṭṭu intap pakkam tirumpiṉār. eṉṉaip pārttup
puṉcirippuṭaṉ, "eṉṉa?" eṉṟu nāvil ōr aḻuttam koṭuttuk kēṭṭār.
"oṉṟumillai...." eṉṟēṉ nāṉ.
"nāṉ koñcam veḷiyē pōyiṭṭu vantu viṭukiṟēṉ. nērujiyiṉ vīṭṭil oru mīṭṭiṅ...
nīṅka nāṉ vantappuṟam eṉṉuṭaṉēyē cāppiṭalām" eṉṟār.
avar veḷiyē puṟappaṭṭuk koṇṭirunta camayam "acōk mēttāvukkut taṅkaḷaip pārkka
vēṇṭumām. eppōtu cantittup pēcalām eṉṟu kēṭkiṟār?" eṉṟār tīṉatayāḷ.
"piratama mantiri vīṭṭukku varuvār illaiyā?"
"āmām."
"aṅkēyē pārttu viṭukiṟēṉē" eṉṟu colliya paṭiyē pōyk kāril ēṟik koṇṭār. avar
tirumpi varum pōtu maṇi oṉṟē kāl !
"eṉṉa... ētāvatu vicēṣam uṇṭā ? ṭelipōṉ vantatā?”.... eṉṟu vaḻakkappaṭi kēṭṭuk
koṇṭē vantār.
"ippōtu nantā varukiṟār. taṅkaḷaip pārkka vēṇṭumām!"
" eṉṉavām? eṉṉa vēṇuṅkiṟār?"
tiru. kāmarājiṉ mukattil paciyum, kaḷaippum terikiṉṟaṉa.
nantā vantatum avaruṭaṉ pēci muṭippataṟkuḷ maṇi oṉṟē mukkāl āki viṭṭatu. avarai vaḻi
aṉuppi viṭṭuc cāppiṭa uṭkārum pōtu oṉṟu aimpatu ! mēcaiyil cāppāṭu tayārāka
eṭuttu vaikkappaṭṭiruntatu. avaraik kaṇṭatum nāṉ eḻuntu niṉṟēṉ.
"nīṅka uṭkāruṅka" eṉṟu eṉṉai amarac colli viṭṭut tāmum uṭkārntār.
koñcam cāppiṭṭa piṟaku pēccuk koṭukkalām eṉṟu kāttiruntēṉ. iraṇṭu kavaḷam
cāppiṭṭa piṟaku pēccait toṭaṅkiṉēṉ.
"makkaḷ maṉam vaittāl lañca ūḻalai āṟē mātattil aṭiyōṭu oḻittu viṭalām eṉṟu morārji
tēcāy kūṟukiṟārē....?" eṉṟēṉ.
"ateppaṭi? jaṉaṅkaḷētāṉ lañcam koṭukkiṟārkaḷ. kuṟainta campaḷam vāṅkukiṟavarkaḷ arai
rūpāy, oru rūpāy vāṅkuvataip periya kuṟṟamākac colla muṭiyātu."
"tēvaikku vēṇṭiya campaḷam peṟukiṟavarkaḷum, vāḻkkai vacati uḷḷavarkaḷum lañcam vāṅkāmal
irukkalā mallavā?"
"tēvaikku etu aḷavuṅkaṟēṉ? vāḻkkai vacatikku ellai ētuṅkaṟēṉ? appuṟam kār
vāṅkaṇum, vīṭu vāṅkaṇum. ācai uḷḷa varaikkum tēvai eṉpatu iruntu kiṭṭētāṉ
irukkum."
"cila mantirikaḷ pataviyiliruntu vilakuvatāl aṭuttāṟ pōl varum mantirikaḷ ēṟkeṉavē
uḷḷa koḷkaikaḷaiyum, tiṭṭaṅkaḷaiyum māṟṟi amaikka nēriṭukiṟatē...."
"māttaṭṭumēṅkaṟēṉ. tiṭṭam, koḷkaiyellām makkaḷukkākavā? mantirikaḷukkākavā?
makkaḷukkup piṭikkāta koḷkai , tiṭṭam etuvāyiruntālum māttaṟatilē eṉṉa
tappuṅkiṟēṉ?" eṉṟu kūṟiyapaṭiyē eḻuntār.
pārlimeṇṭari pōrṭu kūṭṭattukkup pōy viṭṭu iravu ēḻēkāl maṇikkuttāṉ tirumpi
vantār. appōtu tammuṭaṉ tiru. acōk mēttāvaiyum kāril aḻaittu vantiruntār.
"eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē kīḻē iṟaṅki vanta tiru. kāmarāj, tiru. acōk mēttāviṉ
pakkam tirumpi, "kamāṉ, viṣal kō apsṭōs" eṉṟār.
iruvarum mēlē pōy arai maṇi nēram pēcik koṇṭiruntārkaḷ. nāṉum, naṇparkaḷ cilarum
kīḻē pūntōṭṭat til uṭkārntu koṇṭiruntōm. anta arai maṇi nēramum eṉ kavaṉam
muḻuvatum mēl māṭiyil avarkaḷ iruvarum eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpatilēyē iruntatu.
tiru. kāmarāj kuraltāṉ ōṅkiyiruntatu. atuvum avar āṅkilattil pēcik
koṇṭirukkiṟār eṉpatu teḷivākat terintatu. eṉṉa pēcukiṟār eṉkiṟa viṣayantāṉ
puriyavillai. kaṭaiciyil iruvarum kīḻē iṟaṅki vantārkaḷ. tiru. acōk mēttā kāril
ēṟic ceṉṟatum tiru. kāmarāj tammuṭaiya vaḻakkappaṭi, "eṉ...ṉa?" eṉṟār.
anta eṉ....ṉa? eṉṟa kēḷvikku yārum patil collat tēvaiyillai. patilai avarum
etirpārppatillai. oru aluval muṭintu iṉṉoru aluvalukkut tayārākum pōtu avar
vaḻakkamākak kēṭkum kēḷvi atu.
aṉṟiravu tiru. ṭi.ṭi. kē. vīṭṭil avarukkuc cāppāṭu. pattē nimiṭaṅkaḷil kuḷittu
vēṟu caṭṭai māṟṟik koṇṭu kiḷampi viṭṭār. pōkum pōtu ”rāju (tiru. ji.
rājakōpālaṉ, em.pi.) nāṉ iṉṟiravu pattu maṇikkuc cāstiriyaip pārkka vēṇṭum.
ataṟku ēṟpāṭu cey!" eṉṟār.
iravu oṉpatarai maṇi irukkum. tiru. rājakōpālaṉ, naṭarājaṉ mutaliya naṇparkaḷuṭaṉ
tōṭṭattil uṭkārntu pēcik koṇṭiruntār. tiṭīreṉṟu "rāju! irupattu nālān tēti
eṉṉa kiḻamai?" eṉṟu vicārittār.
”cevvāykkiḻamai" eṉṟār rāju
"aṉṟu rākukālam ettaṉai maṇikku?"
"mūṇu - nālarai."
"meṭrāsukku ṭelipōṉ pōṭṭuk kūṭṭattai mālai āṟu maṇikkup pōṭac colli viṭu."
(kāṅkiras caṭṭa capait talaimaip patavikkākak kūṭṭappaṭum kūṭṭam atu.)
"ēṉ? cāppiṭṭa piṟaku rāku kālamāyiruntāl paravā yillai eṉpārkaḷ" eṉṟār rāju
"ippaṭi ellāvaṟṟukkumē oru māṟṟu vaittiruppāṅka nammavaṅka. atu kiṭakkaṭṭum;
kūṭṭattai āṟu maṇikkē naṭatti viṭalām. muṉṉāṭi nālu maṇikkō, aintu maṇikkō kūṭṭam
pōṭṭāl yārāvatu reṇṭu pēr rākukālam eṉpāṅka. appuṟam māttaṇum. appaṭic
colṟatukkum iṭam vaikkāma muṉṉāṭiyē ceytuṭṭā nallatillaiyā?"
kālaiyil āṟu maṇikku eḻuntu kuḷittu viṭṭup pattirikaikaḷaip paṭittu muṭittatum
avarait tēṭi varum pala talaivarkaḷaiyum cantittup pēciṉār. ṭi.ṭi.kē., lālpakatūr
cāstiri, nēruji immūvaraiyum tavira anēkamāka ellōrum ivarait tēṭi varukiṟārkaḷ.
ivarkaḷaic cantippatait tavira, lañca oḻippuk kamiṭṭik kūṭṭam, tēciyap pātukāp puk
kamiṭṭik kūṭṭam, pārlimeṇṭari pōrṭ mīṭṭiṅ eṉṟu tiṉamum mūṉṟu, nālu
mīṭṭiṅkukaḷukkup pōy vantār.
ceṉṉaikkup puṟappaṭum mutal nāḷ iravu. "kālaiyil vimāṉattukkup puṟappaṭa vēṇṭum.
nīṅkaḷum - eṉṉuṭaṉ tāṉē varukiṟīrkaḷ? eṉ pakkattilē sīṭ ricarv ceytu viṭṭārkaḷā?
vicārittīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
”āmām" eṉṟēṉ.
"cari, piṉṉē kālaiyilē puṟappaṭat tayārāyiruṅka..."
kālaiyil, aintaraikkuḷḷākavē vimāṉak kūṭam pōyc cērntōm.
"vimāṉam paḻutu pārkkappaṭukiṟatu. ākaiyāl puṟappaṭuvataṟku oṉṟēkāl maṇi nēram
tāmatamākum" eṉṟu oliparap pappaṭṭatu.
anta oṉṟēkāl maṇi nērattil, kālaip pattirikaikaḷ ettaṉai uṇṭō avvaḷavaiyum paṭittut
tīrttār. kaṭaiciyil vimāṉam puṟappaṭṭatu.
avarai eṉṉeṉṉavō kēḷvikaḷ kēṭka vēṇṭu meṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ. āṉāl oṉṟumē
kēṭkat tōṉṟavillai. vimāṉattil uṭkārntatum ērhōsṭ ṭas vantu pañcum, pepparmiṇṭṭum
koṭuttu viṭṭup pōṉāḷ. tiru. kāmarāj pepparmiṇṭ oṉṟai maṭṭum eṭuttup pirittu
vāyil pōṭṭuk koṇṭār. uṭaṉē pattirikai paṭikkat toṭaṅki viṭṭār. nāṉ avaraiyē
kavaṉitta vaṇṇam vāy mūṭi mauṉiyāka uṭkārntiruntēṉ. pattirikaikaḷai yellām paṭittu
muṭikkaṭṭum eṉṟu kāttiruntēṉ.
avar paṭittu muṭittatum kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu tūṅka ārampittu viṭṭār. arai maṇi
nēram uṟaṅkiyavar, caṭṭeṉṟu kaṇ viḻittuk koṇṭu, "eṉ...ṉa?" eṉṟār.
"uṅkaḷ maṉattil kāmarāj tiṭṭam eppōtu utayamā yiṟṟu? eppaṭi utayamāyiṟṟu?" eṉṟu
kēṭṭēṉ.
rompa nāḷākavē itaip paṟṟi yōcittuk koṇṭiruntēṉ. kāṅkiraskārarkaḷ ellōrum
carkkāraiyum, pataviyaiyumē cuṟṟic cuṟṟi vara ārampittu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kavaṉattai
vēṟu pakkam tiruppiyāka vēṇṭum. ataṟku eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ pataviyiliruntu vilaki
veḷiyē vantāltāṉ carkkārilum, pataviyilum uḷḷa kavarcci kuṟaiyum. kāṅkiracil
putiya tiṭṭaṅkaḷ vakukka vēṇṭum. mutalil ceṉṉaiyil nāṉ maṭṭum pataviyiliruntu
vilaki maṟṟa rājyaṅkaḷukku vaḻi kāṭṭalāmā eṉṟu eṇṇiṉēṉ. pala pēriṭam eṉ tiṭṭattaip
paṟṟik kūṟi ālōcittēṉ. ṭillikkup pōyirunta pōtu nērujiyiṭamum coṉṉēṉ. atai
avar oppuk koṇṭār. mēlum ataip paṟṟi carccai ceyya vēṇṭum eṉṟār. haitarāpāttil
cantittup pēciṉōm. ataṉ payaṉākavē itu akila intiyat tiṭṭamāka uruvāyiṟṟu. itutāṉ
eṉ tiṭṭam uruvāṉa katai" eṉṟār.
"pataviyiliruntu vilakuvatāl taṅkaḷukkut tiṭīreṉṟu ētēṉum acaukariyaṅkaḷ ēṟpaṭātō?"
"eṉakkeṉṉa acaukariyam? vīṭu carkkār koṭutta tillai. kārum eṉṉuṭaiya contak kārtāṉ.
vīṭṭu vāṭakaiyum, variyum pōka eṉakku āyiram rūpāy kiṭaikkum. atil, kāṅkiras
kāriyak kamiṭṭik kūṭṭattukkāka ṭillikkup pōṉāl, vimāṉa ṭikkaṭ aṟunūṟu rūpāy
celavaḻintu viṭum. pōka nāṉūṟu rūpāy miñcum. eṉ tuṇimaṇic celavu, tāyārukku
aṉuppum paṇam pōka miccap paṇattai ēḻaip piḷḷaikaḷukkuc campaḷam kaṭṭi viṭukiṟēṉ.
iṉimēl kāriyak kamiṭṭik kūṭṭattukkup pōṉāl eṉṉāl vimāṉa ṭikkeṭ vāṅka
muṭiyātu. kāṅkiras stāpaṉantāṉ vāṅkittara vēṇṭum. mutal mantiri eṉpataṟkāka nāṉ
eṅkē pōṉālum, vantālum iraṇṭu kāṉsṭapiḷkaḷ vantu niṟpārkaḷ. iṉi avarkaḷ
varamāṭṭārkaḷ. nāṉ pataviyai viṭuvatāl ēṟpaṭak kūṭiya vittiyācam ivvaḷavutāṉ" eṉṟār.
"tiru. paktavatcalam avarkaḷukku iṉi vēlai atikamāki viṭātā? avarukku utaviyāka
mēṟkoṇṭu putiya mantirikaḷ yārāvatu niyamikkap paṭuvārkaḷā?”
"irātu, ār. vi. irukkiṟār. kakkaṉ irukkiṟār. rāmaiyā irukkiṟār. ivarkaḷellām
paḻaiya mantirikaḷ. tiṟamaicālikaḷ. aṉupavacālikaḷ. putiya mantiri eṉṟāl uṭaṉē nī nāṉ"
eṉṟa pōṭṭi ēṟpaṭṭu viṭum. atiliruntu pala caṅkaṭaṅkaḷ eḻum. ātalāl mantiri capaiyil
māṟṟamē irukkātu. vēṇṭumāṉāl kāriyataricikaḷai niyamittuk koḷ ḷalāmē? mantirikaḷ
etaṟku?" eṉṟār.
maṇi oṉṟu. vimāṉam ceṉṉaiyai neruṅkik koṇṭiruntatu.
"iṉṟaikku ēṉ teriyumā vimāṉam ivvaḷavu lēṭṭākap puṟappaṭṭatu? nālaintu nāṭkaḷukku
muṉ ākrāvukkarukil vimāṉa vipattu ēṟpaṭṭatallavā? ataṉāl ippōtu uṣārākap paḻutu
pārkkiṟāṅka eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu
kūṟiyapaṭiyē, pelṭṭai eṭuttu māṭṭik koṇṭār. kaṇṇāṭi vaḻiyākak kīḻē pārttapaṭiyē
uṭkārntiruntavar, "atō pārttīrkaḷā , perampūr rayilvē ork ṣāp" eṉṟār.
nāṉ eṭṭip pārttēṉ. ataṟkuḷ atu maṟaintu pōy viṭṭatu.
"atō pāruṅkaḷ caitāppēṭṭai piriṭj. calavait toḻilāḷiṅka tuṇi tuvaittuk
koṇṭirukkiṟāṅka" eṉṟār.
"āmām; atō pāruṅka, eṉṉuṭaiya caṭṭaikūṭa aṅkē terikiṟatu" eṉṟu colla eṇṇiṉēṉ.
āṉāl collavillai.
itaṟkuḷ vimāṉam kīḻē iṟaṅki viṭṭatu. vimāṉattiliruntu iṟaṅkiyatum, "eṉ....ṉa?"
eṉṟār eṉṉaip pārttu. nāṉ aṭutta aluvalai kavaṉikkac celkiṟēṉ. varaṭṭumā? eṉpatutāṉ
ataṉ poruḷ.
----- muṟṟum ---------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 26 October 2020.
Feel free to send the corrections to the webmaster.
