                                   pm logo
                     ___________________________________

                       srī jāṉakisvayamvarakkummi
                    srīraṅkam raṅkanāyaki ammāḷ
                       Sri jAnaki svavayamvarak kummi
                            by rangkanAyaki ammAL
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore for her assistance in the
   preparation of this work.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       srī jāṉakisvayamvarakkummi
                    srīraṅkam raṅkanāyaki ammāḷ

   Source:
   sītā kalyāṇameṉṉum srī jāṉakisvayamvarakkummi.
   srīraṅkam raṅkanāyaki ammāḷāl iyaṟṟiyatu.
   tirucci lakṣmi vilāsa accukkūṭattil patippikkappaṭṭatu.
   1924-u kāpiraiṭ rijisṭar ceyyappaṭṭatu.
   srīrātārukmaṇi satyapāmā samēta srīkiruṣṇāya paraprammaṇē nama:
   srīsītā lakṣmaṇa parata catrukṉa haṉumat samēta srīrakunantaṉa
   parappirummaṇē namaha:
   rākam, palapīmā meṭṭu.
   pallavi.
   varuvāyē, aruḷvāyē.
   vāṇi sarasvati tēviyeṉ vākkiṉil varu
   caraṇaṅkaḷ.
   1. tirumakaḷ sītai tirumaṇam pāṭa
   tiruvaraṅkēcaṉ tiruvaṭipaṇintēṉ         varu
   2. kaṇmaṇijaṉakaṉ peṇmaṇi sītai
   kalyāṇami taṉaik kaḷippuṭaṉ pāṭa         varu
   3. arumainiṟaiyumeṉ ācāriyar tiru
   aṭimalar toḻutēṉ aṉpuṭaṉ nāvil         varu
   4. añcaṉai taṉayaṉ alaikaṭal tāṇṭiya
   aṉumāṉaruḷāl niṉaiviṉil nīyē         varu
   -------------
   1-vatu kaṭṭam.
   sītaiyiṉ tiruvava tāram
   rākam - māyā kāṉi meṭṭu.
   pallavi.
   mānilampukaḻntiṭum mitilāpuṟanakar
   maharājaṉ jaṉakaṉ
   aṉupallavi.
   āṉantamāyoru yākamum ceytiṭa ālōcaṉai purintār         mā.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. maṅkaḷamāṉa mukūrttamatil uyar māmaṟaiyavaruṭaṉē
   taṅkakkalappaiyāl tayavuṭaṉ makiḻvāy taraṇiyaiyuḻu tuvantār.         mā
   2. poṉkalappaimuṉaiyil peṭṭi taṭukkavē pūrittumē yeṭuttār
   eṉṉitu veṉṟār tiṟantavar pārttār iḷañciru kuḻantaikaṇṭār         mā
   3. pārttār makiḻvāy pālaiyiṉ vaṭivai pakṣamuṭaṉ yeṭuttār
   cērttār mārpiṉil celvakkaṇmaṇiyai cittamakiḻnturaittār mā
   4. pāṟkaṭalamutō paṅkayamvaḷarum patmāsaṉitāṉō
   pōkkavē yeṉkali tīrkkavē tirumakaḷ peṇṇāyutittāḷeṉṟār        mā
   ----------
   2-vatu kaṭṭam.
   rākam rāmaṉ tūtaṉāṉa meṭṭu.
   pallavi.
   arumaikkuḻantai yeṉṟu yeṇṇiṉār         mahā
   rājaṉ jaṉakaṉ tuti paṇṇiṉār         aru.
   aṉupallavi.
   araṇmaṉai taṉil vantu perumaiyuṭaṉ makiḻntu
   tarumapattiṉiyiṭam tantumikappukaḻntu         aru.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. kōtāṉam pūtāṉañ ceytiṭṭār         veku
   kōlākalattuṭaṉ toṭṭiliṭṭār
   sītātēviyeṉṟu celvappeyarumiṭṭu
   cittaṅkaḷittukantu uttamarjaṉakarum
   2. piṉṉuñ jaṉakarukkōr peṇmaṇivantu
   puṟantaṉaḷ ūrmiḷaik kaṇmaṇi
   maṉṉaṉ jaṉakarukkut tampikujatvajarkku
   māṇṭavi cirutakīrtti makaḷiruvarutikka         aru.
   ----------
   3-vatu kaṭṭam.
   rākam - māṟaṉē varuvāy meṭṭu.
   pallavi.
   taviḻntaṉaḷ sītai
   tantai jaṉakar cintaimakiḻa taṅkamēṉiyoḷikaḷ tikaḻat         ta.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. kaviḻnta kūntalacaiyavē yirukaṇṇiṇaikaḷ miṟaḷavē
   kāraikaṇṭi hāramuṭaṉē kaṅkaṇavoli miṉṉavēmikat         ta.
   2. taṇṭaipātasaramolikkat taḷarnaṭai naṭantaṉaḷ
   taṅkaiyaruṭaṉ kūṭiyē viḷaiyāṭi yeṅkumōṭiyaḻakāy         ta.
   ----------
   4-vatu kaṭṭam.
   rākam - āvōlupāvō meṭṭu.
   pallavi.
   maha rājātirājaṉ peṟṟa sītē puvi
   taṉṉil utit malar mātē
   caraṇaṅkaḷ.
   1. varṇapītāmparamuṭuttu vāraṇintu maitili         ati
   ciṉṉañ ciṟiyatoru kaṇmaṇi         yiḷaṅ
   kaṉṉikaip paruvanal peṇmaṇi         maha
   2. kōṭi cūryak kāntimiṉṉa kōmaḷāṅki         jāṉaki
   kūṭi sakikaḷuṭaṉ niṉṟaṉaḷ         veku
   mēṭiyatākavē puka ṉṟaṉaḷ         maha
   --------
   5-vatu kaṭṭam.
   laṅkapaṅkakālōṭā meṭṭu.
   pallavi.
   mālaiyilē pūñcōlaiyilē         nām
   māmalar koyvōm         vārāy
   māmalarkoyvōm vārāy pūmalarccōlai pārāy
   maṅkaiyūrmiḷā taṅkaimāṇṭavi naṅkai srī takīrttinērāy.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. aṭi cēlaiyottaviḻiyāḷē pacumpālaiyottamoḻiyāḷē
   ceṇpakampātiri, puṉṉaimallikai ceṅkaḻunīruṭaṉrōjā mā
   2. aṭi yaṉṉamottanaṭaiyāḷē koṭiyiṉṉalottayiṭaiyāḷē
   araḷipiccimarukoṉṉaivēr tavaṉam maḻakiya paṉṉīr jāti mā
   -----------
   6-vatu kaṭṭam.
   rākam - kākṣi kaṇkākṣiyē meṭṭu,
   pallavi.
   āṭuvōm pantāṭuvōm ciṅkāramaṇṭapattil ā
   āṭiviḷaiyāṭimikappāṭiyē koṇṭāṭiyē pālāṭu
   caraṇam.
   1. paḷiṅkamaṇṭapantaṉil pāṅkiyarkaḷē nāṭi
   paramacivaṉ taṉusiṉ pakkamatil oṉṟu kūṭi
   pāttipaṉ eṉatayyar pārttirukkiṉṟār vāṭi
   pāleṭuttu mika vaṭippōm nāmum
   pāṅkuṭaṉē kaiyil piṭippōm
   pantayam vaittu naṉṟā yeṭuppōm
   pantayam yeṉ tantaiyiṉ muṉ vintaiyuṭaṉ vaittu viḷai
   ---------
   7vatu kaṭṭam
   pappaḷa paḷapaḷameṭṭu
   1. calacalaveṉṟu pātalarattiṉ cattaṅkēḻkkavē srī
   jāṉakiyum sakiyuṭaṉē ceṇṭaṭittāḷē
   2. paḷapaḷaveṉṟu patakkahāra joti miṉṉavē
   pāṅkiyuṭaṉ sītai pāṭip pantaṭittāḷē.
   3. ōṭiyōṭi maṇṭapameṅku mōṭṭam piṭittavaḷ
   kūṭiyoṉṟāyt taṅkaiyuṭaṉ ceṇṭaṭittāḷē.
   4. viruviruveṉṟu cutticcuḻaṉṟu pantaṭikkavē
   viḻuntu pantu civataṉusil pōyoḷikkavē.
   ------------
   8-vatu kaṭṭam.
   kaḷḷakkiruṣṇaṉ meṭṭu.
   1. pāṅkiyarē vēkamōṭi pantiṉai nī ceṉṟu tēṭi
   paramaṉ villiṉait tūkki pārtteṭuttu vāpōṭi
   2. sītai collaikkēṭṭu ōṭi civataṉusaṇṭai tēṭi
   ceṇṭaikkāṇomeṉṟuṟaittāḷ cēṭiyarkaḷ oṉṟu kūṭi
   3. cīkkiramāyc ceṉṟu sītai civataṉusaiyappōtē
   tūkkiyiṭakkaiyyiṉālē tūyapantaiyeṭuttāḷē
   4. jāṉakiyum villaittūkka jaṉakarājaṉum pārkka
   ēṉiteṉṉa atputamō yeṉṟu sapaitaṉil colvār.
   ----------
   9-vatu kaṭṭam
   ammāvuṉakkituvum meṭṭu
   pallavi.
   maharājaṉ sapaitaṉilē colvār
   māṇikka maṇṭapattil mantirimār muṉpiṉilē maha
   caraṇaṅkaḷ.
   1. arupatiṉāyiravar vantu acaikkamuṭiyāta villai
   iṭatu kaiyāl tūkkip pantai yeṭuttaṉaḷē sītai yeṉṟu maha
   2. kaṇmaṇi yeṉ jāṉakikku kaṇavaṉāka vantiṭu vōr
   uṇmaiyuḷḷa palacāli uttamarāy vēṇṭumeṉṟu maha
   3. pantayamāy vaittu viṭṭēṉ paramacivaṉ villitaiyāṉ
   vanteṭuttu vaḷaittavarkkē tantiṭuvēṉ peṇṇai yeṉṟu maha
   4. kalyāṇap pattirikai kākṣiyuṭaṉ accaṭittu
   ellā tēcaṅkaḷukkum ippoḻutu aṉuppumeṉṟu maha
   -------------
   10-vatu kaṭṭam
   srī sītā svayamvarap pattirikaiyaṉupputal.
   rākam, pallavi, nalaṅkiṭukiṟāḷ meṭṭu.
   maṉṉaṉ jaṉakaṉ col kēṭṭuṭaṉē yavar
   mantirikaḷ maṉamakiḻntār.
   aṉupallavi.
   kaṉṉikai sītaikku kalyāṇameṉṟavar
   kātaluṭaṉ mikap pukaḻntār maṉṉa
   caraṇaṅkaḷ.
   1. kalyāṇapērikai koṭṭinakareṅkum
   kākṣiyuṭa ṉalaṅkarittār
   nallavēḷai taṉil tirumaṇavōlai
   naṉṟākayeḻuti muṭittār maṉṉa
   2. villai muṟittiṭum vallavarukkeṅkaḷ
   vēntaṉ jaṉakaṉ taṉ peṇṇai
   kalyāṇañceytu taruvōmeṉṟati
   kātalōṭeḻuti muṉṉē maṉṉa
   3. tēcatēcamuḷḷa rājarājarkkellām
   tiṭṭamōṭaṉuppi ṉārē
   pūcuṟar kōcakar rājariṣikaḷkku
   pukaḻntaṉuppiyē nērē maṉṉa
   -------------
   11-vatu kaṭṭam.
   tēcatēcar rājarkaḷ varuvatu.
   rākam, pallavi, arumaiyuḷḷa kātaliyē meṭṭu.
   tēcātitēcamuḷḷa rājātirājar vantār
   ācaiyuṭaṉ mitilaima hārājaṉ maṇimaṇṭapattil tēcā
   caraṇaṅkaḷ.
   1. aṅka vaṅka kaliṅkarkaḷum koṅkar kocci kuṭakiṉarum
   maṅkai sītai cuyamvarattai makiḻvuṭaṉē pārkkaveṇṇi tēcā
   2. tollulakiluḷḷavarkaḷ yellavaruṅ kūṭikkoṇṭu
   kalyāṇijāṉakiyaika kalyāṇañ ceyya veṇṇi tē
   3. mantarattai yāṉeṭuppēṉ pantiṉaip pōlāṭi nirppēṉ
   intacivataṉuseṉakku yentamūlaikāṇumeṉṟu
   4. uttamarāñ jeṉakarukkup putti koñcam kāṇumeṉṟār tē
   cottaivillai vaḷaippatarkku yettiṉaipēr vēṇumeṉṟu tē.
   ---------------
   12 vatu kaṭṭam.
   srīrāmaṉ vicvāmittirar yākattaik kārppatu.
   rākam, pallavi cūriyaṉ maṟaiyumuṉṉē meṭṭu
   tiruvayōtti nakaramāḷum tacaratēntiraṉ
   tēvi kausalyaikumāraṉ rāmaccantiraṉ tiru
   caraṇaṅkaḷ.
   1. aruntavamuṉi kōcikarvantu aḻaittiṭamakiḻntār
   antaraṅkattampiyuṭaṉē aṭaviyil naṭantār tiru
   2. mūṭaiyāṉa tāṭakiyuyir muṭiya māyttiṭṭār
   kūṭacceṉṟu kōcikamuṉi vēḻvikārttiṭṭār tiru
   3. pātakaṉ cuvākuviṉuṭa pirāṇaṉai maṭittār
   kātakaṉ mārīcaṉaik koṇṭu kaṭaliṉil oḷittār tiru
   ---------------
   13-vatu kaṭṭam.
   srīvicvāmittirarkku sītai tirumaṇappattirikai varutal.
   rākam, kaimmāṉa meṭṭu.
   1. kuvalayattōr koṇṭāṭum kōtaṇṭarākavaṉum
   tavamuṉivar vēḻvitaṉait tampiyuṭaṉ kārttukantu
   2. vīra rakurāmaccantiraṉ vicvāmitrar ācramattil
   sāramuḷa kataikēṭṭu santōṣattuṭaṉirukkaiyilē
   3. uttamarām jaṉakamaṉṉaṉ puttiri tirumaṇa vaipavattiṉ
   pattirikai taṉṉaiyappō pāṅkuṭaṉ tūtarkaḷ koṇṭuvara
   4. kaṇṭuṭaṉē kaucikarum kaḷippuṭaṉē yatiyāṉantamāy
   koṇṭuvanturākavaṉ muṉ kōlākalamāyc collukiṉṟār
   ------------
   14-vatu kaṭṭam.
   vicvāmittirar srīrākavaṉiṭam colvatu
   rākam- vantaṉantantēṉ meṭṭu
   pallavi.
   rāmaccantirā kēḷum ciyā macuntirā
   caraṇaṅkaḷ.
   1. pūmipukaḻumitilai nakara pūpati jaṉakēntiraṉ
   puttiri kalyāṇap pattirikai pārumē srīrāma
   2. civataṉusai vaḷaittavarkcē sītaiyeṉṉum peṇṇaiyē
   makiḻvuṭaṉ jaṉakarum tirumaṇamatu ceytu tarukiṟār srīrāma
   3. vēkamāka muṉivaruṭaṉē pōkavēṇuṅkāṇumē
   rākavā tampiyuṭaṉē nīrum varukavēṇumē srīrāma
   4. vicvāmittiramuṉivar collai vīrarāmaṉ kēṭṭuṭaṉ
   iccaiyāy mitilai nakaram riṣikaḷuṭaṉ vantiṭṭār srīrāma
   -------------
   15-vatu kaṭṭam.
   vicvāmitrar srīrāmalakṣamaṇaruṭaṉ mitilā nakaram varuvatu.
   rākam - pallavi, āṉantapairavi.
   mitilainakar nāṭi vantārē srīrāmaccantiraṉ
   māmuṉivaraik kūṭivantārē.
   1. matimakiḻntu vicvāmitra māmuṉivar piṉtoṭarntu
   atimakiḻvāyttampiyuṭaṉ āṉantamāy vaḻinaṭantu miti
   2. kallaip peṇṇāycceytukantu kautamar taṉ pūjaikoṇṭu
   villaippārkka maṉitileṇṇi vēntaṉ jaṉakaṉ paṭṭaṇamām miti
   3. kōcikarum riṣikaḷuṭaṉ kūṭṭamatāy vantiṭavē
   ācaiyuṭaṉupacarittu rājaṉ jaṉakaretiraḻaikka miti
   4. avaravarkkut takuntapaṭi aṉpuṭaṉē pūjaiceytu
   kauravamāy jaṉaka maṉṉaṉ kaucikā muṉ collukiṉ ṟār miti
   ------------------
   16-vatu kaṭṭam.
   jaṉakarājaṉ srīrāmā lakṣamaṇarkaḷai yāreṉṟu
   vicvāmitrariṭam viṉavutal,
   rākam, pallavi, pilacitē maturaḻarā meṭṭu,
   rājakumārarivar āraiyyā
   kōcikarē pukalvīr.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. ācaiyuṭayayeṉak kaṟintiṭac colluvīr
   aḻakiḷañcirukumarar iruvarkaḷ rāja
   2. ciyāmaḷa kāttirar sārasanēttirar
   kṣattiriyakulatilakar iruvarkaḷ rāja
   3. vimalakempīṟar vekusukumāṟar
   vīrarkaḷ pukaḻtīrar iruvarkaḷ rāja
   4. civataṉuseṭupparō sītaikaippiṭipparō
   puvaṉacuntirarūpar iruvarkaḷ rāja
   ------------
   17 vatu kaṭṭam.
   srījaṉakarājarukku srīrāmalakṣamaṇar varalāṟu kūral,
   rākam, pallavi, maṟaiyōrē meṭṭu
   raku vamcakulatilakaṉ rājaṉ tacarata tavapālaṉ raku
   aṉupallavi.
   pukaḻmikunta kaucalyā puttiraṉivaṉ srīrāmaccantiraṉ raku
   caraṇaṅkaḷ.
   1. pumipukaḻ tacaratarkku puttirar nālvartaṉil mūttōṉ
   rāmaṉukku yiḷaiya tampi lakṣamaṇaṉivaṉ vekukuṇacīlaṉ- raku
   2. acurarpayam nīṅkiyē yāṉ yākamum ceytiṭamaṉatileṇṇi
   ayōtti ceṉṟu tacarataṉai aṉpuṭaṉ vēṇṭiyē kūṭṭi vantēṉ - raku.
   3. tampiyōṭeṉpiṉ vantāṉ tāṭakicuvāku taṉai maṭittāṉ
   aṉpuṭaṉ vēḻviyaikkārttāṉ akaliyiṉ cāpattai tīrttukantāṉ- raku
   4. cuntari sītai kalyāṇa cuyamvara maṇṭapanāṭi vantāṉ
   vantirukkōm yivarkaḷuṭaṉ varavaḻaiyum civataṉusai yeṉṟār-- raku.
   -------------
   18-vatu kaṭṭam.
   srī jaṉakarājaṉ civataṉusai sapaiyil varavaḻaippatu.
   rākam pallavi, rājaṉē kēḷūmaiyyā meṭṭu.
   maṉṉaṉjaṉakaṉ makiḻntār cuyamvara
   maṇṭapattilaṉaivarē ṉaḻaittukantār maṉ
   caraṇaṅkaḷ.
   1. poṉṉiṉ maṇiyācaṉattil rājarkaḷaip
   pukaḻntu upacarittu yirukkac ceytār
   maṉṉupukaḻ civataṉusai vaḷaittavarkkē
   makaḷ sītaiyait taruvēṉeṉ ṟuraittār maṉ
   2. civataṉusiṉaip palapēr kiṅkiliyar
   cērntu sapaitaṉilē yiḻuttuvaittār
   puvaṉi muḻutum vasikkum vekujaṉaṅkaḷ
   pūrittu maṇṭapattil vantu niṟaintār maṉ
   3. māmuṉivar palar cūḻa vicvāmitrar
   makiḻntu srīrākavaṉ lakṣmaṇaruṭaṉ
   nēmamuṭaṉ sapaiyil vantār jaṉakarum
   nēcamuṭaṉu pacarittaḻait tukantār maṉ
   4. kōṭi cūrya ṉutittāppōl
   kōtaṇṭarāmaṉum vīṟṟirukkak
   kaṇṭāḷoru tōḻi ōṭiyē
   kaḷippuṭaṉ sītaimuṉ vanturaittāḷ maṉ
   -----------
   19-vatu kaṭṭam.
   srīrāmalakṣmaṇar aḻakaikkaṇṭu sītātēviyiṭam saki collutal.
   rākam - puḷḷikkalapamayil kāvaṭiccintu meṭṭu.
   1. aracaṉ jaṉakaṉ peṟṟa peṇṇē eṅkaḷ
   aṉpuḷḷa jāṉakik kaṇṇē ati
   atputavaṭi vaḻakar aruntavamuṉivar piṉ
   pārāy vantu nērāy
   2. maṉṉavaṉ tacarata kumārar yinta
   maṇṭalam pukaḻum taṉivīrar mēl
   māṭiyiṉ mēl jaṉṉalilē vāṭi ceṉṟu pārttiṭuvōm
   mātē yeṅkaḷ sītē.
   3. tāticollaik kēṭṭuṭaṉ makiḻntāḷ sītai
   taṅkaiyarkaḷ taṉṉuṭaṉeḻuntāḷ anta
   mātaracijāṉakiyum māṭiyiṉ mēl vantu niṉṟu
   pārttāḷ maṉam vērttāḷ
   4. antaraṅkat tōḻiyarkaḷ kūṭi cītai
   arukiṉil niṉṟumē koṇṭāṭi yiṅku
   vantirukkum maṉṉariluṉ cintaiyirkkicainta varaip
   pārāy patil kū ṟāy
   ----------
   20-vatu kaṭṭam.
   tōḻikaḷ sapaiyil vantirukkum rājarkaḷai sītaikkuraikka
   sītai patil colvatu.
   rākam -ā ā. ituyeṉṉa meṭṭu.
   1. pārāy namakketir jōrāyiruppavar pāṇṭiya maharājaṉ sītā
   palluviḻuntu collumiḻantōṉ melluravāyaṉ pō pōṭi
   2. paṭēciṅkaḷaṉ paiṭyātēkkō pañcāpmaharājī sītā
   amāri markkaṭasamāṉa rūpi tu maki kiyāpōl calcal jāv
   3. jōṭiyāy cālvaipōṟṟiyiruppōṉ cōḷa mahārājaṉ sītā
   tāṭi veḷuttu talaiyum niṟaittōṉ taḷḷukkiḻavaṉ pōpōṭi.
   4. uṅkurakaṅkaṇa nōṭiyittārē aṅkarājaṉavaṉu sītā
   aṅkāvarikē kaṇkaḷontupū vākiyite nōṭē sakiyā
   5. micatōṉucaiy peṭṭiyuṉṉāṭē kācirājaṉataṭu sītā
   kācivāṉiki cailoka moṇṭi cūsukōpō pōvē celiyā
   6. māmuṉikōcakar pakkamatilpār, marakatavaṇṇaṉ hē sītā
   cāmaḷavaṇṇaṉ tāmaraikkaṇṇaṉ sariyōcolvāy nī sītā
   7. tācarati srīrāmaṉaippārttuṭaṉ talai kuṉintē makiḻvāy sītā
   nēcamikunta sakiyavaḷ taṉ muṉ ācaiyuṭaṉ colvāḷ sītā
   -------------
   21-vatu kaṭṭam
   srījāṉaki srīrākavaṉ vaṭivaikkaṇṭu tōḻiyiṭam colvatu
   rākam - jappāṉ jiṇṭāṉ meṭṭu.
   pallavi.
   eṉṉa ceyvēṉ sakiyivar taṉuseppaṭi vaḷaippāraṭi.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. āṉālum ciruvaraṭi aḻakil sukumāraraṭi
   aracaṉ peṟṟa arumaimakaṉ arataṉusaittiṟamaiyuṭaṉ eṉ
   2. pantayamāyintavillait tantaivaittateṉṉa tollai
   paṅkayakkaṇṇaṉ paccainiṟattōṉ caṅkaraṉ villai
   ceṅkaittalattāl eṉ
   3. entaṉ maṉaṅkuḷirntiṭavē tantaimaṉamakiḻntiṭavē
   eṭuttukkaiyil piṭittu villai oṭittu eṉ kai
   piṭittiṭa nāṉ eṉ
   4. eṉṉaiyivar teri vārōṭi eṅkavalai yaṟivārōṭi
   āraṭi colvar avariṭattil nēriṉil ceṉṟeṉneñcamatai eṉ.
   -------------
   22 vatu kaṭṭam
   tōḻi sītaikku samātāṉaṅkūṟal.
   rākam -āyiteṉṉa putumai meṭṭu.
   pallavi.
   āyiteṉṉa varuttam
   aracaṉ jaṉakaṉ peṟṟa arumaittirumakaḷē ā.
   aṉupallavi.
   tīra raku kulakempīrar civataṉusait
   tiṟamuṭaṉē yeṭuppar viṟaiviṉilē yoṭippar ā.
   caraṇam
   1. maṉamatu kaḷittiruppāy yinta maṉṉar tiṟamatai
   makiḻvuṭaṉ pārttiruppāy
   kaṉaka kamalamuka vaṉaja nayaṉiyuṉṉai
   maṉukulatilakarum maṇampurintu makiḻvar ā.
   -------------------
   23 vatu kaṭṭam.
   sītaiyiṉ svayamvara vaipavattaikkēṭṭu
   laṅkai rāvaṇaṉ ōṭivantu sapaiyil collutal.
   rākam – ciṭṭāṉ kuruvi, meṭṭu.
   1. rāvaṇaṉ sapaiyil vantu niṉṟāṉ veku
   āvalāy jaṉakaṉ muṉ pukaṉṟāṉ
   2. villu eṉṉoruvaṉukkukkāṇumō yitai
   eṭukkavumittiṉai pēr vēṇumō
   3. cuṇṭuviralā li taṉai yeṭuppēṉ ciṟu
   tuṇṭu tuṇṭāka voṭittukkoṭuppēṉ
   4. kailaimalai tūkkiyavaṉ nāṉē eṉ
   kaivaluvaippārumē nīr tāṉē
   5. eṉṟu colli villaik kaiyileṭuttāṉ kīḻē
   irupatu kaikaḷaiyuṅkoṭuttāṉ
   6. villai mallukkaṭṭit tūkki viḻuntāṉ mārpil
   viḻuntumē laḻuttiṭap paṟantāṉ
   7. pattuvāyiṉāluṅ kattiyaḻutāṉ mikap
   pārttu jaṉakaraiyun toḻutāṉ
   8. vēntaṉ jaṉakarumitait terintār yivaṉai
   viṭuvikka uttaravu purintār.
   -----------
   24-vatu kaṭṭam.
   rāvaṇaṉ villait tūkkit taṉmītil pōṭṭukkoṇṭu
   veṭkaṅkoṇṭu laṅkaikku ōṭiviṭutal
   rākam - pallavi, āṇṭipaṇṭāram meṭṭu.
   ōṭicceṉṟāṉē yilaṅkai
   kūṭi niṉṟāṉē
   caraṇaṅkaḷ.
   1. cērntu palakiṅkiliyar civataṉusait tūkki viṭa
   cōrntumika rāvaṇaṉum collāmal nillāmal ōṭi
   2. paṭṭaperuṅkāyaṅkaḷait toṭṭukkaiyāl taṭavikkoṇṭu
   naṭṭuttalaikaviḻntu nāṇi veku vēkamuṭaṉ ōṭi
   3. mukkikkoṇṭu vāyil rattaṅ kakkikkoṇṭu tāṉ mikavum
   tukkaṅkoṇṭu vekkamuṭaṉ nikkāmal ōṭiyōṭi ōṭi
   4. kūṭṭiṭāmal yāruntaṉṉaik kēṭṭiṭāmal puṇkaḷ taṉaik
   kāṭṭiṭāmal mūṭikkoṇṭu ōṭṭamāka ōṭiyōṭi ōṭi
   -----------
   25-vatu kaṭṭam.
   rāvaṇaṉ laṅkai ceṉṟa piṉpu srīrākavaṉ māṭiyiṉ mēl
   niṉṟa sītaiyaik kaṇṭu mōkamuṟutal.
   rākam temmāṅcintu.
   pattuttalai rāvaṇaṉuṅ kattilaṅkai ceṉṟapiṉpu
   cittiṭai namjāṉakiyum cērntumavaḷ taṅkaiyuṭaṉ
   mēṭiyuṭaṉ tāṉnaṭantu māṭiyiṉmēl jaṉṉalaṇṭai
   kōṭi cūryakāntimiṉṉa nāṭiniṉṟu pārppataṉaik
   kaṇṭār makiḻvuṭaṉ kalyāṇarāmaccantiraṉ
   viṇṭār tampiyeṉṉum viḷayalakṣmaṇaṉiṭam kaṇ
   -----------
   26-vatu kaṭṭam.
   srīrāmar lakṣmaṇaṉiṭam sītātēviyai varuṇippatu.
   rākam -ampā maturai mīṉākṣi meṭṭu.
   1. ā tampi lakṣamaṇaṉē pārāy yiḷan
   taiyyali vaḷaḻakai nērāy
   taṅkaniṟamuṭaiyāḷ aṅkavaṭivuṭaiyāḷ
   iṅkita nalviḻiyāḷ yiṉṉa mutamoḻiyāḷ tam
   2. yivaḷ tāṉō jaṉakaṉ taṉ kumāri yeṉ
   maṉatirkkicainta sukumāri
   aṉṉa mottanaṭaiyāḷ miṉṉalottayiṭaiyāḷ
   eṉṉa metta jāṭaiyāy yeṉṉamōtāṉ
   pārkkiṟāḷ tampi
   3. ciṟu maṅkai yintap peṇmaṇi sītē yeṉ
   maṉataik kavarntaṉa ḷippōtē
   māṭiyiṉil vantu mēṭiyuṭaṉ niṉṟu
   cēṭiyuṭaṉkūṭi vēṭikkai pārkkiṟāḷ tampi
   4. ati uṉṉata vaṭivuḷḷa mātu yinta
   ulakattil yivaḷaippōlētu
   uttamiyimmāṉai cittamatil yāṉē
   pattiṉiyāyttāṉē patittirukkēṉē tampi
   ---------------
   27-vatu kaṭṭam
   jaṉakarājaṉ mantirikaḷ capaiyil vantirukkum maṉṉarkaḷai
   vil vaḷaikkumpaṭi colla avarkaḷ patil colvatu
   rākam- puvaṉacuntirā meṭṭu
   1. civataṉuseṭuppīr sinturājaṉē
   sītaitaṉai nīrmaṇam purintiṭalām
   kavalaiyeṉṉa yāṉirukka yevarvaravēṇum
   kālil muḷḷutaittuk kaṭukkutuṅkāṇum.
   2. makatarājaṉu mahipacūraṉu
   civaṉucāpamu colpanōṭirī
   jaṉakaravaru hetarapantu naṉakuhēḷīrō
   sītā cikkamma yēṉumāṭirō.
   3. aṅkarājaṉē yiṅkē vārumē
   caṅkarataṉusai caṟṟupārumē
   iṅkil yāṉum varukumvēḷai cakuṉamillaiyē
   ētō villeṭukka maṉamum vallaiyē
   4. pōjarājumī rācatōṉuyī
   yīcacāpamu sūcukōvalā
   yīcamayamu mākupeṇṭili yarasaraṅkātē
   yēmōjāta mulō kurupalam lētē.
   --------------
   28-vatu kaṭṭam
   ellā aracarkaḷum oṉṟukūṭi sapaiyil colvatu
   rākam- ayyā murukēcā meṭṭu
   1. vantirunta rājarellām vakaivakaiyāyp pōkkuccolli
   mantiriyaik kūviyappō maṉṉarellāñ collukiṟār
   nallatu pōṅkāṇum
   villetaṟku vēṇum
   2. kalyāṇameṉṟu colli kaṭitamataittāṉeḻuti
   ellavaṟaintāṉaḻaittu yētukkinta vampu ceytīr nalla
   3. toṭṭuviṭṭāl tōḷ kaṭukkum tūkkiviṭṭāl māṟaṭaikkum
   eṭṭiyitait tāṉ vaḷaikka yīcaṉukkum kai naṭuṅkum nalla
   4. collumuṅkaḷ peṇvēṇṭām tōrppuṭaṉē jayam vēṇṭām
   allateṅkaḷ uyiriruntāl āyiram peṇ tēṭikkoḷvōm nalla
   -------------
   29-vatu kaṭṭam
   srīrākavaṉai vicvāmittirar villeṭukkumpaṭi colvatu.
   kummi - meṭṭu.
   1. eṉṟu colli vanta maṉṉarellām
   yeḻuntiruntavar pōkakkaṇṭu
   manta hāsattuṭaṉ rākavaṉum
   māmuṉivarai nōkkaluṟṟār
   2. kōcalai pālakaṉ kaṇṇiṇaiyiṉ
   kuṟippai naṉṟāyttāṉaṟintu
   ācaiyuṭaṉanta vicvāmittirar
   āṉantamākavē collukiṉṟār
   3. maṅkaḷamuṇṭāku muntaṉukku
   marakatavaṇṇā rāmaccantirā
   caṅkaraṉ villitai nīrumeṭuttippō
   cantōṣamāka vaḷaiyumeṉṟār
   4. tavamuṉiyavar coṉṉa piṉpu
   tācaratiyanta rākavaṉum
   makiḻvuṭaṉē taṉusiṉarukiṉil
   mattakajam pōl naṭantu vantār.
   -----------
   30-vatu kaṭṭam
   srīrāmar villai. eṭuppatu.
   rākam sunujāvē meṭṭu.
   1. paccai niṟattoḷi vīca         aṅku
   pārttavar maṉaṅkūca         ati
   pālacuntira rāmaccantira pārttipēntiraṉeḻuntār
   2. kōṭi tivākaraṉ kūṭip         peruṅ
   kūṭṭamatākavē nāṭi         intak
   kolumaṇṭapattil vantateṉṟu koṇṭāṭiṉar palar kūṭi
   3. māṇikkamaṇṭapan taṉṉil anta
   maṉṉāti maṉṉarkaḷ muṉṉil         uyar
   mattakajattaippōla, naṭantu uttamaṉaṅku vantār
   4. vēntaṉ jaṉakaṉ pārkka         vēru
   vēntarkaḷ maṉam vōkka
   vijayakōtaṇṭarāmaṉ malar pōl villaikkarattileṭuttār.
   -----------
   31-vatu kaṭṭam
   srīrāmar vil ōṭippatu
   rākam - sonta cakuṉimāmā meṭṭu.
   1. villaikkaiyil tūkkiṉār vīratīrarākavaṉ
   vēntaṉ jaṉakaṉ kāṇavē vēṟumaṉṉar nāṇavē vil
   2. taṉusiṉaivaḷaittiṭṭār taraṇimaṉṉar talaiyuṭaṉ
   nāṇataiyiḻuttiṭṭār naṅkai sītaimaṉatuṭaṉ        vil
   3. viraiviṉilē yiḻukkavē villiraṇṭāyoṭiyavē
   puvaṉi taṉṉil viḻukavē periyacattaṅkēḻkkavē         vil
   4. mōkaṅkoṇṭu maṉṉarkaḷ mūrccaiyākiviḻukavē
   vēkamākaviṇṇavar puṣpamāri poḻiyavē         vil
   5. maṉṉaṉ jaṉakarājaṉum maṉamakiḻntu nāṭavē
   kaṉṉisītaiyōṭivantu puṣpamālai pōṭavē        vil
   6. aṣṭatēca vāttiyaṅkaḷ aḻakatāymuḻaṅkavē
   eṭṭutikkum pukaḻavē yellavarum makiḻavē        vil
   -------------
   32 vatu kaṭṭam.
   srījaṉakarājaṉ tacarata mahārājarai upacarittu aḻaittu varuvatu.
   rākam niṉṟatoru pālakaṉai meṭṭu.
   1. maṉṉaṉ jaṉakarājaṉ makiḻvuṭaṉ mantirikaḷ taṉaiyaṉuppi
   uṉṉatamāy mikappukaḻntu tacaratarai upacarittaḻaittu vantār.
   2. paratacatrukṉaruṭaṉ pakṣamuḷḷa pāriyar taṅkaḷuṭaṉ
   aḷavaṟṟa cēṉaiyuṭaṉ mītilainakar ācaiyuṭaṉ vantu kantār.
   3. etiraḻaittupacarittu tacaratarai yēṟṟamuḷḷa jaṉakarappō
   matimakiḻntaṉpuṭaṉē tacaratarmuṉ maṅkaḷamāyc collukiṉṟār.
   4. villiṉaiyu muṟittuviṭṭār ummuṭaiyavijayakōtaṇṭarāmaṉ
   kalyāṇi jāṉakiyai cupatiṉattil kalyāṇam ceytu koḷvār.
   5. entaṉuṭaputtiriyām ūrmiḷaiyai lakṣmaṇarkku tantiṭuvēṉ
   mantahāsamativataṉi tampiyiṉ peṇ māṇṭavi crutakīrttiyai
   6. paratacatrukṉarukkum tirumaṇam paṇṇikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   perumaiyāy tacaratar muṉ jaṉakarum piriyamāy vēṇṭi niṉṟār.
   7. maṅkaḷa vacaṉaṅkēṭṭu tacaratar maṉamika makiḻntukoṇṭu
   eṅkaḷukkumuṅkaḷukkum sammantam icaintateṉ pākyameṉṟār.
   8. kōcikar vasiṣṭaruṭaṉ jāpāli kācipar satāṉantarum
   ācikaḷaikkūṟikkoṇṭu cōpaṉa akṣataikaḷ vaḻaṅkik koṇṭār.
   --------------
   33-vatu kaṭṭam.
   srīrāmalakṣamaṇaparata catrukṉarai jaṉakarājaṉ etiraḻaittuvaruvatu.
   pākam- tāratillāṉā meṭṭu.
   pallavi
   1. maṉṉavaṉ jaṉakarum maṉa makiḻntār
   māppiḷḷaikaḷai yetiraḻaittu vantār
   poṉṉakaraippaḻikkum naṉṉakar mitilaiyil
   maṉṉiya vītikaḷ taṉṉilukantu
   uṉṉitavā tyamuḻaṅkiṭavē umparkaḷ muṉivar koṇṭāṭiṭavē         maṉ
   2. atipati tacaratar āṉantikka
   akilattōraṉai varum maṉaṅkaḷikka
   ratakaja turakapatātikaḷ kūṭavē
   mati talarājarkaḷ makiḻntu koṇṭāṭavē
   tutiperumitilaiyiṉ vītiyilē vitavitavātyamuḻaṅkiṭavē         maṉ
   3. mattāppu vāṇaṅkaḷ tulaṅkivara
   makattukkaḷaṉaivarum neruṅkivara
   pattiṉikaucalai peṟṟakumāraṉai
   pārpukaḻ tīraṉai srīrakuvīraṉai
   uttamamāṉa mukūrttamatil ullācattuṭaṉupacarittu         maṉ
   4. pūrittu viṇṇavar maṉaṅkaḷikka
   pūmalarmārikaḷ makiḻntiṟaikka
   nēriḻaimātar arampaiyarāṭavē
   nērttiyatākavē kiṉṉarar pāṭavē
   ārattikoṇṭu cumaṅkalikaḷ aḻakuṭaṉ pāṭiyēcuṟṟivara        maṉ
   ---------------
   34-vatu kaṭṭam.
   mitilaiyiluḷḷavar srīrākavaṉai varuṇippatu.
   rākam- taṉmukattuc cuṭṭi meṭṭu.
   1. pūmipukaḻum mitilaitterukkaḷil kūṭi         srī
   rāmalakṣmaṇa paratacatrukṉarai nāṭi
   2. kūṭṭaṅkūṭṭamā yōṭṭamāyōṭivantār        vīra
   kōtaṇṭarāmaṉaikkaṇṭumakiḻntu pukaḻntār.
   3. srīkaḷ pumāṉkaḷaṉaivarun taṉṉai maṟantār        nam
   srīrāmaccantiraṉ sērvaiyaittēṭippaṟantār.
   4. paṭṭatturāṇikaḷ pirapukkaḷ tēvikaḷ pārttār uyar
   paccaivaṇṇaṉiṭam taṅkaḷ maṉantaṉai cērttār
   5. pāraṭi pāraṭi pāṅkiyarēyaṭi yeṉṟāḷ         cilar
   yāraṭi kūraṭi yeṉṟumē mūrccittu niṉṟāḷ.
   6. āḻivaṇṇaṉō aṉaṅkaṉō aṉpaṉō yēṭi aṭi
   tōḻiyē cīkkiramōṭiyē kūṭiyē         vāṭi.
   ---------------
   35-vatu kaṭṭam.
   mitilaiyiluḷḷa peṇkaḷ colvatu..
   pākam - kēcavaḻarācēsrī meṭṭu.
   pallavi.
   tōḻiyarē yōṭiyiṅkē vāruṅkōṭi cēruṅkōṭi.
   turaijaṉakar māppiḷḷaiyai makiḻvuṭaṉē pāruṅkōṭi        tō
   caraṇaṅkaḷ.
   1. āḻiniṟa vaṇṇaṉaṭi ampuyam pōl kaṇṇaṉaṭi
   aḻakiya namjāṉakikku ācai maṇavāḷaṉaṭi tō
   2. pukaḻmikunta kaucalaiyiṉ puttirarām uttamarām
   akamakiḻntu kaucikariṉ yākamataik kāttavarām        tō
   3. kallaiyum peṇṇākkivaitta kaṇṇiyarām puṇṇiyarām
   villaiyum tuṇṭāymuṟitta vīratīra rākavarām         tō
   4. maṉṉaṉinta rākavaṉai maitaliyum mālaiyiṭa
   eṉṉa puṇyañceytaṉaḷō ellavarum kūruṅkōṭi        tō
   ------------
   36-vatu kaṭṭam
   srīsītātēviyum rākavaṉum mālaimāṟṟuvatu.
   rākam -pallavi āyarmaṉaiyil meṭṭu.
   mālaicāṟṟi mālaimāṟṟi makiḻntaṉaḷ sītai pūmalar
   aṉupallavi.
   pālaiyuvati jāṉakiveku pāṅkuṭaṉ rakurākavaṉuṭaṉ         mā
   caraṇaṅkaḷ.
   1. jātimallikai mullairōjā caṇpakam vakuḷam
   campaṅki kuruvēr koḻuntuṭaṉ cāmanti tuḷavam
   pātirimaru puṉṉaiyaraḷi paṉṉīrcukanta parimaḷamalar         mā
   2. aṣṭatēca vātyamuḻaṅka amarar koṇṭāṭa
   akilajaṉaṅkaḷ yāvarumvantu aṅkiṉil kūṭa
   iṣṭamuṭaiya tacarataruṭaṉ rājaṉ jaṉakar makiḻntu nāṭa        mā.
   ------------
   37-vatu kaṭṭam.
   ūñcal rākam pairavi.
   1. navaratṉakkāl niṟainta pantal nīḻal
   nal vairamaṇiyiḻaitta ūñcalmītē
   puvaṉitaṉilavataritata maṅkai sītai
   pukaḻperum srīrākavaṉō ṭāṭirūñcal
   2. intiraṉum caciyumoru vaṭantoṭṭāṭṭa
   īcaṉuṭa ṉumaiyumoru vaṭantoṭṭāṭṭa
   cantiraṉum raviyum veṇcāmaṟaikaḷ pōṭa
   jāṉakiyum rāmaṉuṭaṉ āṭi rūñcal
   3. maṉmataṉum ratiyumoru vaṭantoṭṭāṭṭa
   malarayaṉum vāṇiyumōr vaṭantoṭṭāṭṭa
   iṉṉicaiyāy mātar palar kītampāṭa
   rakunātaṉ sītaiyuṭaṉ āṭirūñcal
   4. kaucalaiyum tacaratarum kuḷirntu nōkka
   kaḷippuṭaṉē jaṉakamaṉṉaṉ makiḻntu pārkka
   kōcikarum vaciṣṭaruṅkoṇṭāṭi yērkka
   kākustaṉ maitiliyōṭāṭi rūñcal.
   ------------
   38-vatu kaṭṭam.
   satāraṇa lāli.
   1. kantamalar mītuṟaiyuṅ kaṭṭaḻaki sītai
   intu mukacuntira srīrāmaṉ makiḻ kōtai         lāli
   2. kausalai kumāraṉē ō kalyāṇa rāmā
   kaucikariṉ vēḷvitaṉai kātta parantamā         lāli
   3. kallaiyum peṇṇākkivaitta kamalamalarppātā
   tollulakil kīrttimikum turaiyōtakātā         lāli
   4. civataṉusai muṟittu kanta cīrmikunta tōḷā
   puvaṉipukaḻ jaṉakaṉ peṟṟa vītai maṇavāḷā         lāli.
   ------------
   39-vatu kaṭṭam
   lāli.
   1. avaṉiyalutitta māṉē         srīrākavaṉ
   mukamalar poruntu tēṉē
   akaviṉaiyil nontu nāṉē        pōṟṟiṉēṉ
   aruḷ ceyyikaḻāmal tāṉē.
   2. jaṉakēntiraṉ peṟṟa sītē        rakuvīraṉ
   cittamatukanta kōtē
   uṉataṭumai nāṉ tappātē entaṉai
   orupōtuṅ kaiviṭātē.
   40-vatu kaṭṭam.
   pallavi
   lāli srīrāmaccantira lāli raku varēntirā.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. lāli tacaratēntiraputrā lālisukuṇacīlā mitrā
   lāli jāṉaki kaḷatrā lāli rāmapatrā         lāli
   2. lāli nīlamēkaciyāmā lāli ravikulāpti sōmā
   lāli srīraku rāmarāmā lāli srīparantāmā         lāli
   ---------------
   41-vatu kaṭṭam
   rākam - kalyāṇi tēvimīṉākṣi meṭṭu.
   pallavi
   tēvī srī jāṉaki taṉṉait tirumaṇampurintār srī
   aṉupallavi.
   pāvaṉacukumāracuntiraṉ paccaimēṉi rāmaccantiraṉ
   pāṅkāy cupavēḷai taṉilē pārttipaṉ jaṉakēntiraṉ putalvi
   kōkila mirutusuravāṇi
   kōmaḷa taruṇi kalyāṇi
   ākama viṉuta purāṇi
   aṟputa kuṇa kaṇa pūṣaṇi         tēvī srī
   caraṇaṅkaḷ.
   1. akilatēcavāttiyam muḻaṅka antaṇarkaḷ neruṅka
   makiḻvākavē vasiṣṭarum cupamantiram vaḻaṅka
   akamakiḻvuṭaṉ tacaratar veku āṉantamāyk kaḷikka
   aṉpākavē pūritakṣiṇai ācaiyōṭaṉai varukkumaḷikka
   pūmakaḷākiya sītaiyai
   pūpatiyākiya jaṉakarum
   tāmaraikkaṇṇaṉ srīrāmarukku
   tārai nīr vārttu makiḻntiṭa         tēvī srī
   2. amparantaṉil tēvarpukaḻa ayaṉaraṉ kaṇṭumakiḻa
   āṉantamāy kantaruvarkaḷ puṣpamāripoḻiya
   umpar muṉivar tikaḻntukūṭa tumpurunāra tarum pāṭa
   rampātiyar viṉayamōṭati sampirapamāy naṭaṉamāṭa
   jakamatiluḷḷavar kūṭa
   jāṉaki rāmaṉai nāṭa
   makiḻvuṭaṉ kūṭikkoṇṭāṭa
   maṅkaiyar cōpaṉam pāṭa        tēvī srī
   ------------
   42 vatu kaṭṭam.
   rākam-kōpura taricaṉam meṭṭu.
   pallavi srīrākam,
   srīṅkāra aṟputameṉṉā colvēṉ
   sītā rāmarkalyāṇa vaipavamatiṉ         srī
   caraṇaṅkaḷ.
   1. maṅkaḷa mākavē kujatvajar peṇmaṇi
   māṇṭaviyai paratar maṇampurintu makiḻnta         srī
   2. pakṣamatākavē yūrmiḷai tēvīyaip
   pāṅkuṭaṉ lakṣmaṇar pāṇikkirahaṇam ceyta srī
   3. cuntiravati srītakīrttiyai catrukṉar
   vintaiya tākavē vivāham purintiṭṭa         srī
   4. aḻakiya tāmpūlakanta maṇintati
   āṉantamākavē yakilarum pukaḻntiṭṭa         srī
   -----------
   43-vatu kaṭṭam.
   rākam-caṅkarāparaṇam.
   pallavi.
   sītā kalyāṇam vaipavamē sītāka
   caraṇaṅkaḷ.
   1. vētāntavitiviṉuta vimala kalyāṇi
   vīrakōtaṇṭasrī rakuvīra rāṇi        sītā
   2. jakatēka kāraṇi jalaja taḷa nayaṉi
   jaṉakarājakumāri srīrāmapattiṉi        sītā.
   ------------
   44-vatu kaṭṭam.
   rākam- majatāri yeṉṉum hintustāṉi meṭṭu,
   pallavi.
   rakuvīrā kampīrā nalukiṭarā        raku.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. pikuvatērā rārā tīrā piluvapiluva suntirā
   pīriyakāntālēccirā nā pīrīyakāntālēccirā        raku
   2. pārttipēntirā rāmaccantirā patmavataṉā pāvaṉā
   pirāṇanātā lēccirā nā pirāṇanātālēccirā.         raku
   --------------
   45-vatu kaṭṭam.
   rākam-pallavi, sahāṉā
   paccaivaṇṇaṉē yentaṉ pirāṇapatiyēyuntaṉ
   pātattil nalaṅkiṭuṟēṉ.
   aṉupallavi.
   accutaṉēyentaṉ antaraṅkaturaiyē
   araṉayaṉ paṇintiṭum amalapoṟtāḷaṉē         paccai
   caraṇam.
   1. kauḷalaipālaṉē katir kulasōmaṉē
   kalyāṇa rākavaṉē
   kaucikaṉ vēḻviyaik kārtta kampīraṉē
   kallaip peṇṇākkiya kamalappoṟpātaṉē        paccai
   --------------
   46-vatu kaṭṭam
   rākam - kalilō meṭṭu.
   pallavi.
   maṉamōhaṉa suntira rāmā
   maṇamikum kantaṇam pūci makiḻuvēṉ         maṉa
   aṉupallavi
   puṉukattar paṉṉīr parimaḷam vīca
   pūcuvēṉ ācaiyāy nēcaṉē pārumeṉ        maṉa
   caraṇam.
   1. rakuvamcakulātipa cuntira taruṇā niṉ tirumuṭiyil
   sokusākavē malvikaijāti sukantamāmalar
   cūṭṭuvēṉ pārumeṉ
   ------------
   47-vatu kaṭṭam.
   rākam - ejipaṉa mōhaṉa mēṭṭu,
   pallavi.
   jāṉakitēvi veṇcāmaram vīciṉāḷ
   āṉantamākavē ampuyakarattiṉāl
   caraṇaṅkaḷ.
   1. kōsalai pālakaṉ kōmaḷa mēṉiyil
   vācaṉai vīciṭavē veṭṭivēr viciṟiyāl         jā
   2. kaṅkaṇam vaṅkiyiṉ kāntikaḷ miṉṉavē
   ciṅkāramākavē srīrakunātaṉ muṉpāy         jā
   -----------
   48 vatu kaṭṭam.
   rākam - pālāpiṣēkam meṭṭu,
   pallavi
   kaṇṇāṭiyārumē kalyāṇarāmaṉē
   kākustaṉē karuṇākaraṉē
   maṇṇavar viṇṇavaryeṇṇiyē naṇṇuka
   māmalark kaṇṇā cāmaḷavaṇṇā kaṇṇāṭi
   caraṇam
   1. vīrāti vīrā ō tīrā kempīrā
   vēntā cikāmaṇiyē cukumārā
   kallaip peṇṇākkiya kamalapoṟpātā
   villaittuṇṭākkiya vimalappirakyātā
   pūmā nēmā srīparantāmā
   kōmaḷa cuntira srīrakurāmā         kaṇṇāṭi
   ----------
   49-vatu kaṭṭam.
   rākam patyam āṉantapairavi.
   pārkkaṭal taṉṉilē pāmpaṇai mītilē
   paḷḷikoḷkiṉṟa sukamatai maṟantīr
   tīrkkavē tēvarkuṟai pōkkavē puvaṉiyil
   tacaratar maintaṉāy vantutittīr
   kārkkaṭalvaṇṇaṉē kaucikarvēḻviyai
   kāṉakantaṉil vantu pārttukantīr
   karuṇaiyuṭaṉ mitilainakar nāṭivantīr
   kallaiyum peṇṇākki maṉamakiḻntīr
   arataṉusai noṭiyiṉiloṭitteṟintīr
   aṉpuṭaiya nātaṉē aṭimalar taṇṭaniṭurēṉ.
   ---------
   50-vatu kaṭṭam.
   maṅkaḷam.
   tacaratapālaṉē tīṉāṉu kūlaṉē
   ticaiyeṅkum pukaḻpeṟṟa tayacīlaṉē
   caciravinayaṉaṉē lārasava taṉaṉē
   satkuṇa vijayasrī sākētarāmā
   maṅkaḷam jayavijaya srīrāmā
   maṅkaḷam.
   -----------
   51-vatu kaṭṭam.
   pallavi.
   nīraja taḷanayaṉi nēttiyāy nalaṅkiṭuvēṉ
   nityamaṅkaḷa kalyāṇi         nīraja.
   caraṇaṅkaḷ.
   1. pārtaṉil vantutitta pattiṉiyē uttamiyē
   pārttipaṉ jaṉakaṉ peṟṟa peṇṇiṉmaṇiyē
   kāraṇiyē pūraṇiyē kaṇmaṇiyē yāṉuṉakku
   kātalāy nalaṅkiṭuvēṉ pātamalar tantiṭuvāy        nīraja
   2. cantaṇam pūcuṉēṉentaṉ jāṉakiyuṉakkaḻakāy
   campaṅki mallikaimullai malar cūṭṭuvēṉ
   antamuṭaṉ poṭṭiṭuvēṉ aṟputakkaṇṇāṭiyitil
   aṉṉanaṭaimiṉṉaracē yuṉṉaḻakaippārttaruḷeṉ        nīra
   ------------
   52-vatu kaṭṭam.
   patyam rākam - etukula kāmpōti.
   jaṉakarājakumāri        sarasakuṇa cuntari
   siṅkāra paripūrṇa        cantiravataṉi
   kaṉakamayapūṣaṇi         yamirutamirutupāṣaṇi
   karuṇākaṭākṣi         kamalanayaṉi
   vaṉajamalar vāsinī        vaipōkakāraṇi
   vāsavārccitavantiya         vimalacaraṇi
   uṉatusauntaryamatai nāṭimitilaivantēṉ
   uḷḷa makiḻvuṭaṉ civataṉusoṭittukantēṉ
   eṉatukaṇmaṇi tāmpūla puṣpam tantēṉ
   iṉpamuṭaṉ vāṅkuvāy aṉpuṭaiya amirutarasamē
   -------------
   53-vatu kaṭṭam.
   rākam - kētāram pallavi vāsavaṉ muṉ meṭṭu.
   pantukantu makiḻntu āṭiṉāḷ
   paccainiravaṇṇaṉuṭaṉ piccimullaimallikaippūp         pantu
   caraṇaṅkaḷ
   1. kōmaḷamuṭaiya tāmaraivaḷar pū
   mātujaṉakaṉ peṇ sītai makiḻvuṭaṉ
   pūmi pukaḻntiṭum sāmi srīraku
   rāmaṉuṭa ṉatippirēmaiyuṭaṉ malarp         pantu
   2. poṉṉiṉ niṟavoḷi miṉṉupiṭiyiṭai
   aṉṉameṉum naṭaik kaṉṉalmoḻiyāḷ
   maṉṉumaṇimuṭi tuṉṉum ravikula
   maṉṉaṉ rākavaṉ taṉṉuṭaṉē malarp         pantu
   ----------
   54-vatu kaṭṭam.
   maṅkaḷam rākam-nātapintu, tiruppukaḻ meṭṭu.
   1. maṅkaḷam jaya sārva paumaṉē.
   maṅkaḷam sītāpi rāmaṉē
   maṅkaḷam cupamaṅkaḷam jaya raku rāmā.
   2. maṅkaḷam jāṉaki samētaṉē
   maṅkaḷam rakuvamca nātaṉē
   maṅkaḷam jayamaṅkaḷam cupa vara nāmā
   3. maṅkaḷam kōsalai kumāraṉē
   maṅkaḷam kuṇacīla tīraṉē
   maṅkaḷam jaya jāṉaki maṉōhara sōmā
   4. raṅkanakara nivāsaṉē srī
   raṅkanāyaki nēcaṉē cupa
   maṅkaḷam raṅkarājaṉē yaruḷ parantāmā
   -----------
   55-vatu kaṭṭam.
   katavutiṟakkiṟa pāṭṭu.
   kaṇṇikaḷ.
   1. kaṭṭaḻakiyē yentaṉ kātali jāṉakiyē
   eṭṭa niṟpateṉṉaṭi peṇṇēyentaṉ
   kiṭṭavantu collaṭi kaṇṇē
   2. kiṭṭavan tuṟaikkayāṉ kamala. navarattiṉak
   kalliḻaitta nakaikaḷ, tāṉē veku
   kākṣiyōṭaṇintirukkēṉē
   3. aṇintapaṇikaḷuṭaṉ arukil varāmal nirkkum
   ālōcaṉaiyeṉṉa colvāyē yāṉum
   aṟintukoḷḷavē sītai nīyē
   4. aṟivēṉ karuṅkal umataṭi malar tūḷipaṭṭu
   aḻakiya peṇṇatāyp pōccutē yentaṉ
   āparaṇam ratṉakkal lāccutē
   5. ratṉa nakaiyaṇintu parttāviṭattil vantāl
   attaṉaiyum peṇṇuruvākumō untaṉ
   puttiyilumiteṇṇap pōkumō
   6. eṇṇamuraittiṭuvēṉ yentaṉaiviṭṭu
   peṇmaṇikaḷai nīruṅkāṇumē neñcil
   eṇṇāmaliruntiṭa vēṇumē
   7. eṇṇuvēṉoru kaṇṇai rājaṉ jaṉakaṉ peṇṇai
   yiṉpamuṭaiya oru mātaiyē neñcil
   entap poḻutumaṭi sītaiyē
   8. sītai yaṭiyavaḷ yāṉ ceytapiḻai poṟuttu
   cintai makiḻntaruḷum nātaṉē yummai
   sēvittēṉ kamala poṟpātaṉē.
   -----------
   56vatu kaṭṭam
   rākam- pūpāḷam, utayarākam
   1. tēvāṉukūlā ō tēvi kōcalaipālā
   tacarata rāmaṉē yeḻuntirum
   āvalōṭaḻaittiṭṭa kōcikaṉ vēḷviyai
   aṉpuṭaṉ kāttōṉē yeḻuntirum
   2. kallaip peṇṇākkiya kamalapoṟpātaṉē
   kalyāṇarākavā yeḻuntirum
   villoṭittu mitilai vēntaṉ peṇ sītaiyai
   vivāhañceytukantōṉē yeḻuntirum
   3. aṭṭakācamāy vanta paracurāmaṉai yōṭṭi
   ayōttivanta turaiyē yeḻuntirum
   taṭṭāmal tantaimoḻi tampisītaiyuṭaṉē
   taṇṭakāraṇyam ceṉṟāyeḻuntirum
   4. citta makiḻvuṭaṉē kukaṉait tōḻamaikoṇṭu
   citrakūṭamē vantāyeḻuntirum
   paktiyuṭaṉaḻaitta paratarkku makiḻvuṭaṉ
   pātukamaḷittōṉē yeḻuntirum.
   5. mūrkkaṉ virātaṉaik koṉṟa cūrppaṇakaiyiṉ
   mūkkaṟintukantōṉē yeḻuntirum
   kākkavantetirttiṭṭa karatūṣaṇai jayittu
   kapantaṉai vataittōṉē yeḻuntirum
   6. vantamārutiyuṭaṉ ceṉṟu cukrīvaṉukkāy
   vāliyaikkoṉṟavaṉē yeḻuntirum
   antaraṅkattuṭaṉē aṉumāṉai tūtāka
   aṉuppi makiḻntavaṉē yeḻuntirum
   7. arakkaṉ vipīṣaṇark kapayaṅkoṭuttu kaṭal
   aṇaiyālakkarai ceṉṟā yeḻuntirum
   varukkattuṭaṉē vantu yetirtta irāvaṇaṉaittaṉ
   vamcattōṭaḻittiṭṭā yeḻuntirum.
   8. tacamukaṉai vataittu tēvi jāṉakiyuṭaṉ
   tiruvuḷamakiḻntōṉē yeḻuntirum
   ticaiyeṅkum pukaḻavē puṣpakamēṟiyē
   tiruvayōttiyil vantā yeḻuntirum
   9. maṉṉupukaḻ parataṉ maṉamika makiḻntiṭa
   makuṭāpiṣēkaṅkoṇṭāyeḻuntirum
   uṉṉaruḷ peṟa nāṭumaṭiyāḷ raṅkanāyakik
   kutavi yaruḷa vēṇṭu meḻuntirum.
   10. sākētarāmaṉē srīparantāmaṉē
   jāṉaki nēcaṉē yeḻuntirum
   ākamaviṉu taṉē aṇiyaraṅkēcaṉē
   aḻakiya maṇavāḷā yeḻuntirum.
   srīsītā kalyāṇameṉṉum jāṉaki svayamvarak kummi muṟṟiṟṟu.
   *******
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 07 July 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
