                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
             kuṟiñci malar - pākam 2 (attiyāṅkaḷ 13-25)

                       kuRinjci malar -part 2 (novel)
                             of nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. G. Chandrasekaran of
       Chennailibrary.com and
       Gowtham Pathippagam for providing us with a e-copy of this work and
       permission
       for its inclusion as par of the Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
                              kuṟiñci malar

   Source

   kuṟiñci malar
       nā. pārttacārati (maṇivaṇṇaṉ)
       tamiḻp puttakālayam,
       ceṉṉai/17, 16m patippu, 1998
       KURINJI MALAR
       Tamil social novel
       by NAA. Parthasarathy
       &169; Sundaravalli Parthasarathy
       16th Ed, 1998, Tamil Puthakalayam, Pondy Bazar, T.Nagar,
       Chennai-60017
                     ___________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
            kuṟiñci malar - pākam 2 (attiyāṅkaḷ 13 - 25)

   kuṟiñci malar
   13
   pāḷaiyān taṉmai cettum pālaṉān taṉmai cettum
       kāḷaiyān taṉmai cettum kāmuṟum iḷamai cettum
       mīḷum ivviyalpumiṉṉē mēlvarum mūppum āki
       nāḷum nām cākiṉṟōmāl namakku nām aḻātateṉṉō?
             -- kuṇṭalakēci

   vāḻkkaiyiṉ poruḷaṭakkam pōl vakaiyāka vaṉappāka amainta vīti atu. mēlak
   kōpurattiliruntu maturai nakarattu irayil nilaiyam varaiyiluḷḷa
   vītikkup pakalum illai iravum illai. eppōtum oru kalakalappu. eppōtum
   oru paraparappu. kaiyil kaṭikārattaiyum maṉatil ācaikaḷaiyum
   kaṭṭikkoṇṭu etaṟkō, eṅkō viraivāka iyaṅkik koṇṭirukkum maṉitarkaḷiṉ
   kūṭṭam perukiyum, taṉittum, poṅkiyum, puṭaiparantum, vaṟṟāmal, vāṭāmal
   uyirveḷḷam pāyntu koṇṭirukkiṟa tuṭippu, cantittu vicārittuk koḷḷum
   kuralkaḷ, pirintu viṭaipeṟum kuralkaḷ, kaṭaikaḷiṉ viyāpāram, pēram
   pēcutal, kārkaḷ, rikṣā, kutirai vaṇṭikaḷ ōṭum olikaḷ - vāḻkkaiyai añcal
   ceytu oli parappuvatu pōl oru toṉi, inta vītiyil kaṇṇai mūṭik koṇṭu
   niṟpavarkaḷukkuk kūṭak kēṭkum.
   aṉṟu iravu oṉpatu maṇikku mēl ākiyiruntatu. intak kalakalappāṉa vītiyil
   iru ciṟakilum poykaḷ pūttu miṉṉuvatupōl viḷakkukaḷ tōṉṟiṉa. maṉattil
   cintaṉai muṟukkēṟi niṟkiṟa cila camayaṅkaḷil aravintaṉ accakattu
   vācalil niṉṟu oruvitamāṉa nōkkamumiṉṟik kaviṉkaṇkaḷāl intak kāṭcikaḷaip
   parukik koṇṭiruppatu vaḻakkam. aṉṟu avaṉāl neṭunēram appaṭi niṉṟu
   vītiyiṉ aḻakai aṉupavittu nōkka muṭiyavillai. uḷḷē avaṉ ceyya vēṇṭiya
   vēlaikaḷ niṟaiyak kiṭantaṉa. aṉṟu kālaiyil tāṉ avaṉ veḷiyūriliruntu
   vantiruntāṉ. ēṟakkuṟaiya naṇpakal varai tirupparaṅkuṉṟam ceṉṟu
   pūraṇiyaip pārttuviṭṭut tirumpuvatil nēram kaḻintuviṭṭatu. piṉpu
   mālaiyil accaka urimaiyāḷar mīṉāṭcicuntarattōṭu varavu celavuk kaṇakku,
   putiya accu iyantiraṅkaḷ, ivaipaṟṟip pēcik koṇṭiruntu viṭṭāṉ. tirutta
   vēṇṭiya accup piratikaḷ kuvintiruntaṉa. uṭaṉiruntu accup piratikaḷai
   oppunōkkip paṭippataṟkum utavuvataṟkum murukāṉantattai varac
   colliyiruntāṉ avaṉ. iravu oṉpatu maṇikku mēl murukāṉantattaiyum
   tuṇaikku vaittuk koṇṭu iraṇṭu maṇi nēram viḻittiruntu vēlaikaḷai
   muṭikkalām eṉṟu tiṭṭamiṭṭirunta aravintaṉ murukāṉantattiṉ varavai
   etirpārttuk kāttuk koṇṭiruntāṉ.
   murukāṉantam taiyal kaṭaiyaip pūṭṭiviṭṭuc cāvik kottai viralil kōttuc
   cuḻaṟṟik koṇṭē vantu cērnta pōtu maṇi oṉpatē mukkāl.
   "iṅkē vēlai muṭiya atika nēram ākum. nī cāppiṭṭāyiṟṟā murukāṉantam?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ aravintaṉ.
   "atellām varumpōtu ōṭṭalil muṭittuk koṇṭu tāṉ vantēṉ. uṉṉai nampi iṅkē
   vantāl nī nālu nilakkaṭalaip paruppaiyum pāti vāḻaip paḻattaiyum
   koṭuttup paṭṭiṉi pōṭuvāy. muṉṉeccarikkaiyāka nāṉē cāppāṭṭai muṭittuk
   koṇṭu vantuviṭṭēṉ. paṭukkai iṅkē tāṉ. vīṭṭukkuc colliyaṉuppiyāyiṟṟu"
   eṉṟu cirittuk koṇṭē patil kūṟiṉāṉ murukāṉantam. avaṉuṭaiya vīṭu
   poṉṉakarattiṉ nerukkamāṉa cantu oṉṟil iruntatu. murukāṉantattiṉ
   kuṭumpattil attaṉai pērum uḻaippāḷikaḷ. tāyār, takappaṉār, cakōtari
   mūvarukkum millil vēlai. avaṉ tāṉ anta vaḻiyiliruntu ciṟitu vilakit
   taiyila kaṭai vaittiruntāṉ. uḷḷaṅkai akalattukku ōr iṭattil orē taiyal
   iyantirattōṭu antak kaṭaiyait toṭaṅkiṉāṉ avaṉ. toṭakkattil aḷavu
   eṭuppatiliruntu pittāṉkaḷukkut tuḷai pōṭuvatuvarai ellā vēlaikaḷaiyum
   orē āḷāka iruntukoṇṭu ceytavaṉ, tiṟamaiyālum cuṟucuṟuppālum
   paṭippaṭiyāka vaḷarntu iṉṟu taṉṉōṭu iraṇṭu taiyaṟkārarkaḷai uṭaṉ
   vaittuk koṇṭu vēlai vāṅkukiṟa aḷavu muṉṉēṟiyiruntāṉ. ovvōr ūrilum
   kuṟippiṭṭa toḻilil palar iruntālum cilarukkuttāṉ antat toḻilil perum
   pukaḻum vantu poruntum. maturaiyil attakaiya pērum pukaḻum poruntiya
   cila taiyaṟkārarkaḷil murukāṉantam mutaṉmai peṟṟiruntāṉ.
   aravintaṉiṉ naṭpum, paḻakkamum murukāṉantattiṟkut tamiḻp paṟṟum aṟivu
   uṇarcciyum aḷittiruntaṉa. āvēcam niṟainta mēṭaip pēccāḷaṉākavum avaṉ
   uruvākiyiruntāṉ. poṉṉakaram, piṭṭuttōppu, ārappāḷaiyum, maṇinakaram
   ākiya pakutikaḷ maturai nakarattiṉ uḻaikkum makkaḷ perumpālōr vacikkum
   iṭam. kaikaḷil uḻaippum, maṉattilum vīṭṭilum ēḻmaiyumāka vāḻum antat
   toḻil ulakattil murukāṉantam oru piramukar pōl matippup peṟṟiruntāṉ.
   ittaṉai ciṟu vayatil avvaḷavu perumai varuvataṟkuk kāraṇam avaṉ
   maṟṟavarkaḷōṭu paḻakukiṟa eḷiya muṟaitāṉ. kūcāmal eṅkē tuṉpattaik
   kaṇṭālum pukuntu utavukiṟa maṉam, enta iṭattilum yārukku aniyāyam
   iḻaikkappaṭṭālum taṉakkē iḻaikkappaṭṭatu pōl uṇarntu kumuṟik kotikkiṟa
   paṇpu, cuṟṟit tirintu pala iṭaṅkaḷil alaintu palarōṭu paḻakum iyalpu,
   ivaṟṟāl murukāṉantam uḻaikkum makkaḷ niṟainta pakutiyil appaṭi oru
   celvākkaip peṟṟiruntāṉ. veḷiyil ivvaḷavu celvākkup peṟṟirunta avaṉ
   aravintaṉiṭam paḻakiya vitamē taṉippaṭṭatu. karuttukkaḷaiyum
   ilaṭciyaṅkaḷaiyum kaṟkumpōtu āciriyaṉukku muṉ paṇivāṉa māṇavaṉaip pōl
   avaṉ paḻakiṉāṉ. naṇpaṉākap paḻakumpōtu tōḷil kaipōṭṭuk koṇṭu urimaiyōṭu
   paḻakiṉāṉ. utavi ceyya varukiṟapōtu vēlaikkāraṉaip pōl kūppiṭṭavuṭaṉ
   vantu utaviṉāṉ. āṉāl aravintaṉukkum murukāṉantattukkum uḷḷa vēṟupāṭu
   ilaṭciyaṅkaḷaic ceyalpaṭuttukiṟa vitattil iruntatu. oḻuṅkaiyum maṉat
   tiṭattaiyum koṇṭu ilaṭciyaṅkaḷai niṟaivēṟṟa ācaippaṭṭāṉ aravintaṉ.
   muraṭṭuttaṉattaiyum uṭal vaṉmaiyaiyum koṇṭu ilaṭciyaṅkaḷai uruvākka
   ācaippaṭṭāṉ murukāṉantam. ataṟkēṟṟa uṭalkaṭṭum avaṉukku iruntatu.
   aravintaṉukku accup piratikaḷ paṭittut tiruttuvataṟku utavum nāṭkaḷil
   iravil nīṇṭa nēram varai kaṇviḻikka vēṇṭiyirukkumākaiyāl murukāṉantam
   avaṉōṭu accakattilēyē paṭuttuk koṇṭuviṭuvāṉ. vēlai muṭintu paṭuttuk
   koṇṭa piṟakum paṭukkaiyil kiṭantavāṟē pala ceytikaḷaip paṟṟip
   pēciviṭṭuk kaṇkaḷ cōrnta piṉpē avarkaḷ uṟaṅkuvārkaḷ. aṉṟaikkō avarkaḷ
   uḷḷē pōy uṭkārntu vēlaiyait toṭaṅkumpōtē ēṟakkuṟaiya iravu pattumaṇi
   ākiviṭṭatu. iraṇṭāvatu āṭṭam tiraippaṭattukkup pōkiṟa kūṭṭamum, mutal
   āṭṭam viṭṭu varukiṟa kūṭṭamumāka vīti poliviḻakkāmaliruntatu.
   "nī koñcam viraivākavē vantuviṭuvāy eṉṟu etirpārttēṉ. nēramākkiviṭṭāy
   murukāṉantam... intā, itai nī vaittukkoṇṭup paṭi. nāṉ cari pārkkiṟēṉ.
   muṭinta varai pārttuviṭṭup paṭukkalām" eṉṟu colliviṭṭuk kaiyeḻuttup
   piratikaḷākiya mūlattāḷkaḷai murukāṉantattiṭam koṭuttāṉ aravintaṉ.
   avaṟṟaik kaiyil vāṅkik koṇṭu "taiyal kaṭaiyil iṉṟaikku oru vampu vantu
   cērntatu. tuṇiyait taittuk koṇṭu kaṭaṉ collukiṟavarkaḷaiyum pēram
   paṇṇukiṟavarkaḷaiyum atikam pārttirukkiṟēṉ. kālaiyil oru veḷiyūr
   maṉitaṉ taitta tuṇiyai vāṅkik koṇṭu pōkiṟa pōtu maṇiparsai maṟantu
   vaittuviṭṭup pōyviṭṭāṉ. vāṅkik koṇṭu pōka varuvāṉō eṉṟu nāṉākavē ciṟitu
   atika nēram kāttiruntēṉ. vaḻakkamāka varukiṟa maṉitaṉumillai avaṉ. āṉāl
   eṉakkuk kaṭaiyiṉ nāṇayamō, pērō keṭṭuviṭak kūṭāteṉṟu payam. atutāṉ
   kāttup pārttēṉ. āḷ varakkāṇōm. paiyait tiṟantu pārttāl ētō kaṭitam,
   pukaippaṭaṅkaḷ. iraṇṭu mūṉṟu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa.
   ataṟkākavē vaḻakkamākak kaṭaip pūṭṭukiṟa nērattukku mēlum tiṟantu
   vaittuk koṇṭu iruntēṉ. illāviṭṭāl oṉpatu maṇikkē iṅku vantiruppēṉ" eṉṟu
   tāmatattukkuk kāraṇam coṉṉāṉ murukāṉantam.
   "cari... cari... nī paṭikka ārampikkalām. iṉṉum ētāvatu kataiyaḷantu
   nērattai vīṇākkātē" eṉṟu aravintaṉ turitappaṭuttavē murukāṉantam pēccai
   niṟuttiviṭṭup paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. pūraṇiyiṉ tantai pērāciriyar aḻakiya
   ciṟṟampalam eḻutiya 'tolkāppiyar kāṭṭum vāḻkkai neṟi' eṉṉum
   puttakattukkāṉa accuppiratikaḷ avai. mutal tiruttattukkāṉa kāli
   purūḵpkaḷ.
   "koñcam iru appā murukāṉantam. tolkāppiyar mēl nammuṭaiya accuk
   kōppāḷarukku ētō kōpam pōlirukkiṟatu. kaṭuñciṉattōṭum antap pēr
   varukiṟa iṭaṅkaḷil ellām tolkāppiyaruṭaiya kālai muṭamākkiyirukkiṟār.
   telkāppiyar, telkappiyar eṉṟu kāl illāmal tiṇaṟumpaṭi tolkāppiyar
   vētaṉaippaṭuttappaṭṭirukkiṟār." cari ceytu tolkāppiyar kāl illāmal
   niṉṟu tiṇṭāṭik koṇṭirunta iṭaṅkaḷil ellām kāl pōṭṭut tiruttiṉāṉ
   aravintaṉ. murukāṉantattukku itaikkēṭṭuc cirippup poṅkiyatu. "kāli
   purūḵpil maṭṭum ivvaḷavu atikamākap piḻaikaḷ irukkiṉṟaṉavē? itaṟku eṉṉa
   kāraṇam?" eṉṟu aravintaṉaik kēṭṭāṉ murukāṉantam.
   "intak kāli purūḵp paṭikkumpōtellām nāṉ nammuṭaiya tamiḻnāṭṭuc camūka
   vāḻvai niṉaittuk koḷvēṉ murukāṉantam. kāliyil tiruttavēṇṭiya piḻaikaḷ
   atikamāyirukkum. nammuṭaiya camutāya vāḻvilum iṉṟaikkut tiruttam
   peṟavēṇṭiya tavaṟukaḷ mikuti..." eṉṟu murukāṉantattiṉ kēḷvikku āḻamāṉa
   oppu nōkkōṭu maṟumoḻi coṉṉāṉ aravintaṉ.
   "uṇmai! āṉāl itaip pēṉāviṉāl tiruttamuṭiyātu aravintaṉ. ākāveṉṟeḻuntatu
   pār yukappuraṭci eṉṟu pārati pāṭiṉāṉē appaṭiyoru yukappuraṭci ēṟpaṭṭāl
   tāṉ viṭiyum. iṉṟaikkuḷḷa nammuṭaiya camutāya vāḻvil enta aṟanūl
   maruttuvarālum iṉṉateṉṟu kaṇṭupiṭittuk kūṟamuṭiyāta ellā nōykaḷilum
   ciṟitu ciṟitāka iṇainta ētō oru periya nōy irukkiṟatu. tīya vaḻiyāl
   ākkap peṟuvōraik kaṇṭum avarkaḷ mēlum mēlum vaḷarcci peṟutalaik kaṇṭum
   poṟuttuk koṇṭirukkiṟōm. maṉitarkaḷ uṇarcci marattup pōyirukkiṟārkaḷ.
   cūṭu coraṇaiyaṟṟup pōyirukkiṟārkaḷ..." eṉṟu murukāṉantam coṟpoḻivil
   iṟaṅakiviṭṭapōtu, aravintaṉ kuṟukkiṭṭu vēlaiyai niṉaivu paṭuttiṉāṉ.
   "tampi! intak kaṉal kakkum karuttukkaḷai ellām iṅkēyē collit
   tīrttuviṭātē. poṉṉakarattu mēṭaikaḷilum, piṭṭuttōppup
   potukkūṭṭaṅkaḷilum pēcuvataṟku mītam vaittuk koḷ. iṅkē vēlai naṭakka
   vēṇṭum. nēṟṟu iravellām irayilil payaṇam ceytu vanta aluppu eṉṉāl tāṅka
   muṭiyavillai. paṉṉiraṇṭu maṇikkāvatu nāṉ paṭuttāka vēṇṭum."
   murukāṉantam aṭaṅkiṉāṉ, vēlai toṭarntatu. vāyiṟpuram yārō oru paiyaṉ
   vantu tayaṅki niṟpatai murukāṉantam pārttuviṭṭāṉ.
   "vācalil yārō paiyaṉ vantu niṟkiṟa mātiri irukkiṟatu. iṅkē accakattil
   vēlaip pārkkiṟa paiyaṉ evaṉaiyāvatu varac colliyiruntāyā nī?" eṉṟu
   murukāṉantam, aravintaṉaik kēṭṭuk koṇṭiruntapōtē, 'cār' eṉṟu kural
   koṭuttāṉ veḷiyil niṉṟa paiyaṉ.
   "nāṉ yāraiyum varac collavillaiyē? oruvēḷai tantip piyūṉō eṉṉavō?
   pōyppār" eṉṟu aravintaṉiṭamiruntu patil vantatu.
   murukāṉantam veḷiyē eḻuntupōy niṉṟu koṇṭirunta paiyaṉai vicārittuk
   koṇṭu vantāṉ. "paiyaṉ uṉṉaip pārkka vantatākattāṉ kūṟukiṟāṉ. nī pōy
   eṉṉaveṉṟu kēḷ aravintā."
   aravintaṉ eḻuntu pōy pārttāṉ. pūraṇiyiṉ tampi tirunāvukkaracu aḻukkuc
   caṭṭaiyum vārappaṭāta talaiyumāka niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
   "eṉṉaṭā inta nērattil vantāy?"
   "oṉṟumillai, akkā uṅkaḷiṭamiruntu oru añcu rūpāy vāṅkikkoṇṭu
   varaccoṉṉāṅka... avacaram..." paiyaṉ vārttaikaḷait taṭṭuttaṭumāṟic
   coṉṉāṉ. avaṉ viḻittup pārtta kaṇkaḷil - pārvaiyil ētō poymai
   maruṭciyaik kaṇṭāṉ aravintaṉ.
   "ēṇṭā aintu rūpāykkāka irāttirip pattu maṇikkumēl uṉṉai iṅkē
   turattiṉāḷā uṉ akkā. nāṉ kālaiyil aṅkē vantu akkāvaip pārttup pēcik
   koṇṭiruntēṉē. appōtu akkā eṉṉiṭam paṇam vēṇṭumeṉṟu oru vārttai
   colliyiruntāl kaiyiliruntataik koṭuttuviṭṭu vantiruppēṉē."
   paiyaṉ mēlum viḻittāṉ. avaṉ niṉṟa nilai, kēṭṭa vitam, uruṭṭi uruṭṭik
   kaṇkaḷai viḻitta mātiri ellām aravintaṉukkuc cantēkattai uṇṭākkiṉa.
   oṉṟum kāṭṭik koḷḷāmal caṭṭaip paiyiliruntu oru muḻu aintu rūpāy nōṭṭai
   eṭuttu nīṭṭiṉāṉ.
   "intā itaikkoṇṭu pō. kālaiyil nāṉ akkāvaip pārkka varuvēṉ."
   patil oṉṟum collāmal nōṭṭai vāṅkik koṇṭu naḻuviṉāṉ tirunāvukkaracu.
   ciṟitu nēram avaṉ pōvataip pārttuk koṇṭu vācalilēyē niṉṟa aravintaṉ,
   "murukāṉantam koñcam iṅkē vā..." eṉṟāṉ. uḷḷiruntu murukāṉantam vantāṉ.
   "vēlai irukkaṭṭum. appuṟam pārttuk koḷḷalām. nāṉ collukiṟapaṭi oru
   kāriyam cey. intap paiyaṉaip piṉ toṭarntu pōyk kaṇkāṇittuk koṇṭu vā."
   "yār intap paiyaṉ?"
   "ataippaṟṟi ippōteṉṉa? colkiṟēṉ. mutalil nī puṟappaṭu."
   murukāṉantam puṟappaṭṭāṉ. avaṉai aṉuppiviṭṭu uḷḷē tirumpi tāṉākavē
   accup piratikaḷait tiruttat toṭaṅkiṉāṉ aravintaṉ. pūraṇiyiṉ tampiyaip
   paṟṟiya cantēkattiṉāl kalavaramuṟṟirunta avaṉ maṉam aḻakiyaciṟṟampalam
   tattuvac ceṟivōṭu ārāyntu eḻutiyirunta karuttukkaḷ cilvaṟṟai
   accuppiratiyil kaṇṭu avaṟṟil ilayittatu. paṇpāṭumikka avvuyariya
   karuttukkaḷil avaṉ mūḻkiviṭṭāṉ eṉṟē collalām. "vāḻkkaiyil iṟuti nāḷ
   oṉṟaittāṉ cāvu eṉṟu ulaka vaḻakkuppaṭi kūṟukiṟōm. āṉāl maṉita āyuḷiṉ
   niṟaivāṉa kālattukkuḷ ovvoru paruvattiṉ muṭivum oru cāvu. ovvoru
   paruvattiṉ ārampamum oru putuppiṟavi. kuḻantaip paruvam aḻintāl piḷḷaip
   paruvam piṟakkiṟatu. piḷḷaip paruvam aḻintāl, vālipap paruvam
   piṟakkiṟatu. vālipap paruvam iṟantāl mutumai piṟakkiṟatu. ippaṭi oru
   paruvam aḻintu aṭutta paruvam piṟakkum kālam maṉitaṉuṭaiya
   paḻakkaṅkaḷum aṉupavaṅkaḷum māṟukiṟa kālam. inta māṟṟattiṉāl aḻivatu
   maraṇam. putitākac cērvatu piṟavi. ovvoru nāḷum nām aṉupavittu
   aḻittavai maraṇamtāṉ. āṉāl ataṟkāka nām aḻuvatillai. atu namakkup
   puriyāta tattuvam" eṉṟu eḻuti kuṇṭalakēciyiliruntu oru ceyyuḷ eṭuttu
   utāraṇam kāṭṭiyiruntār pērāciriyar. uṭaṉē antac ceyyuḷaiyum anta
   vākkiyaṅkaḷaiyum taṉatu ṭairiyil kuṟittuk koṇṭu viṭa vēṇṭumeṉṟa ārvam
   aravintaṉukku uṇṭāyiṟṟu. pērāciriyar aḻakiya ciṟampalam maṭṭum uyirōṭu
   iruntu tamiḻnāṭṭiṉ cārpil mēṟku nāṭukaḷil payaṇam ceytiruntāl
   mēlaināṭṭār maṟupaṭiyum oru vivēkāṉantaraip pārttiruppārkaḷ. avaruṭaiya
   āṅkila aṟiviṟkum, tamiḻ aṟivukkum, tattuva ñāṉattukkum nāṭu avarai
   mikavum kuṟaivākap payaṉpaṭuttik koṇṭu viṭṭu viṭṭatē" eṉṟu ōr ēkkam
   aravintaṉ maṉattil appōtu paṭarntatu. avaṉ neṭṭuyirttāṉ. paḻakat
   toṭaṅkiya putitil orunāḷ, "uṅkaḷ tantaiyār viṭṭuc ceṉṟa paṇikaḷil perum
   pakuti uṅkaḷāl niṟaivēṟa vēṇṭum. ataṟkuriya takuti uṅkaḷiṭam
   irukkiṟatu. āṅkilattilum tamiḻilum kuṟaiviṉṟik kaṟṟirukkiṟīrkaḷ. vāyppu
   varumpōtu ulakattu vītikaḷil tamiḻ maṇam parappi muḻakkamiṭa uṅkaḷ
   kural tayārāyirukka vēṇṭum" eṉṟu pūraṇiyiṭam colliyiruntāṉ avaṉ. appōtu
   avaḷ cirittuk koṇṭē "nīṅkaḷ eṉṉaip paṟṟi mikapperiya kaṉavukaḷ
   kāṇkiṟīrkaḷ" eṉṟu taṉṉaṭakkamākap patil colliviṭṭāḷ.
   "appaṭic collakkūṭātu. uṅkaḷāl atu muṭiyumeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu"
   eṉṟu appōtu tāṉ vaṟpuṟuttic coṉṉatai mīṇṭum niṉaittuk koṇṭāṉ aravintaṉ.
   ataṉ piṉ taṅkaḷuṭaiya paḻakkam aṉpum nerukkamum peṟṟu ittakaiya uṟavāka
   māṟiyataiyum niṉaittāṉ. toṭakkattil pūraṇiyiṉ uṟavu inta vitattil
   ippaṭit taṉṉōṭu neruṅkumeṉa avaṉ eṇṇiyatē illai. avaṉaip perumai koḷḷa
   vaitta uṟavu itu. ittakaiya cintaṉaiyōṭu pērāciriyariṉ anta
   vākkiyaṅkaḷait taṉatu nōṭṭup puttakattil eḻutik koṇṭirunta avaṉ
   accakattiṉ piṉpuṟamiruntu ētō ōcai kēṭkavē tikaippuṭaṉ eḻutuvatai
   niṟuttiviṭṭuk kātukoṭuttuk kēṭkalāṉāṉ. yārō cuvaril kāl vaittu ēṟukiṟa
   mātiri 'cara cara'veṉṟu ōcaikēṭṭatu.
   accakattil valatu pakkam ōr ōṭṭal, iraṇṭukkum naṭuvil oru ciṟu cantu
   uṇṭu. kollaippakkattil ōṭṭalukkum accakattukkum potuvāka ēḻeṭṭut teṉṉai
   maraṅkaḷōṭu kūṭiya oru kālimaṉai iruntatu. ōṭṭaliṉ kaḻivu nīrum,
   accakattuk kiḻical kākitak kuppaikaḷumāka antap pakuti kāl vaittu
   naṭakka muṭiyāta iṭamāka irukkum. tiṉacari kālaiyil cantu vaḻiyāka
   vantu kuppai vārikkoṇṭu pōkiṟa tōṭṭiyait tavira anta iṭattil nuḻaikiṟa
   tuṇivu vēṟu yārukkum irukka muṭiyātu. accakattiṉ piṉ pakkattuc cuvar
   avvaḷavākap pātukāppāṉatillai. paḻaiya cuvar eṉṟa kuṟai maṭṭumillai,
   atika uyaramillai eṉṟa kuṟaiyum koṇṭatu. piṉpakkattut tāḻvārattil tāṉ
   vicālamāṉa iṭam. taittal, paiṇṭiṅ pōṉṟa vēlaikaḷukku vacatiyākap
   puttakattukkeṉṟu accākiya 'pāraṅkaḷ' aṅkētāṉ aṭukkappaṭṭiruntaṉa.
   kollaik katavukku aṭuttāṟpōl uḷpakkam mallikai, antimantāraic ceṭikaḷ
   aṭaṅkiya oru ciṟu nilappakuti uṇṭu. inta iṭattukku aṭuttu uḷpakutitāṉ
   accu yantiraṅkaḷum, 'paiṇṭiṅ' pakutiyum aṭaṅkiya paranta tāḻvāram.
   ivviṭattai nampikkaiyiṉ pēril kāval payamillāmal vaittiruntār
   mīṉāṭcicuntaram.
   pakkattu ōṭṭal vēlai nāṭkaḷil iravu paṉṉiraṇṭu maṇiyāṉālum māvaraikkiṟa
   'kaṭamuṭa' oliyum pāttiram kaḻuvukiṟa ōcaiyumākak kollaippakkam
   kalakalappāyirukkum. maṟunāḷ ōṭṭalukku vārāntira viṭumuṟaiyātalāl aṉṟu
   antak kalakalappu illai. aravintaṉ tayaṅkik koṇṭu niṟkavillai.
   vācaṟkatavai uḷpakkamākat tāḻiṭṭuviṭṭuk kollai pakkam viraintāṉ. nīṇṭa
   vīṭu atu. pōkumpōtē ovvoru pakutikkum uriya miṉ viḷakkaip pōṭṭuk koṇṭu
   pōṉāṉ. anta accakattil iravu nēraṅkaḷil taṉiyāka irukkiṟapōtu ippaṭi ōr
   aṉupavam ituvaraiyil avaṉukku ēṟpaṭṭatillai. iṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
   mutaṉmutalāka ēṟpaṭukiṟatu.
   avaṉ kaṭaici viḷakkaip pōṭṭuviṭṭuc ceṭikaḷ irunta pakkam nuḻaintapōtu
   mallikaic ceṭikaḷiṉ ōramākap patuṅkip patuṅki vantu koṇṭirunta āḷ
   oruvaṉ tiṭumeṉa viḷakku oḷi pāyvataiyum yārō varuvataiyum uṇarntu
   tirumpi ōṭic cuvaril ēṟiviṭṭāṉ. "yāratu?" eṉṟu peruṅkuralil iraintu
   koṇṭu viraintāṉ aravintaṉ. cuvarukku mēl viḷimpiliruntu oru paḻaiya
   ceṅkal carintu aravintaṉiṉ kāl kaṭṭai viralil viḻuntatutāṉ mītam. āḷ
   akappaṭavillai. iṉṉāreṉak kaṇṭukoḷḷavum muṭiyavillai. piṉpuṟam kutittu
   ōṭum oli kēṭṭatu. avaṉ cuvar ēṟiṉa iṭattil kīḻē mallikaic ceṭiyiṉ
   arukil maṇṇeṇṇeyil mukkiya oru tuṇiccuruḷum tīppeṭṭiyum kiṭappataik
   kaṇṭāṉ aravintaṉ. vantavaṉ eṉṉa kāriyattukkāka vantirukka vēṇṭumeṉṟu
   ataik kaṇṭapōtutāṉ avaṉ uṇarntāṉ. kollaiyil anta ōcai kēṭṭatum vantu
   pārkkāmal tāṉ iṉṉum ciṟitu nāḻikaippōtu alaṭciyamāka iruntiruntāl
   tāḻvārattil acciṭṭu aṭukkiyirukkum pērāciriyaratu nūṟpakutikaḷiṉ
   cāmpalaittāṉ kāṇa muṭiyum eṉṟa payaṅkara uṇmai avaṉukkup purintatu.
   intavitamāṉa etirppukaḷum pakaikaḷum mīṉāṭci accakattukkum avaṉukkum
   ippōtutāṉ mutaṉ mutalil ēṟpaṭat toṭaṅkukiṟa putiya aṉupavaṅkaḷ.
   piṉpuṟam anta iruḷil kollaip pakkattuk katavait tiṟantu koṇṭu turatta
   muṭiyāteṉṟu paṭṭatu avaṉukku. katavukku appāl taraiyil kāl vaikka
   muṭiyāta āpācam! vantavaṉ ellā āpācaṅkaḷukkum tuṇintutāṉ vantirukka
   vēṇṭum. vācal pakkam ōṭi ōṭṭalil yāraiyāvatu eḻuppit tuṇaikkuk
   kūṭṭikkoṇṭu cantu vaḻiyākap pōyt tēṭip pārkkalāmā eṉṟu ōr eṇṇam
   ēṟpaṭṭatu. accakattuk katavai aṭaittup pūṭṭikkoṇṭu ōṭṭalil āḷai eḻuppip
   pōyt tēṭuvataṟkuḷ kālam kaṭanta muyaṟciyāki viṭum. 'murukāṉantam
   varaṭṭum avaṉait tuṇaikku vaittuk koṇṭu iravu iṅkēyē tāḻvārattil
   paṭukkalām' eṉṟu turattum muyaṟciyaik kaiviṭṭāṉ avaṉ. evvaḷavutāṉ
   tuṇivu uḷḷavaṉāyiruntālum maṉattil iṉam puriyāta payam eḻuntatu.
   naṭakka iruntatai niṉaittup pārttapōtu uṭal naṭuṅkiyatu. vantavaṉuṭaiya
   viruppam niṟaivēṟiyiruntāl evvaḷavu pēriḻappu ākiyirukkum? ittaṉai
   nāṭkaḷ arumpāṭupaṭṭu acciṭṭa nūlkaḷellām aḻintirukkumē.
   vāyiṟpuṟak katavu taṭṭappaṭṭatu. viḷakkukaḷai aṇaikkāmal muṉpuṟam vantu
   katavait tiṟantāṉ aravintaṉ. murukāṉantam tirumpiyiruntāṉ.
   "cutta kālippaiyaṉ. maṅkammāḷ cattirattukkup piṉ pakkam teruviḷakkiṉ
   aṭiyil mūṇu cīṭṭu viḷaiyāṭap pōyviṭṭāṉ. nī oṉṟum collavillaiyē eṉṟutāṉ
   pēcāmal pārttuk koṇṭu vantēṉ. illāviṭṭāl mutukil palamāka nālu aṟai
   vaittu iṅkē iḻuttu vantiruppēṉ. ciṟu vayatilēyē viṭalaittaṉamāka
   ippaṭik keṭṭup pōkiṟa piḷḷaikaḷiṉ tokai ūrukku ūr ippōtu
   atikarittirukkiṟatu" eṉṟu murukāṉantam kūṟiyapōtu aravintaṉ tikaittāṉ.
   "pērāciriyaruṭaiya piḷḷai ippaṭi āvatā?" eṉṟa vētaṉai vāṭṭiyatu.
   vētaṉaiyōṭu aravintaṉ kūṟiṉāṉ, "murukāṉantam! ciramattaip pārāmal
   maṟupaṭiyum oru naṭai pōy nāṉ coṉṉēṉeṉṟu antap paiyaṉaik kūppiṭu. aṭi,
   utai oṉṟum vēṇṭām. kālaiyil tirupparaṅkuṉṟattil pārttōmē antap peṇṇiṉ
   tampi avaṉ. pērāciriyar paiyaṉ. avaṉ vantu paṇam kēṭṭapōtē eṉakkuc
   cantēkamāyiruntatu. atutāṉ uṉṉaip piṉṉāl aṉuppiṉēṉ. viraivākap pōy
   avaṉai aḻaittu vantuviṭu."
   aravintaṉ vēṇṭukōḷai maṟukka iyalāmal maṟupaṭiyum pōṉāṉ murukāṉantam.
   avaṉ ceṉṟa ciṟitu nērattukkellām maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ kār accakattu
   vācalil vantu niṉṟatu. pūraṇiyum anta ammāḷum kāriliruntu kīḻē
   iṟaṅkiṉar. avarkaḷ mukaṅkaḷil kavalaiyum paraparappum kuṭi
   koṇṭiruntaṉa.
   pūraṇiyiṉ tampiyaip paṟṟi aṟintataṉālum accakttiṉ piṉpuṟam naṭanta
   nikaḻcciyālum maṉam kuḻampippōy irunta aravintaṉ, avarkaḷaip pārttu
   mēlum kuḻappamaṭaintāṉ. āṉālum camāḷittuk koṇṭu varavēṟṟāṉ.
   maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ peṇṇaip paṟṟi aravintaṉiṭam vivaramākac colli,
   eṉṉa ceyyalām, eppaṭit tēṭalām eṉṟu kēṭṭāḷ pūraṇi. anta naḷḷiravil
   taṉṉait tēṭikkoṇṭu tirupparaṅkuṉṟam vantu anta ammāḷ kūṟiya ceytiyaik
   kēṭṭapōtu taṉ tampi kāṇāmaṟpōṉatum keṭṭuttirivatum maṟantuviṭṭatu
   avaḷukku. vayatu vantu peṇṇaik kāṇāmal kalaṅkit tavikkum anta ammāḷiṉ
   tuyaram tāṉ peritākat tōṉṟiyatu. "eṉṉaip pōlavē inta ammāḷum āṇpiḷḷait
   tuṇaiyillātu kuṭumpattaik kaṭṭik kākkiṟavarkaḷ. evvaḷavō paṇavacatiyum,
   tairiyamum uḷḷavarkaḷ; intac campavattiṉāl oṉṟum ceyyat tōṉṟāmal
   iṭintupōy eṉṉiṭam vantu kataṟiṉārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? uṅkaḷiṭam
   aḻaittu vantēṉ. nīṅkaḷ pārttu ētāvatu ceyyuṅkaḷ; mikavum
   nontupōyirukkiṟārkaḷ" eṉṟu aravintaṉiṭam kūṟi utavi kōriṉāḷ pūraṇi.
   "pōlīsil collip pukaippaṭam koṭuttut tēṭac collalāmā? allatu
   ceytittāḷkaḷil paṭattōṭu viḷamparam pōṭalāmā?" eṉṟu pataṟṟattil tōṉṟiya
   vaḻikaḷai ellām kūṟiṉāḷ anta ammāḷ. ippaṭi oru nilaiyil tāyiṉ vētaṉai
   tāṅka muṭiyātatu.
   "pataṟṟappaṭātīrkaḷ ammā! peṇ vayatu vantavaḷ eṉkiṟīrkaḷ. ippaṭiyellām
   paṭam, viḷamparam, pōlīs eṉṟu pōṉāl piṉṉāl peṇṇiṉ vāḻkkai vampukku
   ilakkākiviṭum. naṭantatai nīṅkaḷē peritupaṭuttiṉa mātiri ākiviṭum.
   nitāṉamāka yōcittu oru vaḻi ceyyalām" eṉṟāṉ aravintaṉ.
   piṉpu pūraṇiyait taṉiyāka uṭpuṟam aḻaittup pōy, "uṉ tampi caṅkati
   teriyumō?" eṉṟu toṭaṅki naṭantataiyellām aravintaṉ coṉṉāṉ.
   murukāṉantattai aṉuppiyiruppataiyum kūṟiṉāṉ.
   "viṭṭut taḷḷuṅkaḷ. kaḻicaṭaiyākat talaiyeṭuttirukkiṟatu. eṉakku iṉimēl
   itu putukkavalai" eṉṟu ēkkattōṭu coṉṉāḷ avaḷ. appōtu murukāṉantam
   maṭṭum taṉiyākat tirumpi vantāṉ. "kācu vaittuc cīṭṭu āṭiyataṟkākap
   paiyaṉkaḷaip pōlīs lāriyil ēṟṟik koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. nāṉ pōvataṟkuḷ
   paiyaṉ kumpalōṭu lāriyil ēṟiviṭṭāṉ" eṉṟu murukāṉantam kūṟiyatum "atu
   irukkaṭṭum. kālaiyil paiyaṉaik kavaṉikkalām. ippōtu vēṟu oru
   kāriyattukku uṉ yōcaṉai tēvai. inta ammāḷ vantirukkiṟārkaḷ pār?" eṉṟu
   murukāṉantattai uṭkārtti vaittu vivarattaik kūṟiṉāṉ aravintaṉ.
   --------------------------------
   kuṟiñci malar
   14
   "kaṟpūrap pātti kaṭṭik kattūri
       eruppōṭṭuk kamaḻnīr pāycci
       poṟpūra uḷḷitaṉai vitaittālum
       ataṉ kuṇattaip poruntakkāṭṭum
       coṟpētaiyaruk(ku) aṟivu iṅ kiṉitāka
       varumeṉavē colliṉālum
       naṟpōtum vārātu āṅkavar
       kuṇamē mēlāka naṭakkuntāṉē"

   maturai nakarattu vītikaḷil tēyntu naḷḷiravu koluvirukkum anta nērattil
   olikaḷ tēyāta oru vītiyil oḷikuṉṟā ōr accakattu muṉ aṟaiyil avarkaḷ
   uṭkārntiruntārkaḷ. tiruttap peṟṟavaiyum, tiruttap peṟātavaiyumāka accup
   piratikaḷ mēcaimēl tāṟumāṟākak kiṭantaṉa. avai citaṟik kiṭantavitam
   aṅkiruntavarkaḷiṉ appōtaiya maṉanilaiyaiyē kāṭṭuvatupōl iruntatu.
   aravintaṉ kūṟiya vivaraṅkaḷaiyellām kēṭṭuviṭṭu murukāṉantam patil
   collāmal iruntāṉ. avaṉ mukak kuṟipput tīviramāṉa cintaṉaiyaik kāṭṭiṟṟu.
   ellāvaṟṟaiyum iḻantu paṟikoṭuttuviṭṭāṟpōl cōrntu uṭkārntirunta
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ pūraṇiyiṉ mukattaip pārttāḷ. pūraṇi aravintaṉaip
   pārttāḷ. aravintaṉ murukāṉantattaip pārttāṉ.
   "murukāṉantam! cummā uṭkārntu koṇṭiruntāl eṉṉa vaḻi? pūraṇiyum inta
   ammāḷum nammai nampikkoṇṭutāṉē vantirukkiṟārkaḷ. ētāvatu ceyya vēṇṭāmā?
   uṉakku inta ammāḷiṉ maṉanilaiyaip purintu koḷkiṟa vāyppu ēṟpaṭṭum
   ippaṭi oru vaḻiyum collāmal irukkiṟāyē? ciṟu paiyaṉ kācu tiruṭiyataiyum
   cīṭṭu viḷaiyāṭiyataiyum kāli kumpalōṭu cērntu koṇṭu tirivataiyum iṉṟu
   kaṇṭikkāmal iṉṉum oru mātam kaḻittuk kaṇṭittu vaḻikkuk koṇṭu vantālum,
   keṭṭuppōvatu oṉṟumillai. āṉāl vayatu vanta oru peṇ, tirumaṇamākātavaḷ
   taṉiyāka yārukkum teriyāmal vīṭṭiliruntu kiḷampip pōṉateṉpatu ettaṉai
   periya koṭumai. peṟṟa maṉam eṉṉa pāṭupaṭum murukāṉantam?"
   "ellām purikiṟatu aravintaṉ. āṉāl inta nērattukku mēl eṅkē pōy eṉṉa
   ceyya muṭiyum? naṭantatu veḷiyil teriyaviṭāmal peṇṇaik kaṇṭupiṭittu
   vīṭu koṇṭu vantu cērkka vēṇṭum. kallūriyil paṭikkiṟa peṇ eṉkiṟārkaḷ.
   yārum ēmāṟṟi aḻaittuk koṇṭu pōyirukka muṭiyātu. vivaram terintu
   vēṇṭumeṉṟu tāṉākavē pōyiruppatutāṉ cāttiyam. appaṭiyāṉāl entak
   kāraṇattukkāka yārōṭu pōyirukkalāmeṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum. tēṭip
   pārkka kiḷampuvataṟku muṉ kāṇāmal pōyirukkum peṇṇiṉ paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟi inta ammāḷiṭam nām niṟaiyak kēṭṭut terintu
   koḷḷāmal oṉṟaiyum viḷaṅkik koḷḷa iyalātu. eṉakkuk koñcam cintikka nēram
   koṭu. maṇi paṉṉiraṇṭukku mēl ākappōkiṟatu. peṇṇiṉ paṭattai vāṅkik koṇṭu
   ivarkaḷai vīṭṭukku aṉuppu. kavalaiyillāmal kūṭiyavaraiyil nimmatiyāka
   vīṭṭukkup pōy irukkac collu. eṉṉāl muṭiyumāṉāl inta ammāḷuṭaiya peṇ
   eṅkiruntālum tēṭip piṭittuk koṇṭu vantu cērttuviṭuvēṉ. utavi ceyya nāṉ
   tayaṅkavillai. atai vakaiyākac ceyya vēṇṭum eṉṟu tāṉ tayaṅkukiṟēṉ.
   avacarappaṭṭu etaiyāvatu ceytu antap peṇ ōṭippōy viṭṭāḷāmē eṉṟu ūrellām
   avappeyar paravumpaṭi ākiviṭak kūṭātu" eṉṟu murukāṉantam nitāṉamākak
   kūṟiya vivaraṅkaḷ ellām ēṟṟuk koḷḷattakkavaiyākattāṉ iruntaṉa. pūraṇi,
   maṅkaḷēsvari ammāḷiṭam iruntu vacantāviṉ pukaippaṭattai vāṅki ataṉ
   piṉpuṟamē tēvaiyāṉa vivaraṅkaḷaiyum aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum kuṟittu
   aravintaṉiṭam koṭuttāḷ. avaṉ atai vāṅki mējaiyiṉ iḻuppaṟaiyil
   pattiramāka vaittāṉ.
   "ammā nīṅkaḷum eṉṉōṭu tirupparaṅkuṉṟam vantuviṭuṅkaḷ. uṅkaḷ maṉanilai
   cariyillai. kavalaikaḷāl kuḻampiyirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷai ippōtu vīṭṭukkut
   taṉiyāka aṉuppa eṉakkup payamāyirukkiṟatu" eṉṟu anta ammāḷaiyum taṉṉōṭu
   varumāṟu aḻaittāḷ pūraṇi. ataṟku anta ammāḷ iṇaṅkavillai. "kāyccal
   uṭampōṭu talaikkut taṇṇīr viṭṭuk koḷḷumuṉ uṉṉai ivvaḷavu tūram iḻuttuk
   koṇṭu vantatu pōtātā? eṉ talaiviti; eṉakkup peṇṇākap piṟantavaḷ ippaṭip
   puttikkeṭṭup pōṉāl ataṟku nīṅkaḷellām eṉṉa ceyvīrkaḷ; iṉṉum itu
   pōtāteṉṟu uṉ vīṭṭil vēṟu vantu uṉ talaiyil eṉ kavalaiyaiyum cumakka
   vaikka vēṇṭumeṉkiṟāyā? eṉṉaip paṟṟi uṉakkup payamē vēṇṭām pūraṇi! inta
   acaṭṭup peṇṇukkāka icaku picakāka nāṉ etuvum ceytu koṇṭu viṭamāṭṭēṉ.
   aṉṟoru nāḷ nī eṉṉai mutaṉmutalākac cantitta pōtu peṇkaḷ māṟupaṭṭa
   cūḻnilaikaḷilum paḻaki iṉṟaiya navīṉa nākarikaṅkaḷaik kaṟṟuk koḷḷa
   vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti vātāṭiṉēṉ. nī oppukkoḷḷavillai. antak karuttai
   kaṭaici varai vaṉmaiyāka maṟuttāy. ataṉ uṇmai iṉṟu eṉakkup purikiṟatu
   pūraṇi."
   "paḻaiya kataiyai ellām etaṟkammā ippōtu kiḷappukiṟīrkaḷ? naṭakka
   vēṇṭiyataik kavaṉikkalām. uṅkaḷukku āṟutalāka irukkumē eṉpataṟkākattāṉ
   eṉṉōṭu varumāṟu aḻaikkiṟēṉ."
   "appaṭic ceyvataṟkillai pūraṇi! cellattai vīṭṭil taṉiyāka
   viṭṭirukkiṟēṉ. camaiyaṟkāri tuṇaikkup paṭuttuk koṇṭāḷō illaiyō?
   nēramāṉālum paravāyillai. uṉṉai vīṭṭil koṇṭupōy viṭṭa piṉ nāṉ tirumpi
   viṭukiṟēṉ" eṉṟu piṭivātamāka maṟuttuviṭṭāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ. taṅkai
   maṅkaiyarkkaraciyaiyum, tampi campantaṉaiyum, kamalāviṉ tāyiṭam colli,
   avarkaḷ vīṭṭil paṭukkac ceytuviṭṭut taṉ vīṭṭaip pūṭṭik koṇṭu
   vantiruntāḷ pūraṇi. iṉi innērattukku mēl tirupparaṅkuṉṟam pōṉāl
   kamalāviṉ vīṭṭukkup pōy kuḻantaikaḷai eḻuppi taṉ vīṭṭukku aḻaittup pōka
   muṭiyātu. iraṇṭuṅkeṭṭa nērattil avarkaḷ vīṭṭil pōy katavait taṭṭit
   tūkkattaik keṭuppatu naṉṟāka irātu. avaḷ maṭṭum taṉiyāka vīṭṭil pōyp
   paṭuttuk koḷvatum iyalātu. anta ammāḷait tirupparaṅkuṉṟattukku
   aḻaippataṟkup patilākat tāṉē anta ammāḷōṭu maturaiyil taṅkiviṭṭāl eṉṉa
   eṉṟu niṉaittut tayaṅkiyatu pūraṇiyiṉ uḷḷam.
   "eṉṉaik koṇṭu pōyviṭukiṟa ciramam uṅkaḷukku vēṇṭām ammā. ivvaḷavu
   nāḻikaikku mēl nāṉ aṅkē pōy eṉṉa ceyyappōkiṟēṉ? uṅkaḷōṭu uṅkaḷ
   vīṭṭilēyē iruntuviṭukiṟēṉ" eṉṟu pūraṇi taṉ viruppattai veḷiyiṭṭapōtu
   maṅkaḷēsvari ammāḷ iraṭṭai makiḻcciyōṭu oppukkoṇṭāḷ. avarkaḷ kāril
   ēṟikkoṇṭaṉar. vaḻiyaṉuppuvataṟkāka niṟpatu pōl aravintaṉum
   murukāṉantamum accakattu vāyiṟpaṭikkuk kīḻē naṭaipātai mēṭaiyil kār
   arukē niṉṟaṉar. kār puṟappaṭa iruntapōtu murukāṉantam mika arukil
   neruṅki "pūraṇiyakkā nāḷaikkuk kālaiyil nāṉum aravintaṉum inta ammā
   vīṭṭukku varukiṟōm. mēlum cila vivaraṅkaḷaik kēṭṭut terintu koḷḷa
   vēṇṭum. pataṟṟamaṭaiyāmal irukkac colluṅkaḷ. eṅkaḷāl āṉataic ceykiṟōm.
   anēkamāka nāḷaik kālaiyil nāṅkaḷ varumpōtē uṅkaḷ tampiyaiyum tēṭip
   piṭittuk kūṭṭik koṇṭu vantu viṭuvōmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   varuttappaṭātīrkaḷ. tairiyamāka iruṅkaḷ" eṉṟāṉ. avaṉ kūṟiyataik kēṭṭa
   maṅkaḷēsvari ammāḷ, "iteṉṉa pūraṇi? uṉ tampiyaip paṟṟi ivar eṉṉavō
   collukiṟārē, avaṉ eṅkē pōyviṭṭāṉ?" eṉṟu tikaippōṭu viyantu viṉaviṉāḷ.
   anta ammāḷ akālattil taṉṉait tēṭik koṇṭu tirupparaṅkuṉṟam vantu vacantā
   kāṇāmaṟ pōy viṭṭa ceytiyait terivittapōtu taṉ tampi tirunāvukkaracu
   paṟṟic colvataṟkut tōṉṟavēyillai pūraṇikku. periya tuṉpattōṭu
   paraparappaṭaintu ōṭi vantirukkiṟavarkaḷiṭam ciṟiya tuṉpattaic colli
   taṉ varuttattil avarkaḷum paṅku koḷḷac ceyya vēṇṭāmē eṉṟutāṉ avaḷ
   collāmal iruntu viṭṭāḷ. taṉakkuc camayam nērnta pōtellām utaviyirukkum
   antat tāykkut tāṉ āṟutal colli utavi peṇṇait tēṭik kaṇṭupiṭittuk
   koṭukka vēṇṭiya camayattil taṉ tuṉpattiṟku āṟutal tēṭa virumpavillai
   avaḷ. vacantāvait tēṭik kaṇṭupiṭittuk koṭukka aravintaṉiṉ utaviyai
   nāṭalām eṉṟutāṉ anta ammāḷaiyum aḻaittuk koṇṭu uṭaṉē accakattukku
   vantāḷ avaḷ. nallavēḷaiyāka anta nērattukku murukāṉantam aṅku irukkavē
   avaḷuṭaiya vēlai eḷitākap pōyiṟṟu.
   ippōtu murukāṉantam kūṟiyatiliruntu anta ammāḷē ētō purintu koṇṭu
   tampiyaip paṟṟik kēṭkiṟāḷ. valuvil kēṭkumpōtu eppaṭic collāmal
   iruppatu? accakattu vāyiliruntu puṟappaṭṭa kār tāṉappa mutalit teruvil
   anta ammāḷ vīṭṭu vāyilil pōy niṟpataṟkuḷ cila vināṭikaḷil tampi
   tirunāvukkaraciṉ naṭattai māṟutalkaḷaip paṟṟic curukkamākac colli
   muṭittāḷ.
   pūraṇiyaiyum maṅkaḷēsvari ammāḷaiyum aṉuppiviṭṭu uḷḷē tirumpiya
   aravintaṉum murukāṉantamum ciṟitu nēram oruvarukkoruvar pēcik
   koḷvataṟkuc ceyti oṉṟumē illātatu pōl vīṟṟiruntaṉar. inta amaitiyaik
   kalaittukkoṇṭu aravintaṉ kūṟalāṉāṉ.
   "uṉakku iṉṉum oru putiya ceyti collap pōkiṟēṉ, murukāṉantam. oru maṇi
   nērattukku muṉṉāl inta accakamum itil niṟaintuḷḷa aṟivuc celvaṅkaḷum
   tīppiṭittu erivataṟkum, aḻivataṟkum ēṟpāṭu naṭantateṉṟu coṉṉāl ippōtu
   nī nampuvāyā?"
   "teḷivākap pēcu. nī colvatu eṉakku viḷaṅkavillai, aravintaṉ!"
   murukāṉantattukku naṉṟāka viḷaṅkumpaṭi piṉpuṟam avaṉaik kūṭṭikkoṇṭu
   pōyk kāṭṭi ellāvaṟṟaiyum kūṟiṉāṉ aravintaṉ.
   "pāvi! ivvaḷavu keṭṭa eṇṇattōṭu vantavaṉai eppaṭiyappā tappip
   pōkaviṭṭāy? nalla camayattil nāṉ illāmaṟ pōyviṭṭēṉē! āḷaip piṭittuc
   cuvarilēyē aṟaintu koṉṟiruppēṉ. coppaṉattil kūṭa iṉi inta mātiri keṭṭa
   vēlai ceyya varum tuṇivu avaṉukku uṇṭākāmal paṇṇiyiruppēṉē" eṉṟu
   kotippaṭaintu kūṟiṉāṉ murukāṉantam. ataik kēṭṭu aravintaṉ cirittāṉ.
   "āḷaip piṭittuk kaṭṭi vaittu utaitta piṉ immātirik keṭṭa ceyal ceyyum
   tuṇivu kuṉṟuvataṟkup patilāka atikamākiviṭṭāl eṉṉa ceyvāy murukāṉantam?
   kaiyil cirāyntu irattam varukiṟatē eṉpataṟkākak kaiyaik kutti nuṉiyil
   koṇṭupōyt tuṭaittāl irattam kuṟaiyumā appā? kīḻmaikkuṇam eṉpatu uḷḷip
   pūṇṭaip pōṉṟatu. kaṟpūrattiṉāl pāttikaṭṭi, kastūriyai eruvākap pōṭṭup
   paṉṉīrai taṇṇīrākap pāycciṉālum uḷḷippūṇṭu viḷaikiṟapōtu ataṉ paḻaiya
   nāṟṟamtāṉ varum. kaḷḷaṉ periyavaṉā? kāppāṉ periyavaṉā? eṉṟu paḻamoḻi
   uṇṭu. nāḷaikkē mutalāḷiyiṭam colli ōṭṭalukkum itaṟkum naṭuvilirukkiṟa
   cantukku oru katavō cuvarō pōṭa ēṟpāṭu ceyyap pōkiṟēṉ. nām ceyya
   muṭintatu atutāṉ..."
   "yārō vēṇṭumeṉṟu colli ēviviṭṭuttāṉ itu naṭantirukkiṟatu aravintaṉ! nī
   collukiṟapaṭi pārttāl kuppai aḷḷa varukiṟa tōṭṭiyum ōṭṭal
   vēlaiyāṭkaḷaiyum tavira vēṟu āṭkaḷ kollaip pakkam puḻaṅkuvatillai eṉṟu
   terikiṟatu. ōṭṭal āṭkaḷ inta vampukku vara māṭṭārkaḷ. tōṭṭiyē kācukku
   ācaippaṭṭu itaic ceyya oppuk koṇṭirukkalām. etaṟkum kālaiyilē vicārittu
   viṭalām."
   "vicārittut teriyappōvatai nāṉ ippōtē colli viṭukiṟēṉ. kēṭṭukkoḷ.
   eṅkaḷukku ippōtu ēṟpaṭṭirukkum orē pakaivar, antap putumaṇṭapattup
   puttakak kaṭaikkārartāṉ. anta nāḷiliruntu toḻil muṟaiyil mīṉāṭci
   accakattukkum avarukkum pukaiccal uṇṭu. eṅkaḷ mutalāḷiyai avarukkuk
   kaṭṭōṭup piṭikkātu. ippōtu pērāciriyariṉ nūlkaḷai nāṅkaḷ avaruṭaiya
   koṭuṅkōṉmaip piṭiyiliruntu viṭuvittu niyāyamāka veḷiyiṭat
   toṭaṅkiyiruppatāl paḻaiya pukaiccal vaḷarntirukkiṟatu. etaiyum
   ceyvataṟkuk kūcāta maṉitar avar. irukkaṭṭumē! nām muṟaiyāṉa vaḻiyilēyē
   nērmaiyākap pōkalām. oru nāḷ avaraiyē cantittu ippaṭiyellām ceyyalāmā?
   eṉṟu nāṉē niyāyattaik kēṭkattāṉē pōkiṟēṉ."
   "niyāyattaik kēṭkiṟa āḷā avar? maṟupaṭiyum avariṭam aṟai vāṅkik koṇṭu
   varātē. intat taṭavai nī avarukku aṟai koṭuttuviṭṭu vā. ataṟkup palam
   illaiyāṉāl avariṭam niyāyam kēṭkap pōkiṟapōtu eṉṉaiyum uṭaṉ aḻaittup
   pō. nāṉ koṭukkiṟēṉ avaṉukku! niyāyamām, niyāyam! intat talaimuṟaiyil
   niyāyattaip paṟṟip pēcuvatutāṉ nākarikam appaṉē. kaṭaippiṭippatu
   anākarikam!" kaḻuttiliruntu kaikkuṭṭaiyai uruvi muḻaṅkai maṇikkaṭṭil
   iṟukkic cuṟṟiyavāṟē mēlum pēciṉāṉ murukāṉantam.
   "antap putumaṇṭapattu āḷiṭamiruntu pērāciriyariṉ puttakaṅkaḷaik
   kāppāṟṟiyataṟkāka uṉakkum, uṅkaḷ mutalāḷikkum evvaḷavu naṉṟi kūṟiṉālum
   takum aravintaṉ. pattu paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷukku muṉ eṉ cinēkitaṉ oruttaṉ
   anta putumaṇṭapattuk kaṭaiyiliruntu avarkaḷ patippittu veḷiyiṭṭa
   puttakam oṉṟu vāṅki vantāṉ. taṉippāṭal tiraṭṭu eṉkiṟa antap puttakattiṉ
   peyar talaippiliruntu uḷḷē iṟutip pakkaṅkaḷ varai ellā iṭaṅkaḷilum
   taṉippāṭal tiruṭṭu eṉṟu acciṭappaṭṭiruntatu. avarkaḷ veḷiyiṭṭirukkum
   āyirakkaṇakkāṉa piratikaḷilum intat tavaṟu irukkattāṉē ceyyum?
   tamiḻukku ettaṉai periya pāvam itu?"
   "tamiḻukku pāvam ētu? ellā pāvamum avarukkuttāṉ. oruvakaiyil avar
   veḷiyiṭṭirukkum puttakattiṟkut taṉippāṭal tiruṭṭu eṉṟu peyar iruppatē
   poruttam tāṉ. avar contamāṉa ōlaiccuvaṭikaḷaik koṇṭu oppu nōkki ataip
   patippikkavillai murukāṉantam, vēṟu oruvar ciramappaṭṭup pala
   āṇṭukaḷāka muyaṉṟu patippitta taṉippāṭal tiraṭṭu puttakattai appaṭiyē
   oru mātattil kāppiyaṭittut tiruṭi veḷiyiṭṭu viṭṭār. malivup patippu
   eṉṟu peyarām! etu malivō? piḻaiyō? allatu vilaiyō? teriyavillai. ataṉāl
   avar ceyta kāriyattukku ēṟpattāṉ puttakattiṉ peyarum vāyttirukkiṟatu"
   eṉṟu kuṟumpu pēciṉāṉ aravintaṉ.
   aṉṟu avarkaḷ iruvarum kollaip pakkattut tāḻvārattiṉ arukilēyē paṭuttuk
   koṇṭārkaḷ. avarkaḷ paṭukkumpōtu maṇi oṉṟarai irukkum. kaḷaippum aluppum
   uṭal tāṅkāmal niṟaintiruntālum maṉakkuḻappattāl tūkkam uṭaṉē aṇuka
   maṟuttatu. paṭukkaiyil cāyntu muḻaṅkaiyai muṭṭuk koṭuttu talaiyai
   nimirttik koṇṭu murukāṉantam kēṭṭāṉ, "pūraṇiyakkāvukkum inta ammāḷukkum
   eṉṉa uṟavu? inta ammāḷ yār?"
   maṅkaḷēsvari ammāḷaip paṟṟi pūraṇiyiṭamiruntu, tāṉ terintu
   koṇṭiruntavaṟṟai murukāṉantattiṟkuc coṉṉāṉ aravintaṉ.
   "ivvaḷavu nalla kuṭumpattil piṟanta peṇṇukku ippaṭiyā putti pōkavēṇṭum?
   intak kālattil paḷḷik kūṭaṅkaḷilum, kallūrikaḷilum paṭikkiṟa
   paiyaṉkaḷum, peṇkaḷum tavaṟu ceyyak kūcukiṟa tayakkattaik koñcam
   koñcamāka iḻantu varukiṟārkaḷē aravintaṉ, itaṟku eṉṉa kāraṇameṉṟu uṉṉāl
   colla muṭiyumā? tamiḻp paṇpāṭṭiṉ uruvāy vāḻntavarukkup piḷḷaiyāy
   piṟantu tamiḻp peṇmaiyiṉ ilaṭciyam pōl nammiṭaiyē vāḻum pūraṇiyakkāviṉ
   kaṇkāṇippil vaḷarum paiyaṉ ippaṭi ākiviṭṭāṉē! celvamum, celvākkum
   naṟpaṇpum uḷḷa maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ peṇ vīṭṭukkut teriyāmal paṇattai
   eṭuttuk koṇṭu ōṭiyirukkiṟāḷē! kuruttuviṭum vayatilēyē keṭṭup
   pōkattuṇiyum ittuṇiccal ivarkaḷukku eṅkē kiṭaittatu?"
   aravintaṉ neṭumūccu viṭṭāṉ. murukāṉantattiṉ intak kēḷvikku eṉṉa patil
   colvateṉac cintittāṉ. ciṟitu nēra amaitikkup piṉ avaṉ murukāṉantattai
   nōkkic collalāṉāṉ:
   "vaḻi tavaṟukiṟa intat tuṇiccal eṅkiruntu paḻakat toṭaṅkukiṟatu
   eṉpatutāṉ eṉakkum viḷaṅkavillai. iṉṉum ciṟitu kālattukkuk kaṇakkum,
   varalāṟum, viññāṉamum kaṟṟuk koṭuppatai niṟuttiviṭṭu oḻukkattaiyum,
   kaṭṭuppāṭṭaiyum kaṟṟuk koṭukkalāmā eṉṟu kūṭat tōṉṟukiṟatu. cutantiramum
   urimaikaḷum perukuvataṟku muṉṉāl paṭikkātavarkaḷil cilar aṟiyāmaiyāl
   tavaṟu ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ippōtō paṭittavarkaḷ, tavaṟukaḷai avai
   tavaṟukaḷeṉa aṟintu koṇṭē ceykiṟārkaḷ. kīḻnāṭṭu vāḻviṉ acaukariyaṅkaḷ
   niṟainta ēḻaik kuṭumpaṅkaḷiliruntu paṭikka varum māṇavarkaḷukku
   mēlnāṭṭu vāḻviṉ caukariyaṅkaḷaiyum āṭamparaṅkaḷaiyum kaṟpittu
   aṉuppiviṭukiṟārkaḷ. vaṭṭamāṉa ṭappāvukku caturamāṉa mūṭi pōṭukiṟa
   mātiri ēḻai nāṭṭil āṭamparak kaṉavukaḷ ciṟitum poruntamāṭṭēṉeṉkiṉṟaṉa."
   aravintaṉai inta mātirik karuttu veḷḷamākap pēcuvataṟkut tūṇṭiviṭṭuk
   kēṭpatil murukāṉantattukkut taṉi āṉantam. maṉam urukit tuṭippōṭu ippaṭi
   avaṉ pēcukiṟa cantarppaṅkaḷ eppōtāvatu attippūtta mātiritāṉ vāykkum.
   appaṭi vāykkiṟa nēraṅkaḷil anta aṟivu veḷḷattil naṉṟāka mūḻki
   eḻuntuviṭuvatu murukāṉantattiṉ vaḻakkam. aravintaṉ mēlum toṭarntāṉ.
   "nītāṉ tiṉacari ceytittāḷkaḷil paṭikkiṟāyē, murukāṉantam! ōṭippōtal,
   paṇattai eṭuttuk koṇṭu taṉiyē pōtal eṉṟu iḷaiñarkaḷaiyum yuvatikaḷaiyum
   paṟṟi evvaḷavu cētikaḷ varukiṉṟaṉa? avvaḷavumā poyyāka irukkum? eppaṭi
   eppaṭi entac camayaṅkaḷil tavaṟu ceyyalāmeṉpataic ceytittāḷkaḷē kaṟṟuk
   koṭukkiṉṟaṉa eṉpatu uṉakkut teriyumā?"
   "nī colvatu uṇmaitāṉ aravintaṉ. oḻukkattaip paṟṟiya ārvam
   iḷaiñarkaḷiṭaiyē kuṉṟiviṭṭatu. āṉāl ataṟku iḷaiñarkaḷ maṭṭumtāṉ
   kāraṇameṉṟu niṉaikkiṟāyā?"
   itaṟku aravintaṉ poruttamākavum, naṉṟākavum patil coṉṉāṉ. ippaṭik
   kēḷviyum patilumākac ciṟitu nēram vivātam ceytuviṭṭu avarkaḷ uṟaṅkip
   pōṉārkaḷ.
   kālaiyil aravintaṉ viḻikkumpōtu kollaiyil murukāṉantam yāruṭaṉō iraintu
   kūppāṭu pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. pōyp pārttapōtu piṉpuṟam kuppai aḷḷa
   varukiṟa tōṭṭiyai avaṉ viraṭṭik koṇṭiruppatu terintatu. tōṭṭi taṉakku
   oru pāvamum teriyāteṉṟu keñcik kataṟik koṇṭiruntāṉ. murukāṉantam
   taṉakku irunta kōpattil tōṭṭiyaik kīḻē taḷḷi mitittuviṭuvāṉ
   pōliruntatu. nalla vēḷaiyāka antac camayattil aravintaṉ eḻuntu pōyt
   tōṭṭikku aṭiyum utaiyum viḻāmal kāppāṟṟiṉāṉ.
   "avaṉ eṉṉappā ceyvāṉ? ceytiruntālum uṉṉiṭam nāṉ ceytēṉ eṉṟu collik
   koṇṭiruppāṉā? nām oḻuṅkākac cuvaraip peritākkic cantu vaḻikkuk katavum
   pōṭṭuviṭṭāl yārum nuḻaiya muṭiyātu appuṟam" eṉṟu murukāṉantattaic
   camātāṉappaṭuttik kūṭṭik koṇṭu vantāṉ aravintaṉ.
   "mayilē mayilē iṟaku pōṭu - eṉṟāl pōṭātu aravintaṉ. kaṉṉattil koṭuttāl
   uṇmaiyaik kakkiyiruppāṉ. nī eḻuntiruntu vantu kāriyattaik keṭuttu
   viṭṭāy. pōyt tolaiyaṭṭum. antap peṇṇaik kaṇṭupiṭikkiṟa kāriyattaiyāvatu
   iṉṟu kālaiyiliruntu toṭaṅkalām" eṉṟu aṉṟu ceyya vēṇṭiya vēlaiyai
   niṉaivupaṭuttiṉāṉ murukāṉantam.
   aravintaṉ mēcai iḻuppaṟaiyait tiṟantu vacantāviṉ paṭattai eṭuttu
   murukāṉantattiṭam tantāṉ. antap paṭattai vāṅkip pārttavuṭaṉ
   murukāṉantam viyappāl tuḷḷiṉāṉ avaṉ mukam akaṉṟu malarntatu.
   "aṭi cakkai! ippaṭiyallavā vakaiyāka māṭṭik koḷḷa vēṇṭum" eṉṟa coṟkaḷ
   avaṉ vāyiliruntu veḷiyāyiṉa.
   ataikkēṭṭu aravintaṉ oṉṟum puriyāmal tikaittāṉ. "eṉṉaṭā murukāṉantam?
   intap paṭattilirukkiṟa peṇṇai itaṟku muṉpē uṉakkut teriyumā?"
   "peṇṇait teriyātu. intap paṭattai naṉṟākat teriyum. itō pār
   vēṭikkai..." eṉṟu collik koṇṭē oru maṇiparsai eṭuttup pirittāṉ. atil
   ciṟiya aḷavil eṭukkappaṭṭa vacantāviṉ pukaippaṭaṅkaḷ iraṇṭum avaḷ
   kaiyoppattōṭu kūṭiya kaṭitam oṉṟum, mūṉṟu nūṟu rūpāy nōṭṭukaḷum
   iruntaṉa. maṇiparsiṉ mēṟpākam veḷiyē terikiṟār pōṉṟa 'maikkā' uṟaikkuḷ
   ōr āṇ paṭamum iruntatu. maṇiparsiṉ contakkāraṉuṭaiya paṭamāka irukka
   vēṇṭum itu. kaṭitattaip pirittu aravintaṉukkup paṭittuk kāṭṭiṉāṉ
   murukāṉantam.
   "aṉpuṭaiyīr vaṇakkam.
   uṅkaḷ viṇṇappat tāḷum nipantaṉaikaḷ aṭaṅkiya vivaramāṉa kaṭitamum
   kiṭaittaṉa. putiya mukaṅkaḷaic ciṉimāvil aṟimukappaṭutta naṭippuk
   kalaiyai vaḷarkkum uṅkaḷ paṇpaip pārāṭṭukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya ārvattai
   nīṅkaḷ purintu koṇṭataṟku naṉṟi. paḷḷikkūṭa nāṭkaḷilum, kallūri uṭai
   aḻakup pōṭṭikaḷilum palamuṟai nāṉ paricu vāṅkiyirukkiṟēṉ. eṉakkuc
   ciṉimāvil naṭikka vēṇṭumeṉṟa taṇiyāta ācai. eṉṉuṭaiya pukaippaṭattaip
   pārttuviṭṭu mutal paṭattilēyē eṉṉaik katānāyakiyāka naṭikka
   vaikkalāmeṉṟu eḻutiyirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa kaimāṟu ceyyap
   pōkiṟēṉ. nipantaṉaiyil nīṅkaḷ kuṟippiṭṭirukkum tokaiyai eppōtu
   vēṇṭumāṉālum taruvataṟkut tayārāyirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ eppōtu iṅkē
   varuvatāyiruntālum varukiṟa cētiyum, taṅkum iṭamum eḻutuṅkaḷ.
   kavarilēyē eḻutuṅkaḷ. etu eḻutiṉālum tayavu ceytu kārṭil eḻuta vēṇṭām.
   nāṉ uṅkaḷaic cantikkiṟēṉ.
   taṅkaḷ,
   vacantā.
   kēṭṭuviṭṭu ēḷaṉamāka nakaittāṉ aravintaṉ. "nālu eḻuttu paṭittu vivaram
   terinta peṇkaḷukku iṉṟu irukkiṟa ciṉimāp pittukku aḷavē illai. ovvōr
   iḷam peṇṇum nilaikkaṇṇāṭiyil taṉ mukattaip pārkkum pōtu taṉṉai oru
   naṭikaiyāka, allatu naṭikaiyaip pōl niṉaittuk koṇṭu tāṉ pārkkiṟāḷ.
   antak kalaiyil cērntavarkaḷiṉ naṭippaip pārttu racippatōṭu tirupti
   aṭaiyalām. āṉāl ellōrum kavarcci niṟainta antak kalaippaḷḷattil kaṇṇai
   mūṭikkoṇṭu kutittuviṭat tuṭikkiṟārkaḷē! inta mōkam kaṉṟiya veṟikku
   maruntai eṅkē tēṭuvatu?"
   "maruntai appuṟam tēṭalām! mutalil anta āḷait tēṭik kaikku vilaṅku
   māṭṭi uḷḷē taḷḷavēṇṭum. ellām putticālittaṉamākac ceyta payal, inta
   maṇiparssai maṭṭum eṉ kaṭaiyil maṟantu vaittuviṭṭup pōyviṭṭāṉ. nēṟṟu
   nāṉ kaṭai pūṭṭumuṉ, taṟceyalāka itaip pirittup pārtta pōtu intap paṭam
   kaṇṇil paṭṭatu. atu niṉaiviruntataṉāl tāṉ nī koṭutta paṭattaip pārtta
   aḷavil kaṇṭupiṭittēṉ" eṉṟu murukāṉantam kūṟiyataik kēṭṭu, "atu cari
   tampi! paṭattaiyum maṇiparsaiyum vaittuk koṇṭu āḷai eppaṭi nī
   kaṇṭupiṭippāy? kaṭitam uṟaiyiṉṟi irukkiṟatē? mukavariyum
   eḻutappeṟavillaiyē" eṉṟu cantēkattai veḷiyiṭṭāṉ aravintaṉ.
   "payal iṉṉum nālaintu mātaṅkaḷāvatu nāṉ taittuk koṭutta uṭaiyaip pōṭṭuk
   koṇṭutāṉē tiriya vēṇṭum. pōṭṭō vēṟu irukkiṟatu nammiṭam.
   kaṇṭupiṭittuviṭalām payappaṭātē" eṉṟu murukāṉantam aravintaṉukkuc
   collik koṇṭirunta pōtu pūraṇi uḷḷē vantāḷ. avaḷ kaiyil oru tanti uṟai
   iruntatu. uṟaiyiliruntu tantiyai eṭuttu avaḷ aravintaṉiṭam tantāḷ.
   tanti viṭiyaṟkālam nāṉku maṇikkut tirucciyiliruntu
   koṭukkappaṭṭiruntatu.
   'tirumpi vara vaḻic celavukkup paṇamillai. tirucci irayil nilaiyattil
   irukkiṟēṉ. vantu aḻaittup pōkavum. vivaram nēril - vacantā."
   tanti maṅkaḷēsvari ammāḷ pērukku vantiruntatu. aravintaṉ paṭittuviṭṭu
   murukāṉantattiṭam koṭuttāṉ.
   -------------------------
   kuṟiñci malar
   15
   "maṅkaiya rākap piṟappataṟkē - nalla
       mātavam ceytiṭal vēṇṭum ammā
       paṅkayak kainalam pārttalavō - intap
       pāril aṟaṅkaḷ vaḷarum, ammā!"
             -- kavimaṇi

   pūraṇi koṇṭu vanta tantiyai murukāṉantam paṭittāṉ. taṉṉiṭamirunta
   pukaippaṭaṅkaḷaiyum vacantā kaippaṭa eḻutiya kaṭitattaiyum kāṭṭi
   avaḷukku viḷakkic coṉṉāṉ.
   "ciṉimāvil katānāyakiyāy naṭikka vāyppu uṇṭākkit taruvatāka ippaṭi
   ettaṉai pērai ēmāṟṟip paṇam paṟittirukkiṟāṉō anta āḷ? avaṉuṭaiya pōtāta
   vēḷai; iṅkē maturaiyil eṉṉiṭam uṭaikaḷ taittu vāṅkik koṇṭu inta
   maṇiparsaiyum maṟantu vaittuviṭṭup pōyviṭṭāṉ. intat taṭavai niccayamāka
   akappaṭṭuk koṇṭu kampi eṇṇap pōkiṟāṉ pāruṅkaḷ. akkā... nāṉ ivaṉaic
   cummā viṭappōvatillai. eppaṭiyāvatu kaṇṭupiṭittu uḷḷē taḷḷap pōkiṟēṉ"
   eṉṟu maṇiparsiṉ maikkā uṟaikkuḷ irunta āṇiṉ paṭattai pūraṇikkuk kāṭṭic
   ciṉamākap pēciṉāṉ murukāṉantam. appōtu arukilirunta aravintaṉ pūraṇiyiṉ
   mukattai nōkki muṟuval ceytavāṟu kēṭkat toṭaṅkiṉāṉ:
   "nī eṉṉavō nāḷ tavaṟāmal tamiḻnāṭṭup peṇmaiyiṉ ciṟappaiyum paṇpāṭṭaiyum
   paṟṟi uṅkaḷ maṅkaiyar kaḻakattil coṟpoḻivukaḷ ceyvatākac collip
   perumaippaṭṭuk koḷkiṟāy! vaḷarkiṉṟa talaimuṟaiyaic cērnta putuppeṇkaḷ
   eppaṭi irukkiṟārkaḷ pārttāyā? toṭṭiyil vaḷarum kurōṭṭaṉs ceṭi mātiri
   vērūṉṟik koḷḷa iṭamillāmal veṟum kavarcci maṭṭum niṟainta vāḻkkaikku
   ācaippaṭṭup pativiṉṟi vāḻkiṟārkaḷē! ciṉimāvil naṭikka iṭam vāṅkit
   tarukiṟēṉ eṉṟavuṭaṉ paṭippu, kuṭumpap perumai, celvākku ellāvaṟṟaiyum
   kāṟṟil paṟakka viṭṭuviṭṭu muṉpiṉ teriyāta āṇuṭaṉ kiḷampukiṟa aḷavukku
   acaṭāyp paittiyamāy nilaiyiḻantu ōṭalāmā oru peṇ? pāti vaḻiyil ēmāntu,
   paṇattaip paṟikoṭuttuviṭṭut tirumpi varac celavukku illāmal
   peṟṟavaḷukkut tanti koṭukka veṭkamāka irātā oru peṇṇukku! tappu ceyta
   maṉamum kaikaḷum ataṟkākak kūca vēṇṭāmō?"
   "peṇ taṉṉaip paṟṟi atikak kavalai koḷḷa nērāmal camūkattiṉ potu
   aṟaṅkaḷē avaḷuṭaiya niṟaikkuk kāvalāki avaḷaik kātta kālattil kūṭa
   avaḷukku antak kūccamum veṭkamum iruntatu! āṉāl iṉṟō camūkattiṉ potu
   aṟaṅkaḷ māṟi vaḷarntuviṭṭaṉa. peṇ taṉṉaittāṉē kāttuk koḷḷa vēṇṭiya
   kālam itu. acaṭṭu ācaikaḷāl ēmāṟakkūṭātu. āṉāl ivaḷ ēmāntuviṭṭāḷ. nāṉ
   karuttukkaḷaik kūṟum muṟaiyilum, coṟpoḻivu ceyvatilum kēṭpavar
   piṉpaṟṟat tūṇṭum cakti kuṟaivu eṉpataṟku itu oru aṭaiyāḷamō eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu aravintaṉ! eṉ āṟṟalai nāṉ iṉṉum atikappaṭuttik koḷḷavēṇṭum"
   eṉṟāḷ pūraṇi. aravintaṉuṭaiya antap pēccu, 'piṟarukku vaḻikāṭṭiyākiṟa
   āṟṟalai uṉṉiṭam nī iṉṉum atikamākat tūṇṭiviṭṭuk koḷḷavēṇṭum' eṉṟu
   taṉṉai meṉmaiyākak kuttik kāṭṭiyatu pōl toṉittatu pūraṇikku. intap
   pēccai itaṟku mēl vaḷarkkāmal, "nāṉum anta ammāḷum kāril tiruccikkup
   puṟappaṭukiṟōm. eṅkaḷōṭu uṅkaḷ iruvaril yārāvatu oruvar uṭaṉ vantāl
   nallateṉṟu anta ammā karutukiṟārkaḷ" eṉṟu naṭakkavēṇṭiya kāriyattai
   avacarappaṭuttikkoṇṭu coṉṉāḷ pūraṇi.
   "murukāṉantam! nī ivarkaḷōṭu tiruccikkup pōyviṭṭu vā. taiyaṟkaṭaic
   cāviyai eṉṉiṭam koṭuttuviṭṭup pō. kaṭai vēlaiyāṭkaḷ vantāl nāṉ cāviyaik
   koṭuttu viṭukiṟēṉ" eṉṟu murukāṉantattaip puṟappaṭac coṉṉāṉ aravintaṉ.
   "nāṉ etaṟku aravintaṉ? anta ammāvum pūraṇiyakkāvum pōṉāl pōtumē.
   tuṇaikku kār ṭiraivar iruppāṉ."
   "illai, nī kaṭṭāyam pōka vēṇṭum. ētāvatu vampu vantālum camāḷippataṟku
   nītāṉ cariyāṉa āḷ. maṟukkāmal pōyviṭṭu vā. kār periyatu. maṇikku
   aimpatu mail pōṉāl eppaṭiyum pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkuḷ tirumpi
   viṭalām." aravintaṉ ivvāṟu vaṟpuṟuttavē murukāṉantattāl taṭṭik kaḻikka
   muṭiyavillai. taiyaṟkaṭaic cāviyaik koṭuttuviṭṭup puṟappaṭṭāṉ.
   pōkumpōtu pūraṇi aravintaṉiṭam kūṟiṉāḷ:
   "nīṅkaḷ ōr utavi ceyyavēṇṭum aravintaṉ. muṭintāl intap paiyaṉait tēṭip
   piṭittuk koṇṭu vantu kaṇṭikka vēṇṭum. ekkēṭu keṭṭup pōkaṭṭum eṉṟutāṉ
   pēcāmal irukka muyaṉṟēṉ. āṉāl maṉam kēṭkavillai. uṭaṉpiṟanta pācam
   etaiyāvatu niṉaittu vētaṉaippaṭac colkiṟatu"
   "yār, uṉ tampi tirunāvukkaracaip paṟṟittāṉē colkiṟāy. nāṉ pārttu
   aḻaittu varukiṟēṉ. nī pōy vā" eṉṟāṉ aravintaṉ.
   pūraṇiyaiyum murukāṉantattaiyum aṉuppiviṭṭu uḷḷē vantu amarntāṉ
   aravintaṉ. mutalnāḷ mālaikkup piṉ naṭanta nikaḻccikaḷai ovvoṉṟāy eṇṇip
   pārttapōtu avaṉ uḷḷam teḷiviḻantu tavittatu. pūraṇiyiṉ tampi keṭṭa
   paḻakkaṅkaḷāl ippaṭi ākiviṭṭāṉē eṉṟu niṉaikkum pōtu tuyaramum
   kavalaiyum koṇṭāṉ. accakattiṉ piṉpakka vaḻiyāka neruppu vaikkum
   tīyaniṉaivōṭu vantu pōṉa āḷai eṇṇiyapōtu poṟāmaiyiṉ ciṟumaiyai eṇṇi
   vētaṉai koṇṭāṉ. tāyaik katikalaṅkac ceytuviṭṭup paṇattōṭu ōṭippōṉa
   maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ peṇṇaip paṟṟi eṇṇiyapōtu aṉutāpamum irakkamum
   uṟṟāṉ. kuḻappamāṉa maṉa nilaiyōṭu aṟaiyiliruntavāṟē veḷiyē nōkkiṉa avaṉ
   kaṇkaḷ. etirē caṉṉalukku nēr kiḻakkē pūmiyaip piḷantukoṇṭu mēleḻuntu
   niṟkum cattiyampōl kōpuram viṭiyaṟkālai vāṉattiṉ piṉṉaṇiyil aṟputamāyt
   terintatu. kūṭalaḻakap perumāḷ kōyilukku vaikai natiyiliruntu
   tirumañcaṉa nīr cumantu cellum yāṉaiyiṉ maṇiyōcai kālaippōtiṉ amaiti
   kavinta vītiyellām niṟaittuk koṇṭu olippatu pōl aḻakāka oru piramai.
   etirppakkam oru vīṭṭu māṭiyiliruntu caṅkītam paḻakum iḷam peṇ orutti
   ulakattiṉ iṉpamayamāṉa cauntarya caktikaḷaiyellām taṭṭi eḻuppuvatu pōl
   vīṇaiyaiyum taṉ kuralaiyum iṉimaikkellām iṉimaiyāṉa oru pēruṇarvil
   kuḻaittu utayarākam pāṭikkoṇṭiruntāḷ. kuḻāyaṭiyil kuṭaṅkaḷ mōtum
   vikāramāṉa ōcaiyum vāykaḷ mōtum vacaimoḻikaḷumāka itu maṇṇulakam tāṉ
   eṉṟu niṉaivupaṭuttukiṟārpōl ōr aṭaiyāḷam aṟputamāṉa inta vaikaṟaic
   cūḻnilaiyil malarvataṟkut tuṭikkiṟa arumpukaḷ pōl avaṉ maṉattil cila
   niṉaiviṉ arumpukaḷ muṟukku nekiḻntaṉa. caṭṭaip paiyiliruntu eppōtum
   taṉṉiṭam irukkum ciṟiya tirukkuṟaḷ puttakattai eṭuttup pirittāṉ. antac
   camayattil taṉ maṉattil arumpiyirunta cintaṉaikaḷukku ēṟṟa cila
   kuṟaṭpākkaḷait tēṭip paṭittu avaṟṟiṉ uṇarvil āḻntāṉ. inta mātiri
   maṉanilai aṭikkaṭi uṇṭākum avaṉukku. cittappiramai piṭitta mātiri
   uṭkārntiruppāṉ. cila vētaṉai niṟainta cintaṉaikaḷiṉ pōtu kaṇkaḷ kalaṅki
   viṭuvatum uṇṭu. ippaṭippaṭṭa urukkamāṉa maṉanilai muṟṟum pōtu avaṉ maṉa
   viḷimpil kavitaikaḷukkāṉa ceḻippuḷḷa coṟkaḷ oṉṟukūṭi uruvāki veḷivarat
   tuṭikkum. karuviliruntu veḷivarat tuṭikkum niṟaimātattuk kuḻantaipōl
   inta vētaṉai avaṉatu maṉattiṉ irakaciyam. ittakaiya cintaṉaic
   cūḻnilaiyil uḷḷattiṉ malarcciyaiyum cērttu avaṉ mukattil pārkkalām.
   kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu nimirntu niṟkiṟāṟpōl malarnta mukattōṭu oru
   vivēkāṉantar paṭam pārttiruppīrkaḷē! anta mukattil uṅkaḷaik
   kaṭṭuppaṭutti niṟka vaittuviṭukiṟa ētō oru kaḷai irukkum. cintaṉaiyil
   pārkkum pōtu aravintaṉiṉ mukattil nilavum oḷi inta vakaiyaic
   cērntatutāṉ.
   mūḻkic cintikkiṟapōtu uṭampil vērkkum avaṉukku. āṉāl anta cintaṉai
   muṭikiṟapōtō, kāyarumpāka irunta piccimoṭṭu iṟukkam nekiḻntupōy
   piccippūvāka malarkiṉṟapōtu maṇakkumē ōr aṟputa maṇam, atupōl maṇakkum
   avaṉ uḷḷam. maṇattiṉ ciṟappāl mōrntu pārkkiṟavarkaḷaiyellām
   pittukkoḷḷac ceyvataṉāltāṉ intap pūvukkup picci, pittikai eṉṟu peyar
   vantirukkalāmō? eṉṟu aravintaṉ niṉaippāṉ. intap pū arukil irukka
   vēṇṭumeṉpatillai. itaṉ maṇattaip paṟṟi niṉaittālē uḷḷam tuḷḷum
   avaṉukku. 'kaṭavuḷ' ulakattaip paṭaikkumpōtē iṉṉa iṉṉa turnāṟṟaṅkaḷ
   ulakattil uṇṭākalām eṉpatai aṉumāṉam ceytukoṇṭutāṉ ulakattil maṇamuḷḷa
   pūcceṭikaḷaip paṭaittār eṉṟu kaṟpaṉai ceytu aravintaṉ ōr aḻakāṉa
   kavitai eḻutiyiruntāṉ. eppōtō atai avaṉuṭaiya nōṭṭup puttakattil
   paṭittuviṭṭup pūraṇi avaṉai oru kēḷvi kēṭṭāḷ.
   "iṉṉōr apūrvamāṉa aḻaku uṅkaḷukkut teriyumā aravintaṉ? appā tamiḻc
   coṟkaḷiṉ oli vaṉappup paṟṟi ōr ārāycci nūlai eḻutik koṇṭiruntapōtē
   eṉakku inta uṇmaiyaic collik koṭuttār. 'pū, malar' inta iraṇṭu tamiḻ
   vārttaikaḷil etaic collip pārttālum, colvataṟkāka vāy tiṟakkum pōtu
   uṅkaḷ utaṭukaḷē pū malarvatupōl malarntu piriyum. pa, ma inta iraṇṭu
   eḻuttukkaḷaiyum utaṭu malarāmal collavē muṭiyātu."
   taṟceyalākac cantikkum pōtum uraiyāṭum pōtum kūṭa tamiḻil ippaṭi
   ettaṉaiyō nuṇukkamāṉa ceytikaḷai aravintaṉukkuc colliyiruntāḷ pūraṇi.
   avaḷ taṉ aṉpai maṭṭum avaṉukkut tantukoṇṭirukkavillai. aṉpōṭu cērttut
   'tamiḻ' eṉṉum aḷappariya celvattaiyum kalantu tantukoṇṭiruntāḷ.
   pūraṇiyōṭu avaṉ paḻakuvatil mūṉṟuvita nilaikaḷ iruntaṉa.
   avaḷ pērāciriyar aḻakiya ciṟṟampalattiṉ peṇ. avaḷ tantaiyiṉ nūlkaḷai
   avaḷiṭamiruntu vāṅki veḷiyiṭukiṟa muṟaiyil ōr uṟavu. anta uṟavutāṉ
   maṟṟa uṟavukaḷukkum kāraṇam. oruvarukkoruvar tattam ilaṭciyaṅkaḷaiyum,
   uḷḷaṅkaḷaiyum uṇarntu paḻakiya aṉpup paḻakkam ōr uṟavu. atu
   antaraṅkamāṉa uṟavu. itayaṅkaḷukku maṭṭumē purinta uṟavu atu.
   vāḻkkaiyiṉ naṭaimuṟaiyil āṇkaḷum peṇkaḷum mukattaiyum uṭampaiyum
   pārttuk koḷkiṟa iccaik kātal aṉṟu atu. melliya maṉa uṇarvukaḷil
   nuṇukkamākap piṟakkum kāviyak kātal avarkaḷuṭaiyatu. mūṉṟāvatu nilai
   aṟivukkaṭalāy viḷaṅkum avaḷ, tamiḻil nuṇukkaṅkaḷaip paṟṟip pēcukiṟapōtu
   avaṉ cātāraṇa māṇavaṉaip pōl ākik kēṭṭukkoṇṭirukkiṟa uṟavu. aravintaṉ
   kaviñaṉ. cintaṉaiyāḷaṉ. ilaṭciyavāti. aḻakaṉ. ellāmāka iruntum
   ñāṉaccelvipōl avaḷ tamiḻai vāri vaḻaṅkumpōtu avaḷ muṉ taṉ kampīraṅkaḷai
   maṟantu ciṟupiḷḷaipōl kēṭṭut terintu koḷvatē iṉpamāka iruntatu
   avaṉukku. murukāṉantam taṉṉiṭam appaṭi iruppataiyum avaṉ uṇarntiruntāṉ.
   naṇpaṉaip pōl tōḷōṭu tōḷ paḻakiṉālum cila camayaṅkaḷil murukāṉantam
   taṉmuṉ māṇavaṉāka amarntu viṭuvataip pōṉṟu, taṉ itayam kavarntu,
   taṉakku itayam koṭuttavaḷākap paḻakiṉālum pērāciriyarākiya tantaiyiṭam
   kaṟṟirunta pēruṇmaikaḷaip pūraṇi pēcumpōtu avaṉ kuḻantaipōlākik kēṭṭuk
   koṇṭiruntu viṭuvatilēyē iṉpam kaṇṭāṉ.
   aṉṟu kālai eṇṇaṅkaḷ alaipāyum nilaiyaṟṟa maṉanilaiyōṭu iruntapōtu
   ivvaḷavum niṉaivuṟṟāṉ avaṉ. taṉṉuṭaiya nōṭṭup puttakattai eṭuttuk
   kīḻkkaṇṭavāṟu eḻutiṉāṉ.
   'paḻaiya kālattil acuṇam eṉṟa oruvakaip paṟavai iruntatām. ataṉ
   cevikaḷukku iṉiya naḷiṉamāṉa icaikaḷai uṇarntē paḻakkamām. vivakāramāṉa
   keṭṭa ōcaikaḷaik kēṭka nērntuviṭṭālē pōtum, tuṭituṭittuk kīḻē viḻuntu
   uyir pirintuviṭumām anta acuṇap paṟavai.'
   'vāḻviṉ tīmai niṟainta keṭṭa ceytikaḷai uṇarum pōtu inta acuṇap
   paṟavaipōl nāmē aḻintu viṭṭāleṉṉa eṉṟu tāṉ niṉaikkat tōṉṟukiṟatu.
   nēṟṟutāṉ ettaṉai keṭṭa ceytikaḷai uṇarumpaṭi nērntu viṭṭatu. antac
   ciṟupaiyaṉ tirunāvukkaracu eppaṭippaṭṭa kuṭumpattil piṟantu, enta
   mātiri keṭṭup pōyviṭṭāṉ eṉṟu niṉaikkavē vētaṉaiyāka irukkiṟatu.
   avaṉāvatu ciṟu paiyaṉ. kaṇṭittup payamuṟutti vaḻikkuk koṇṭuvantu
   viṭalām. kutirmātiri vaḷarnta peṇṇukku ōṭippōka tairiyam
   vantirukkiṟatu! 'peṇkaḷ' nammuṭaiya camutāyap paṇṇaikku vitai nellaip
   pōṉṟavarkaḷ. varukiṉṟa talaimuṟaikaḷai naṉṟākap payir ceyya
   vēṇṭiyavarkaḷ. vitai nellē keṭṭuc cīraḻintāl viḷaivu eṉṉa ākum?
   niṉaikkavē accamāka irukkiṟatu. pārata puṇṇiya pūmiyiṉ perumaiyellām
   kaṅkaiyum kāviriyum pōlap puṉitamākap pāyntu varum ataṉ tūya tāymaip
   piravākattil allavā irukkiṟatu? intap peṇmaiyiṉ puṉita veḷḷattil
   aḻukkukaḷ kalantāl eṉṉa ākum? vitai nellaiyē aḻittuk koṇṭirukkiṟōmā
   nām?"
   uḷḷē yārō naṭantu varukiṟa mitiyaṭi oli kēṭkavē aravintaṉ eḻutuvatai
   niṟuttiviṭṭut talai nimirntāṉ. accaka urimaiyāḷar mīṉāṭcicuntaram uḷḷē
   vantukoṇṭiruntār. avacara avacaramāka nōṭṭup puttakattai mūṭi mējai
   iḻuppaṟaikkuḷ tiṇittuviṭṭu eḻuntu niṉṟāṉ aravintaṉ.
   "eṉṉaṭā aravintaṉ! nēṟṟu iravu vīṭṭil kuḻantaikaḷ tontaravu poṟukka
   muṭiyāmal iraṇṭāvatu āṭṭam ciṉimāvukku aḻaittuk koṇṭu pōṉēṉ. āṅkilap
   paṭamāka iruntatiṉāl cīkkiram viṭṭuviṭṭāṉ. tiruppip pōkiṟapōtu pārttāl
   iṅkē accakattil viḷakku erintu koṇṭirukkiṟatē! avvaḷavu nāḻikai uṟakkam
   viḻittu eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy nī?"
   mīṉāṭcicuntaram uḷḷē varukiṟapōtu mēṟpaṭi kēḷviyōṭu vantār. avarukku
   avaṉ patil colluvataṟkuḷ mēlum avarē toṭarntār: "eṉṉatāṉ vēlai
   malaiyākak kuvintu kiṭantālum irāttūkkam viḻikkiṟa paḻakkam utavātu.
   nēṟṟu iravu ciṉimā viṭṭup pōkumpōtu iṅkē viḷakku erivataip
   pārttavuṭaṉēyē kārai niṟutti iṟaṅki uṉṉaik kaṇṭittuviṭṭup pōka
   niṉaittēṉ. nī tūkkam viḻittuk kaṇṇaik keṭuttuk koḷvatu pōtāteṉṟu antat
   taiyaṟkaṭaip piḷḷaiyāṇṭāṉai vēṟa tuṉpappaṭuttukiṟāyē?"
   "uṭkāruṅkaḷ, ellā vivaramum colkiṟēṉ" eṉṟu avarai uṭkārac ceytuviṭṭu
   etirē nāṟkālaiyaip piṭittuk koṇṭu niṉṟavāṟē kūṟalāṉāṉ aravintaṉ.
   avaṉ pāti kūṟik koṇṭirukkumpōtē vācalil 'aiyā' eṉṟu kural kēṭṭatu.
   aravintaṉ veḷiyē eṭṭip pārttu taiyaṟkaṭai vēlaiyāḷ vantiruppataik
   kaṇṭāṉ. murukāṉantam koṭuttuviṭṭup pōyirunta cāviyai anta vēlaiyāḷiṭam
   aḷittu, "murukāṉantam tiruccikkup pōyirukkiṟāṉ. cāyaṅkālattukkuḷ
   vantuviṭalām. vaḻakkam pōl kaṭaiyait tiṟantu vēlaiyaik kavaṉittuk
   koḷḷac coṉṉāṉ" eṉṟu colli aṉuppi vaittāṉ.
   aravintaṉ, maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ peṇṇaip paṟṟiyō, pūraṇiyiṉ tampiyaip
   paṟṟiyō mīṉāṭcicuntarattiṭam vivarikkavillai. accakattiṉ piṉpuṟam
   iravil naṭanta acampāvitattaic colli cuvar eḻuppi katavu pōṭa vēṇṭiya
   avaciyattai vaṟpuṟuttiṉāṉ. accakattiṉ piṉ pakkattil mutal nāḷiravu
   naṭakka irunta koṭumaiyaik kēḷvippaṭṭapōtu, mīṉāṭcicuntaram appaṭiyē
   malaittup pōy uṭkārntu viṭṭār. ciṟitu nēram, aravintaṉukkup patilē
   kūṟavillai. avar mukattil tikaippum, vētaṉaiyum tōṉṟa iruntār avar.
   "nāṉ yārukkum oru keṭutalum ceyvatillaiyē appā. aṟivuk kaḷañciyamākiya
   pērāciriyariṉ nūlkaḷai malivāṉa vilaiyil veḷiyiṭṭāl nalla karuttukaḷ
   nāṭṭil paravumē eṉṟu tāṉ inta veḷiyīṭṭu vēlaiyai iḻuttup pōṭṭuk koṇṭēṉ.
   itaṟkāka eṉmēl ivvaḷavu virōtamum poṟāmaiyum koḷḷa vēṇṭumā?" eṉṟu nontu
   kūṟiṉār avar.
   uṭaṉē kottaṉārai aḻaittuk koṇṭu vantu cuvar eḻuppik katavum amaikka
   ēṟpāṭu ceytār. aravintaṉ avariṭam oru maṇi nēram veḷiyē cella aṉumati
   vāṅkik koṇṭu pōy antap paiyaṉ tirunāvukkaracukku jāmīṉ koṭuttu aḻaittu
   vantāṉ. "iṉṉum nālaintu nāṭkaḷil peñc kōrṭṭil vicāraṇai naṭakkumpōtu
   paiyaṉai aḻaittu vantu eṉṉa aparātam pōṭukiṟārkaḷō ataik kaṭṭiviṭṭup
   pōkavēṇṭum" eṉṟu pōlīs iṉspekṭar avaṉiṭam kūṟiyaṉuppiṉār. varumpōtē
   antap paiyaṉ maṉattil patiyumpaṭi itamāka aṟivurai collik koṇṭu vantāṉ
   aravintaṉ. paiyaṉ patil collāmal talaiyaik kuṉintavāṟē uṭaṉ naṭantu
   vantu koṇṭiruntāṉ.
   paiyaṉōṭu aravintaṉ accakattukkut tirumpiyapōtu kollaip pakkam cuvar
   eḻuppukiṟa vēlai turitamāka naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. ceṅkalkaḷ vantu
   iṟaṅkiyiruntaṉa. cimeṇṭu mūṭṭaikaḷ aṭukkiyiruntaṉa. mīṉāṭcicuntaram
   arukil niṉṟu ciṟṟāṭkaḷaiyum kottaṉāraiyum vēlai vāṅkik koṇṭiruntār.
   uṭpuṟam accakattu vēlaiyāṭkaḷum vantu vaḻakkampōl tattam vēlaikaḷaic
   ceytu koṇṭiruntārkaḷ. aravintaṉ nīrāṭi uṭai māṟṟik koṇṭāṉ.
   tirunāvukkaracaiyum uḷḷē aḻaittup pōy mukaṅkaḻuvit talai cīvikkoḷḷac
   ceytāṉ. kālip paiyaṉukkuriya tōṟṟattai māṟṟip paḷḷikkūṭam pōkiṟa paiyaṉ
   mātiri ākkiṉa piṉpē aravintaṉukku nimmati vantatu. ciṟṟuṇṭi
   varavaḻaittu iruvarum cāppiṭṭaṉar. "tampi! inta vināṭiyōṭu uṉ keṭṭa
   paḻakkaṅkaḷaiyellām maṟantu viṭu. paḻaiyapaṭi uṉṉaip paṭikkum
   māṇavaṉākkik koḷ. mārc mātattukku iṉṉum atika nāḷillai. intap parīṭcai
   tavaṟiṉāl iṉṉum ōrāṇṭu vīṇākiviṭum. iravu-pakal pārāmal uḻaittup
   paṭittut tērcci peṟṟu viṭṭāyāṉāl putiya āṇṭil kallūrip paṭippukku
   nuḻaiyalām. uṉ kuṭumpattu nilaiyai nāṉ colli nī terintu koḷḷa
   vēṇṭumeṉpatillai. uṉ akkā evvaḷavu kālam ippaṭit tāṉē uḻaittu uṅkaḷaik
   kāppāṟṟa muṭiyum? nī paṭitta piṉ uṉ tampi paṭikka vēṇṭum. taṅkai
   paṭikka vēṇṭum. ellāvaṟṟaiyum uṉ akkā oruttiyē tāṅkic camāḷikka
   muṭiyumā? vīṭṭuk kaṣṭam terintu ataṟkēṟpa uṉṉait tayārākkik koḷḷa
   vēṇṭum appā!" eṉṟellām maṉattil uṟaikkumpaṭi collit tirunāvukkaracaip
   pacumalaiyiluḷḷa avaṉ paḷḷikku aḻaittuc ceṉṟāṉ. paiyaṉaip
   paḷḷikkūṭattukkup pōkac collit taṉiyāka aṉuppiṉāl maṟupaṭiyum "kaḻutai
   keṭṭāl kuṭṭic cuvartāṉ" eṉkiṟa mātiri eṅkēyāvatu ūrcuṟṟak kiḷampi
   viṭuvāṉō eṉṟu aravintaṉ cantēkappaṭṭāṉ. ataṉāl tāṉ accakattil mēcai
   niṟaiyak kuvintu kiṭanta vēlaikaḷaiyellām tirumpi vantu pārttuk
   koḷḷalām eṉṟu pōṭṭuviṭṭut tāṉum paiyaṉōṭu pacumalaikkuc ceṉṟāṉ.
   malaiyiṉ teṉpuṟattuc carivil vēppamaraṅkaḷil pacumaikkuḷ aḻakāṉa
   tōṟṟattōṭu kāṭciyaḷittatu pacumalaip paḷḷikkūṭam. maturaiyaic cūḻntuḷḷa
   pakutikaḷil tūymaiyāṉa kāṟṟu, aḻakāṉa iyaṟkai vacatikaḷ niṟainta iṭam
   pacumalai. aṅkuḷḷa kalvi nilaiyaṅkaḷaiyum payiṟcip paḷḷikaḷaiyum koṇṭu
   atai maturaiyiṉ kēmpiriṭj, ākspōrṭu eṉṟu cilar mikutiyākap pukaḻvārkaḷ.
   kiṟistuvarkaḷuṭaiya kaṇkāṇippil uḷḷa paḷḷikkūṭamāṉatāl oḻuṅkilum
   kaṭṭuppāṭṭilum kaṇṭippuk kāṭṭi vantārkaḷ.
   aravintaṉ tirunāvukkaracuṭaṉ paḷḷit talaimaiyāciriyar aṟaikkuḷ ceṉṟu
   avaraic cantittāṉ. avar avaṉukku vaṇakkam celutti varavēṟṟu etirē
   irunta nāṟkāḷiyil uṭkārac coṉṉār. aravintaṉ atil uṭkārntāṉ.
   "cār! intap paiyaṉ viṣayamāka uṅkaḷaip pārttuc colliviṭṭup pōkalām eṉṟu
   vantēṉ. ivaṉuṭaiya akkāvukku uṅkaḷaic cantittu ivaṉaip paṟṟic colla
   nēram oḻiyavillai. nāṉ ivarkaḷ kuṭumpattiṟku mikavum vēṇṭiyavaṉ" eṉṟu
   aravintaṉ pēca ārampittatum talaimaiyāciriyar avanampikkait tōṉṟa
   nakaittār. avaruṭaiya talaikku mēlē ciluvaiyil aṟainta kōlattil
   ēcunātariṉ aḻakuruvam kaṇkaḷil karuṇaiyum, uṭampil irattamum oḻukiṭak
   kāṭci tantatu. aravintaṉiṉ pārvai antap puṇṇiya mūrttiyiṉ paṭattil
   patintatu. talaimaiyāciriyar avaṉukku maṟumoḻi kūṟalāṉār:
   "intap paiyaṉaip paṟṟic colvataṟku iṉimēl eṉṉa irukkiṟatu?
   oḻukkattaiyum nalla naṭattaiyaiyum uṉṉippāka ovvoru viṉāṭiyum
   kavaṉikkum iṅkēyē vaḻikeṭṭup pōyviṭṭa paiyaṉai iṉi eṉṉa ceyvatu? paḷḷi
   iṟutiyāṇṭut tērvu, es.es.el.ci. eḻutum oru māṇavaṉ kuṟaintapaṭcam
   ittaṉai nāṭkaḷāvatu paḷḷikkūṭam vantirukka vēṇṭum eṉṟu caṭṭam
   irukkiṟatu. atil kālvāci nāṭkaḷ kūṭa intap paiyaṉ paḷḷikku varavillai.
   ākavē iṉimēl ivaṉ paḷḷikkūṭattukkut tavaṟāmal vantālum aracāṅkap
   parīṭcai intat taṭavai eḻuta muṭiyātu. appaṭi muṭiyātirukkiṟapōtu
   vīṇukkuc campaḷattaik koṭuttuk koṇṭu iṅku varuvatu anāvaciyam.
   maṟupaṭiyum putitāka avaṉai aṭutta āṇṭil iṅkē cērttālē pōtum."
   "cār! nīṅkaḷ appaṭic colliviṭakkūṭātu. intap paiyaṉ periya tamiḻk
   kuṭumpattuppiḷḷai. paḻakkak kēṭukaḷāl ippaṭi ākiviṭṭāṉ. iṉi orupōtum
   keṭṭa vaḻiyil pōkāmal kavaṉittuk koḷkiṟōm. eppaṭiyāvatu intat
   taṭavai..." eṉṟu aravintaṉ kuḻaintu vēṇṭik koṇṭatai avar ciṟitum
   poruṭpaṭuttavillai.
   "maṉṉikka vēṇṭum. uṅkaḷaip pārttāl irakkamāka irukkiṟatu. āṉāl itu
   kalvittuṟaiyiṉ caṭṭam. intap paiyaṉukkākavō, uṅkaḷukkākavō nāṉ itai
   māṟṟuvataṟkillai" eṉṟu cirittavāṟē kūṟiviṭṭu mēcai mēlirunta kākitak
   kaṭṭu oṉṟaip pirittuk kavaṉikka ārampittuviṭṭār talaimaiyāciriyar.
   aravintaṉ mēlē nimirntu pārttāṉ. iyēcunātaruṭaiya paṭattil nimiṭattukku
   nimiṭam kaṇkaḷil karuṇaiyum mārpiṉ kurutiyum atikamāki vaḷarntukoṇṭu
   varuvatupōl tōṉṟiyatō eṉṉavō!
   "varukiṟōm" eṉṟāṉ aravintaṉ.
   "ceyyuṅkaḷ" eṉṟu kuṉinta talai nimirāmal maṟumoḻi kūṟiṉār avar.
   tirunāvukkaracuṭaṉ veḷiyēṟiṉāṉ aravintaṉ. "tampi pārttāyā?
   muṭṭāḷtaṉamākap paḷḷikkūṭattup paṭippai atu muṭikiṟa taṟuvāyil pāḻākkik
   koṇṭu viṭṭāyē? iṉṉum ōrāṇṭu kālam kāttiruntu uṉṉai maṟupaṭiyum paḷḷiyil
   cērttup paṭikka vaikka uṉ akkāvāl muṭiyumā?" eṉṟu paḷḷikkūṭattup
   paṭikaḷiliruntu kīḻiṟaṅkiya pōtu aravintaṉ ēkkattōṭu kūṟiya coṟkaḷ
   paiyaṉiṉ cevikaḷil viḻuntum avaṉ oṉṟum collāmal kallaṭimaṅkaṉ pōl
   talaikuṉintu naṭantukoṇṭiruntāṉ.
   'eppaṭiyum intap paiyaṉait tirutti nalla vaḻiyil koṇṭu vantu
   viṭavēṇṭum. ciṟitu kālattukku accakattilēyē nammōṭu pakkattil vaittuk
   koṇṭu nam kavaṉattilēyē āḷai uruvākkiviṭalām' eṉṟu aravintaṉ maṉattil
   appōtu oru tīrmāṉam uṇṭākiyiruntatu.
   tirumpiyatum mutal vēlaiyākat tirunāvukkaracai uḷḷē aḻaittup pōy
   'paiṇṭiṅ' pakutiyil uṭkārtti accaṭitta pāraṅkaḷai maṭittu aṭukkac
   coṉṉāṉ. 'paiyaṉaik koñcam kavaṉittuk koḷ' eṉṟu accakattu pōrmēṉ
   iṭattilum kūṟiviṭṭu vantāṉ.
   "tampi! eṉakkut teriyāmal, eṉṉiṭam collik koḷḷāmal nī eṅkum veḷiyēṟic
   cellakkūṭātu. vēlaiyaik kavaṉamākap pār" eṉṟu paiyaṉiṭamum eccarittāṉ.
   ciṟitu nēram kaḻittu accakattil uṭpuṟam cuṟṟip pārttuviṭṭu muṉpuṟattu
   aṟaikku vanta mīṉāṭcicuntaram aravintaṉaik kēṭṭār.
   "eṉṉappā itu? pērāciriyar aḻakiya ciṟṟampalattiṉ paiyaṉ iṅkē uṭkārntu
   tāḷ maṭittu aṭukkik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ paḷḷikkūṭattil paṭikkiṟāṉā
   illaiyā? pōrmēṉiṭam kēṭṭāl nī koṇṭu vantu uṭkārtti vaittuviṭṭup
   pōṉatākac colkiṟāṉ!" eṉṟār accaka atipar mīṉāṭcicuntaram.
   aravintaṉ avarukku ellā vivaraṅkaḷum coṉṉāṉ. "aṭappāvamē? avarukku
   ippaṭip piḷḷaiyā vāyttatu?" eṉṟu ataik kēṭṭu avarum aluttuk koṇṭār.
   avaṉ taṉatu ēṟpāṭṭai avariṭam kūṟi iṇaṅka vaittāṉ.
   naṭuppakal paṉṉiraṇṭēkāl maṇi cumārukku vērkka viṟuviṟukka alainta
   kōlattōṭu murukāṉantam vantu cērntāṉ. aravintaṉ avaṉaik kēṭkum muṉ
   avaṉē kūṟalāṉāṉ. "nāṉ niṉaittapaṭi naṭantirukkiṟatu aravintaṉ! antap
   peṇ vacantāvai ēmāṟṟi aḻaittuppōṉa āḷ tirucci veyiṭṭiṅ rūmil avaḷai
   irukkac colliviṭṭu ūrukkuḷ yāraiyō pārttuviṭṭu uṭaṉ tirumpi
   varuvatākavum, aṭutta ekspirasil ceṉṉai pōkalāmeṉṟum kūṟic ceṉṟāṉām.
   ceṉṟavaṉ tirumpavē illaiyām. paṇattaiyum cāmarttiyamākak kēṭṭu
   avaḷiṭamiruntu muṉpē vāṅkik koṇṭāṉām. viṭiyaṟkālai nāṉku maṇivarai
   kāttup pārttu ēmānta piṉ kaiyil mītamirunta cillaṟaiyait tiraṭṭit tanti
   koṭuttatām antap peṇ. payal nammiṭam maṇiparsaik kōṭṭaviṭṭa āḷtāṉām.
   eṉṉiṭamirunta pōṭṭōvaik kāṭṭi antap peṇṇiṭamē kēṭṭut terintu koṇṭēṉ..."
   eṉṟu murukāṉantam kūṟiyavuṭaṉ, "ippōtu eṅkē avarkaḷ? kāriltāṉē
   tirumpiṉīrkaḷ?" eṉṟu avaṉaik kēṭṭāṉ aravintaṉ.
   "pāvamyā antap peṇ! ciṉimā naṭippu ācaiyil mutalil ēmāntu pōyviṭṭatu.
   ippōtu kumuṟik kumuṟi aḻukiṟatu. ellōrum anta ammāḷ vīṭṭil tāṉ
   irukkiṟārkaḷ. pūraṇiyakkātāṉ ētētō camātāṉam kūṟi antap peṇṇai
   naṭantatellām maṟakkac colkiṟārkaḷ" eṉṟu murukāṉantam kūṟiyapōtu
   aravintaṉukkuc cantēkam uṇṭāyiṟṟu. cantēkattai murukāṉantattiṭamē
   kēṭṭāṉ. "paṇam iraṇṭāyiram rūpāy paṟipōṉatait tavira vēṟu oru vampum
   illai" eṉṟu avaṉ patil kūṟiya piṉpē aravintaṉukkum nimmati vantatu.
   peṇkaḷiṉ tūymai eṉpatu aicuvariyattaik kāṭṭilum makattāṉatāyiṟṟē.
   "pollāta kālam appā itu! maṅkaiyarākap piṟappataṟkut tavam ceyya
   vēṇṭumeṉṟu kavimaṇi pāṭiyiruppatāka nī aṭikkaṭi colvāy aravintaṉ! intak
   kālattil peṇ, peṇṇākap piṟavāmal irukkat tavam ceyya vēṇṭum eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉṟāl peṇṇāka iruppatu mikavum arumaiyāṉa
   pātukāppukkuriya kāriyamāyirukkiṟatu" eṉṟu colliviṭṭut taiyal kaṭaikkup
   pōṉāṉ murukāṉantam. avaṉai aṉuppiviṭṭu aravintaṉ, maṅkaḷēsvari ammāḷ
   vīṭṭukkup pōṉāṉ.
   itu naṭantu patiṉaintu nāṭkaḷukkup piṉ orunāḷ murukāṉantattiṉ taiyal
   kaṭaiyil yārukkō avacaramāka 'kōṭ'ṭukku aḷaveṭuttuk koṇṭiruntāṉ avaṉ.
   "ēy ṭeylar! uṉṉaittāṉē!" eṉṟu vāyiṟpuṟamiruntu oru kural āṇavattōṭu
   atikāra aḻaippu viṭuttatu. murukāṉantam tirumpip pārttāṉ. 'paḷic'ceṉṟu
   avaṉ kaṇkaḷil patintu uṟaintatu anta mukam. kotippum ciṉamumākac
   civantu pōka irunta mukattil ceyaṟkaiyākac cirippai varavaḻaittuk koṇṭē
   "vāruṅkaḷ cār! uṅkaḷ maṇipars tāṉē? atu pattiramāka irukkiṟatu. munnūṟu
   rūpāyai patiṉaintu nāḷ maṟantu pōy pēcāmal iruntu viṭṭīrkaḷē? aṭaṭā!
   vācalilēyē niṟkalāmā cār! nīṅkaḷ evvaḷavu periya ciṉimā ṭairakṭar
   eṉpatu appuṟam tāṉ eṉakkut terintatu. aṭēy paiyā! appuṟam pittāṉukku
   ōṭṭaip pōṭalām. ōṭippōy cārukku kāppi vāṅki vā. periya ciṉimā ṭairakṭar
   ivar" eṉṟu vantavarai aṭṭakācamāka varavēṟṟu uḷḷē uṭkāra vaittāṉ
   murukāṉantam. vantavarukkō payamāyiruntatu anta apūrava mariyātai.
   "maṇiparsai eṭu eṉakku nēramillai. avacaramākap pōkaṇum..." vantavar
   avacarappaṭuttiṉār.
   "eppōtum avacarantāṉā cār uṅkaḷukku? koñcam poṟuttup pōkalām! ivvaḷavu
   nāḷ vaittuk koṇṭiruntuviṭṭu veṟum paṇam maṭṭumā taruvatu? vaṭṭiyum
   cērttut tarukiṟēṉ cār" eṉṟu kūṟikkoṇṭē vanta murukāṉantam kupīreṉṟu
   mukattil kaṭumai kuṭipuka... "ayōkkiya nāyē?" eṉṟu cīṟikkoṇṭu anta
   āḷuṭaiya mārpuc caṭṭaiyaip paṉiyaṉōṭu piṭittu ulukkit tūkki niṟuttiṉāṉ.
   ---------------------
   kuṟiñci malar
   16
   allaṟpaṭṭu āṟṟā(tu) aḻuta kaṇṇīraṉṟē
       celvattait tēykkum paṭai.
       aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm iḻappiṉum
       piṟpayakkum naṟpā lavai.
             -- tirukkuṟaḷ

   murukāṉantam taṉ iṭuppilirunta 'tōl pelṭ'ṭaik kaḻaṟṟik koṇṭu anta āḷai
   vāṅku vāṅkeṉṟu vāṅki viṭṭāṉ. taiyaṟkaṭai vāyilil kūṭṭam kūṭiviṭṭatu.
   murukāṉantattait tēṭikkoṇṭu taṟceyalāka ētō kāriyamāy aravintaṉ appōtu
   aṅkē vantāṉ. avaṉ kuṟukkē pāyntu taṭuttirukkāviṭṭāl murukāṉantattiṉ
   ciṉam enta aḷavukkup pōyirukkumeṉṟu colla muṭiyātu.
   "pōlīs irukkiṟatu, caṭṭam irukkiṟatu, kai valikka nī ēṉ intak
   kāriyattaic ceyya vēṇṭum? avarkaḷ pārttuk koḷkiṟārkaḷ, viṭu..." eṉṟu
   taṉṉaik kaippaṟṟi vilakka muyaṉṟa aravintaṉaiyum mīṟikkoṇṭu pāyntāṉ
   murukāṉantam.
   "viṭu aravintaṉ. inta mātiri ēmāṟṟukkārap payalkaḷaic cummā
   viṭakkūṭātu. eṅkaḷ taiyal kaṭaiyilē cila muraṭṭut tuṇikaḷait
   taippataṟku muṉṉāl taṇṇīril naṉaittuk kacakki ularttip paṇpaṭuttiṉāltāṉ
   taiyal naṉṟāka varum. atumātiri aṭittu utaittu avamāṉappaṭuttiṉāl tāṉ
   ippaṭippaṭṭa payalkaḷukkup putti varum" eṉṟu kūṟiviṭṭu anta āḷai nōkki,
   "ēṇṭā, ciṉimāvil naṭikkum ācai kāṭṭi ippaṭi ettaṉai pērai ēmāṟṟip paṇam
   paṟittirukkiṟāy? kaivaṇṭi iḻuttālum oruvarai ēmāṟṟāmal māṉamāka
   uḻaittup piḻaikkalāmēṭā! eppaṭiyaṭā uṉakku intap putti vantatu?" eṉṟu
   kaiyai ōṅkik koṇṭu pōṉāṉ.
   aravintaṉōṭu vāyilil kūṭiyirunta kūṭṭattiliruntu cilarum vantu
   camātāṉam ceytu murukāṉantattiṉ āttirattai aṭakkiṉar. āḷai iḻuttuk
   koṇṭu pōy pōlīsil oppaṭaittuk kāppu māṭṭac ceyta piṉputāṉ
   murukāṉantattiṉ kōpam taṇintatu. kaṭanta nālaintu āṇṭukaḷil pala
   ūrkaḷil pala peyarkaḷai māṟṟi vaittuk koṇṭu anta āḷ itē vakaiyaic
   cērnta mōcaṭikaḷaic ceytu vantiruppatākavum, pōlīsār tēṭik kaṇṭupiṭikka
   muyaṉṟu koṇṭiruntatākavum pala uṇmaikaḷ appōtu veḷiyāyiṉa.
   inta acampāvitamāṉa nikaḻccikkup piṉ pūraṇi camayam vāytta pōtellām
   maṅkaḷēsvari ammāḷiṭam vacantāvaip paṟṟi eccarittuk koṇṭiruntāḷ. "uṅkaḷ
   mūtta peṇ palavīṉaṅkaḷ niṟaintavaḷāyirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya
   maṉattiṇmaiyil eṉakku nampikkai illai. peṇṇukku uṭal pūñcaiyākavō,
   valimaiyaṟṟatākavō iruppatu iyaṟkai. āṉāl maṉam niṟaivuṭaiyatāka irukka
   vēṇṭum. itai uṇarttukiṟāṟ pōlavē nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ peṇṇiṉ maṉat
   tūymaikku 'niṟai' eṉṟu aḻakākap peyariṭṭirukkiṟārkaḷ. kuṭumpa vāḻvaip
   paḻakkiviṭṭāl uṅkaḷ peṇ māṟi viṭalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. tayaṅkāmal
   viraivil tirumaṇam ceytuviṭuṅkaḷ. avaḷai oḻuṅkākkuvataṟku atuvē
   cariyāṉa vaḻi. aṭuttāṟpōl uṅkaḷ iḷaiya peṇ cellattaip paṟṟi ippaṭip
   payappaṭavēṇṭām. antap peṇ vaḻi tavaṟa māṭṭāḷ eṉpatai iṉṟaikkē inta
   vayatilēyē avaḷaip pārttup purintu koṇṭu uṟutiyākac colla muṭikiṟatu
   eṉṉāl" eṉṟāḷ pūraṇi.
   "nī colvatu niyāyameṉṟutāṉ eṉakkum tōṉṟukiṟatu. āṉāl tirumaṇam eṉpatu
   niṉaittavuṭaṉ muṭikiṟa kāriyamā? nalla iṭamākap pārttu oppaṭaikka
   vēṇṭumē" eṉṟu ēkkattōṭu kūṟiṉāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ. anta ammāḷiṉ
   tōṟṟattil ippōtu paḻaiya oḷi illai. maṉak kavalaikaḷālum, avamāṉattālum
   kuṉṟippōyiruntāḷ. vīṭu, vācal, kār, celvam, celvākku eṉa eṉṉa iruntālum
   maṉa nimmatiyillāmal kalakalappāka irukka muṭiyāteṉpatu anta
   ammāḷuṭaiya nilaiyiliruntu pūraṇikkup purintatu. antap peṇ vacantāvum
   paḻaiya timir, kalakalappu ellām māṟi putuppiṟavi pōl māṭiyaṟaiyil
   aṭaintu kiṭantāḷ. kallūrikkup pōvatu niṉṟu pōyviṭṭatu. ceḻippum
   maṅkaḷamumāka irunta anta vīṭu, antak kuṭumpam, nalla iruṭṭil viḷakkum
   aṇainta mātiri maṅkiyiruntatu. tiṉacari mālaiyil maṅkaiyar
   kaḻakattukkup pōkumuṉ oru naṭai anta ammāḷ vīṭṭukkup pōy āṟutalākap
   pēcik koṇṭiruntu viṭṭu vantāḷ pūraṇi.
   maṉitarkaḷuṭaiya nāvukkuḷ kaṭavuḷ koṭutta cuvai āṟutāṉ. uppu, puḷippu
   pōṉṟa aṟucuvaikaḷai viṭat taṉakku atikam viruppamāṉa ēḻāvatu cuvai
   oṉṟai maṉitaṉākavē kaṇṭupiṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ. atutāṉ piṟar paṟṟi nāvu
   koḻukka vampu pēcukiṟa cuvai. maṅkaiyar kaḻakattil cilariṭam intac
   cuvaikku varavēṟpu atikam. pūraṇiyiṭam orunāḷ vakuppukaḷ muṭintavuṭaṉ
   cila peṇkaḷ maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ mūtta peṇṇaip paṟṟi oru tiṉucākac
   cirittu koṇṭē kēṭṭārkaḷ. mūṭi maṟaittu irakaciyamākkiviṭa
   muyaṉṟiruntum, 'antap peṇ eṅkō ōṭippōyviṭṭu vantāḷ' eṉṟu oruvitamākak
   kai, kāl muḷaittup paraviviṭṭiruntatu ceyti. vicārittavarkaḷ
   pūraṇiyiṭam paṭikkiṟavarkaḷāṉālum avaḷukkuc camavayatuṭaiyavarkaḷum,
   atika vayatuṭaiyavarkaḷ cilarumākak kaṇṭippukku aṭaṅkātavarkaḷāka
   iruntārkaḷ. āṉālum avaḷ avarkaḷukkuk kaṭumaiyākavē maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
   "iṅkē eṉakkut tamiḻ collik koṭuppataṟkuttāṉ campaḷam tarukiṟārkaḷ.
   vampu collik koṭuppataṟku alla; tayavu ceytu pāṭa campantamāṉa
   cantēkaṅkaḷai maṭṭum eṉṉiṭam kēḷuṅkaḷ."
   kēṭṭavarkaḷ vāykaḷ aṭaintaṉa. avaḷai viṭa mūttavarkaḷ, avaḷai viṭac
   celvattāl uyarntavarkaḷ, avaḷilum ciṟanta aḻakiya
   tōṟṟattaiyuṭaiyavarkaḷ ellōrum aṅkē iruntārkaḷ. avarkaḷ ellōrum maṉam
   vaittāl avaḷuṭaiya vēlaikkuc cīṭṭuk kiḻittu veḷiyē kūṭa aṉuppalām. āṉāl
   attakaiya iḻivāṉa niṉaivu avarkaḷ maṉattil kūṭat tōṉṟa muṭiyātapaṭi
   pūraṇiyiṉ tōṟṟattil ētō oru puṉitamāṉa kampīram iruntatu. anta mukam,
   antak kaṇkaḷ, anta aṟputamāṉa coṟpoḻivu ivaikaḷāl avaḷ taṉṉai avarkaḷ
   maṉattil patittuk koṇṭiruntāḷ. ārampa nāṭkaḷil oru mātiri irunta
   maṅkaiyar kaḻaka nirvākikaḷ kūṭa ippōtu avaḷ ñāṉam kaṉinta
   nāvaṉmaikkum, tūya tōṟṟattukkum muṉ tavaṟāka niṉaippataṟkē kūciṉar.
   āṉāl avaḷukku ittaṉai perumaiyum kiṭaippataṟkup pāṭupaṭṭa maṅkaḷēsvari
   ammāḷiṉ vīṭṭu nilai nērmāṟāka māṟiyiruntatu. veḷiyē talaikāṭṭuvataṟkē
   kūci veṭkappaṭṭāḷ anta ammāḷ. kuṭipperumai eṉpatu nalla pāl veṇkalattil
   vārtta maṇiyaip pōṉṟatu. atil eṅkēyāvatu oru mūlaiyil kīṟal viḻuntālum
   oli keṭṭuviṭukiṟatē - eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇi varuntiṉāḷ pūraṇi.
   ciṟitu kālamāka avaḷ taṉṉuṭaiya ovvoru nāḷaiyum payaṉuḷḷatākavum
   oḻuṅkuḷḷatākavum kaṭṭuppāṭṭōṭu ceyalāṟṟik koḷḷap payaṉpaṭuttiṉāḷ.
   maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ peṇṇaik kūṭṭik koṇṭu varuvataṟkākat tiruccikkup
   puṟappaṭṭa aṉṟu aravintaṉ coṉṉa vārttaikaḷ avaḷ uḷḷattil uṟaittut
   taittiruntaṉa. "nī nāḷ tavaṟāmal tamiḻp peṇmaiyiṉ ciṟappaip paṟṟi uṅkaḷ
   kaḻakattil pēcukiṟāy! ataṉāl eṉṉa payaṉ! keṭṭup pōkiṟavarkaḷ keṭṭup
   pōykkoṇṭutāṉē irukkiṟārkaḷ" eṉṟu avaṉ vēṭikkaiyākak kuttik kāṭṭip
   pēciyatai meyyākavē taṉṉai nōkki viṭukkappaṭṭa aṟaikūvalāka eṭuttuk
   koṇṭiruntāḷ avaḷ. aṟivut tuṭippu niṟainta avaḷ neñcattil 'uṉṉaic
   cuṟṟiyirukkum ulakattukku nī ētāvatu putitākac cey. peritākac cey.
   uṉṉaiyum uṉ coṟpoḻivukaḷaiyumē nī ēṉ ōr iyakkamākac ceytu
   koḷḷakkūṭātu?' eṉṟu ōr uḷḷuṇarvu kiḷarntatu. vaḷam niṟainta nalla
   maṇṇil muḷaitta tuḷacicceṭi pōl pacumai taḻaittu maṇam parappi nāḷukku
   nāḷ puṉitamāka vaḷarntatu inta uḷḷuṇarvu. maṉattil ñāṉam malara malara
   avaḷuṭaiya mukappolivu aṟputamāka vaḷarntatu. avaḷ maṅkaiyar kaḻakattu
   vakuppukaḷai ēṟṟuk koṇṭu naṭattat toṭaṅkiya kālattil aṅkum iṅkumāka
   cilarukkuttāṉ maturaiyil avaḷait terintiruntatu. ippoḻutu avaḷai
   nakaram muḻuvatum aṟintiruntatu. cuṟṟuppuṟattu ūrkaḷilum avaḷ peyar
   paraviyiruntatu. avaḷuṭaiya inta iṇaiyaṟṟa vaḷarccikkup pāṭupaṭṭa
   perumaiyil mūvarukkup paṅku uṇṭu. aravintaṉ - avaḷ vaḷarccikku uṟcākam
   tantāṉ. mīṉāṭcicuntaram - avaḷuṭaiya tantaiyiṉ nūlkaḷaiyellām veḷiyiṭṭu
   naṉṟākavum, niṟaiyavum viṟṟu utaviṉār. ataṉāl avaḷuṭaiya vāḻkkaik
   kavalaikaḷ kuṟaintu amaiti kiṭaittatu. eppaṭiyō keṭṭuc cīraḻiya irunta
   tampi tirunāvukkaracaiyum accakattil paṭippaṭiyākat toḻil paḻakki
   uḻaippāḷiyāka māṟṟi vaḷarttiruntārkaḷ, aravintaṉum avarum. avaḷ
   aṇmaiyiluḷḷa veḷiyūrkaḷukkuc coṟpoḻuvukaḷukkup pōka nērum pōtellām
   mīṉāṭcicuntaramum maṅkaḷēsvari ammāḷum kār koṭuttu utaviṉārkaḷ.
   murukāṉantam - vēṟu ōr utaviyaic ceytāṉ. uḻaikkum makkaḷ niṟainta
   taṉatu pakutiyil aṭikkaṭi avaḷuṭaiya tamiḻc coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟa
   ēṟpāṭu ceytu āyirakkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷait tamiḻc celviyākiya avaḷ mēl
   īṭillā aṉpu koḷḷa vaittāṉ.
   vāḻkkaiyil mika uyarntatoru tiruppattai nōkkit tāṉ viraivāka vaḷarntu
   koṇṭiruppatai avaḷ uṇarntāḷ. oḻukkamum, aṟamum, paṇpāṭum niṟainta oru
   putiya camutāya iyakkattai taṉ kaikaḷiṉ uḻaippāl tōṟṟuvikka vēṇṭumeṉṟa
   tākam nāḷukku nāḷ avaḷukkuḷ muṟuki vaḷarntatu. antap periya maturai
   nakarattil avaḷuṭaiya celvākkai avaḷē uṇarntu koḷḷat takka oru
   cantarppattai aravintaṉum murukāṉantamum ēṟpaṭuttik koṭuttaṉar.
   anta āṇṭil kārttikai mātam maturaiyil payaṅkaramāṉa maḻai.
   pasnilaiyattukkut teṉpuṟamuḷḷa paḷḷattil irunta arijaṉaṅkaḷiṉ
   kuṭicaikaḷ ellām inta maḻaiyil viḻuntuviṭṭaṉa. otuṅka iṭamiṉṟi
   naṭaipātaikaḷil tavittārkaḷ, tikkaṟṟa ēḻai makkaḷ. aravintaṉum
   murukāṉantamum potunalappaṇiyil ārvamuḷḷa vēṟu cila iḷaiñarkaḷum cērntu
   anta ēḻai makkaḷukku ētāvatu niti utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu ārvattōṭu
   muṉvantārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ oru muṭivu ceytu koṇṭu pūraṇiyaic
   cantikkac ceṉṟaṉar. avarkaḷ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu malarnta mukattuṭaṉ
   kaṭṭāyam ceyya vēṇṭiya utavitāṉ itu! eṉṉālāṉatai eppōtum ceyyak
   kāttirukkiṟēṉ. itō..." eṉṟu uḷḷē ceṉṟu pīrōvait tiṟantāḷ pūraṇi.
   paḻaiya vaṟumai nilaikaḷiṉpōtu viṟṟavai pōka mītamirunta oṉṟiraṇṭu
   taṅka nakaikaḷai eṭuttuk koṇṭu vantāḷ. "intāruṅkaḷ! ippōtellām
   ivaikaḷai nāṉ aṇintu koḷvatē illai. uṅkaḷuṭaiya nalla kāriyattukku ivai
   payaṉpaṭaṭṭum" eṉṟu cirittuk koṇṭē aravintaṉ kaikaḷil avaṟṟaik
   koṭuttāḷ.
   aravintaṉ puṉmuṟuval pūttāṉ. avaḷ koṭutta nakaikaḷai avaṉ appaṭiyē
   avaḷiṭam tiruppik koṭuttāṉ.
   "ēṉ, ivaṟṟai nīṅkaḷ vāṅkik koḷḷa māṭṭīrkaḷā?"
   "uṉṉiṭamiruntu nāṅkaḷ itaiviṭap periya utaviyai etirpārkkiṟōm.
   murukāṉantattaik kēḷ, colvāṉ."
   pūraṇi vivaram eṉṉaveṉṟu aṟintu koḷḷum āvaluṭaṉ murukāṉantattiṉ
   mukattaip pārttāḷ.
   "akkā! eṅkaḷuṭaiya tiṭṭattukku nīṅkaḷ iṇaṅkuvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyōṭu
   tāṉ iṅkē vantirukkiṟōm. varukiṟa ñāyiṟṟukkiḻamai kālai pattu
   maṇiyiliruntu oru maṇi varai oru tiyēṭṭar vāṭakaikkup pēciyirukkiṟōm.
   pattu, aintu, mūṉṟu, iraṇṭu, oṉṟu rūpāy vikitattil kaṭṭaṇam pōṭṭu
   ṭikkeṭ viṟka ēṟpāṭākiyirukkiṟatu. ēṟakkuṟaiya iraṇṭarai maṇi nēram
   virivāṉatoru poruḷ paṟṟi nīṅkaḷ coṟpoḻivu ceyya vēṇṭum akkā."
   "nīṅkaḷ ellōrum viḷaiyāṭukiṟīrkaḷā eṉṉa? iteṉṉa nāṭakamā? ciṉimāvā?
   allatu pāṭṭuk kaccēriyā? coṟpoḻivukku eṅkāvatu vacūl kiṭaikkumā?
   tiyēṭṭar vāṭakaikkuk kūṭa vacūlākāmal kaippiṭikkap pōkiṟatu. inta vīṇ
   yōcaṉaiyai viṭṭuviṭṭu vēṟu kāriyam pāruṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷaik kaṭintu
   koṇṭāḷ pūraṇi.
   "uṅkaḷ palam uṅkaḷukkut teriyātu, akkā. vacūl kavalaiyellām uṅkaḷukku
   etaṟku? 'cammatam' eṉṟu maṭṭum nīṅkaḷ colliviṭuṅkaḷ pōtum. maṟṟatellām
   nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm."
   pūraṇi tayaṅkiṉāḷ. 'eṉṉa collaṭṭum' eṉṟa kēḷvi tokki niṟkum mukak
   kuṟippōṭu aravintaṉai oru taṭavai pārttāḷ.
   "eṉṉa pārkkiṟāy? murukāṉantam colvatupōl cammatameṉṟu colliviṭuvatutāṉ
   nallatu. itaittavira vēṟu ēṟpāṭu eṅkaḷiṭam illai. itaṉ mūlam anta
   ēḻaikaḷukku oru kaṇicamāṉa tokai utavi nitiyākat tēṟum eṉṟu nāṅkaḷ
   nampukiṟōm" eṉṟāṉ aravintaṉ.
   avaḷ cammatittāḷ. cammatippatait tavira vēṟu vaḻi illai. taṉakkāka
   attaṉai kūṭṭam kūṭi avvaḷavu vacūl ākumā eṉpatu maṭṭum avaḷukkuc
   cantēkamākavē iruntatu.
   aravintaṉ, murukāṉantam ākiyōrum naṇparkaḷum ṭikkeṭ viṟpaṉaiyil
   muṉaintu īṭupaṭṭaṉar. 'vīṭiḻanta ēḻai makkaḷiṉ kuṭiyiruppu nitikkākap
   pūraṇiyiṉ coṟpoḻivu eṉṟu periya periya cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷ
   acciṭappeṟṟu vītikku vīti, cuvarukkuc cuvar oṭṭiyiruntārkaḷ. 'taṉakku
   avvaḷavu cakti irukkiṟatā? tāṉ avvaḷavu viḷamparap perumaikaḷukku
   uriyavaḷā?' eṉṟu niṉaikkumpōtu avaḷukkē veṭkamākavum kūccamākavum
   iruntatu.
   viyāḻakkiḻamai mālaikkuḷḷēyē perumpakuti ṭikkeṭṭukaḷ viṟṟuviṭṭatāka
   murukāṉantam vantu makiḻcciyōṭu terivittāṉ. maturai nakarattil periya
   pañcālaikaḷil kūli vēlai ceyyum peṇkaḷiliruntu maṅkaiyar kaḻakattukkuk
   kāril vantu aḻukkuppaṭāmal iṟaṅkit tamiḻp paṭikkum celvak kuṭumpattup
   peṇkaḷ varai attaṉai pērum vaṟpuṟuttal illāmal tāṅkaḷē virumpip paṇam
   koṭuttu ṭikkeṭ vāṅkiyiruppatākavum avaṉē terivittāṉ.
   "iṉṉoru āccariyamāṉa campavamum naṭantatu akkā. uṅkaḷ maṅkaḷēsvari
   ammāḷiṭam mūṉṟu pattu rūpāy ṭikkeṭṭukaḷ kiḻittuk koṭuttēṉ. avarkaḷ atai
   vāṅkik koṇṭu pēcāmal uḷḷē pōṉārkaḷ. ciṟitu nērattukkuḷ ētō oru 'cek'
   eḻutik koṇṭu vantārkaḷ. anta 'cek'kai vāṅkip pārttavuṭaṉ nāṉ malaittup
   pōṉēṉ. 'muppatu rūpāykkuttāṉ ṭikkeṭ tantirukkiṟēṉ' eṉṟu colli nāṉ
   tayaṅkiṉēṉ. 'paravāyillai! nāṉ eṉ nilaikku ivvaḷavāvatu utavi ceyya
   vēṇṭum. vāṅkik koḷḷuṅkaḷ. itai yāriṭamum collip perumaip paṭa vēṇṭām.
   uṅkaḷ peyarp paṭṭiyalil ōr aṉpar āyiram rūpāy eṉṟu maṭṭum eḻutik
   koḷḷuṅkaḷ pōtum. peyar pōṭa vēṇṭām' eṉṟu peruntaṉmaiyōṭu
   colliviṭṭārkaḷ."
   itai murukāṉantam colliyapōtu pūraṇikkup perumitamāka iruntatu. "celvam
   niṟaintavarkaḷ tuṉpaṅkaḷāl vētaṉaippaṭumpōtu piṟarukkut tarumam ceytu
   āṟutal tēṭa vēṇṭum. paḻaiya kālattil celvarkaḷukkuc cāntiyaḷittu
   maṉanimmati tanta karuvi vaḷḷaṉmai eṉṟa karuvitāṉ. iṉṟō kēḷikkaikaḷāl
   nimmati tēṭa muyalkiṟārkaḷ. maṅkaḷēsvari ammāḷ pōla paḻaiya muṟaiyil
   tarumam ceytu nimmati tēṭupavarkaḷ mikac cilartāṉ iṉṟu irukkiṟārkaḷ"
   eṉṟu murukāṉantattiṭam pūrippuṭaṉ kūṟiṉāḷ pūraṇi.
   "ceytit tāḷkaḷil nīṅkaḷ eṉṉa poruḷ paṟṟip pēcap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu
   aṟivippuk koṭukka vēṇṭum akkā" eṉṟu kēṭṭāṉ murukāṉantam.
   pūraṇi ciṟitu nēram cintittāḷ. piṉpu oru ciṟiya kākitattai eṭuttu
   'kavikaḷ kāṇāta peṇmai' eṉṟu eḻuti avaṉ kaiyil koṭuttu aṉuppiṉāḷ.
   ōtuvārk kiḻavar vīṭṭu kāmuvaip piṟanta vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu
   vantiruntārkaḷ. veḷḷikkiḻamai pūccūṭṭalum, vaḷaikāppum naṭaipeṟa
   iruntaṉa. "eṅkēyāvatu kūṭṭam coṟpoḻivu eṉṟu kiḷampiviṭātē; eṉṉa vēlai
   iruntālum oru naṭai vantuviṭṭup pō" eṉṟu antap pāṭṭi taḷḷāta kālattil
   ciramattaip pārāmal tāṉē nēril vantu pūraṇiyai aḻaittuviṭṭup
   pōyiruntāḷ. eṉavē veḷḷiyaṉṟu mālai maṅkaiyar kaḻakattukkup puṟappaṭumuṉ
   pūraṇi, avarkaḷ vīṭṭukkup pōyiruntāḷ.
   muḻaṅkai niṟaiyak kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ kuluṅkiṭat talai tāṅkāmal
   pūccūṭikkoṇṭu nāṟkāliyil uṭkārntiruntāḷ kāmu. cuṟṟilum peṇkaḷ kūṭṭam
   amarntiruntatu. tāyākik koṇṭirunta antak kōlattil atika aḻakillāta
   kāmuviṉ mukattil kūṭa oru putiya oḷi paṭarntiruppataip pūraṇi pārttāḷ.
   putitāka oru nalla kavitaiyai eḻuti veḷiyiṭat tuṭikkum kaviyiṉ mukampōl
   ulakattukkup putiya uyir oṉṟaik koṇṭuvarat tavamirukkum tāymaiyiṉ oḷi
   kāmuviṉ tōṟṟattil iruntatu. kūṭai niṟaiya vaittirunta pūvil iraṇṭu
   muḻam taṉ kaiyālēyē kiḷḷip pūraṇiyiṉ kūntalil vaittuviṭṭāḷ ōtuvārp
   pāṭṭi. anta vayatu mutirnta cumaṅkali taṉ kūntalait tīṇṭip pū
   vaittapōtu pūraṇikku uṭal cilirttatu. 'ammā uyirōṭu iruntiruntāl
   ippaṭit tiṉam eṉ talaiyait toṭṭup piṉṉip pū vaippāḷē' eṉṟu uḷḷattil
   ammāvum, ammāvaip paṟṟiya niṉaivum paraviṭa mellak kaṇ kalaṅki niṉṟāḷ
   avaḷ.
   "pāṭṭi! eṉṉai maṟantiṭṭīṅkaḷē? uṅkaḷukku ettiṉi ōravañcaṉai. akkā
   talaikku maṭṭum uṅka kaiyāla pū vaiccīṅka. eṉṉaik kavaṉikkāmap
   pōṟīṅkaḷē" eṉṟu maṅkaiyarkkaraci viḷaiyāṭṭākac collic cirikkavē, kūṭam
   muḻuvatum peṇkaḷiṉ naḷiṉa nakaiyoli alai alaiyāka eḻuntu 'kiṇkiṇi'
   nātam parappiyatu.
   "nī vantirukkiṟāyā ammā? periya vāl āccē nī" eṉṟu cellamākac
   collikkoṇṭē avaḷukkum pū vaittu viṭṭāḷ pāṭṭi.
   appōtu antak kūṭattil kuḻumiyirunta ciṟiyavarkaḷum, periyavarkaḷumāṉa
   ellāp peṇkaḷaik kāṭṭilum pūraṇi atika ñāṉamuḷḷavaḷ, atikap
   pukaḻuḷḷavaḷ, atikat tuṇivum tūymaiyum uḷḷavaḷ. āṉālum aṅkē niṟkak
   kūciṟṟu avaḷukku. avaḷuṭaiya kūccattukkēṟṟār pōl avaḷai ataṟku muṉṉāl
   pārttirāta veḷiyūr pāṭṭi orutti attaṉai pērukku naṭuvil nīṭṭi muḻakki
   iḻupaṭṭa kuralil pūraṇiyai nōkki, "ēṇṭiyammā, itu uṉ peṇṇā? eṉṉa vāy?
   inta vayatilēyē ippaṭi veṭukku veṭukkeṉṟu pēcukiṟatē" eṉṟu acaṭṭup
   picaṭṭeṉṟu maṅkaiyarkkaraciyaic cuṭṭikkāṭṭik kēṭṭu vaittāḷ.
   "peṇ illai, avaḷuṭaiya taṅkai" eṉṟu yārō coṉṉārkaḷ. kūṭṭattil peṇkaḷiṉ
   ēḷaṉa nakai oli maṟupaṭiyum eḻuntu ōyntatu. taṉṉuṭaiya pukaḻ,
   taṉṉuṭaiya ulakattai vilaikoḷḷum apāra ñāṉam, neruppuk koḻuntu pōṉṟa
   paricutta vāḻvu ivaṟṟukkellām appāl antac cātāraṇap peṇkaḷiṭam irukkiṟa
   ētō oṉṟu taṉṉiṭam illāmal iruppatai avaḷ uṇarntāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷattil
   oru mūlaiyil anta ētō oṉṟiṉ illāmaikkāka miṉṉaṟkōṭu pōl ōr āṟṟāmai
   tōṉṟi oru kaṇam niṉṟu maṟaintatu.
   "cummā vantu veṟṟilaip pākku vāṅkik koṇṭu naḻuviṭap pārkkātē, ētāvatu
   iraṇṭu pāṭṭup pāṭiviṭṭup pō pūraṇi" eṉṟu kāmuvē urimaiyōṭu eḻuntu vantu
   avaḷaik kaiyaip piṭittu iḻuttu uṭkāra vaittuviṭṭāḷ. avaḷ uḷḷam pāṭukiṟa
   uṟcākattilā appōtu iruntatu? maṟukka muṭiyāmal tēvārattil oru
   patikattaip pāṭi muṭittāḷ pūraṇi.
   "kollar teruvil ūci viṟkiṟārpōla ōtuvār vīṭṭilēyē tēvārattaiyum pāṭi
   ēmāṟṟiviṭṭup pōkap pārkkiṟāyē? vēṟu ētāvatu pāṭu" eṉṟu mēlum vampu
   ceytāḷ kāmu. avaḷuṭaiya uṟcākattai muṟitteṭuttu viṭṭup puṟappaṭa
   muṭiyāmal mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻil oru pāṭṭu pāṭiviṭṭu, "eṉakku
   nēramākiṟatu. nāṉ pōka vēṇṭum. taṅkai maṅkaiyarkkaraci kaṭaici varai
   uṉṉōṭu iruppāḷ, nāṉ varukiṟēṉ" eṉṟu eḻuntiruntāḷ pūraṇi.
   'pāṭṭiyiṭamum oru vārttai collik koṇṭup pōyviṭalām' eṉṟu uṭpakkam
   pōṉavaḷ maṟṟoru atircciyaiyum taṉ cevikaḷil ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
   aṅkē pāṭṭi vēṟu yāruṭaṉō uraiyāṭik koṇṭiruntāḷ. pēccu taṉṉaip paṟṟiyatu
   pōl tōṉṟavē, pūraṇi veḷiyilēyē tayaṅki niṉṟāḷ.
   "yāru antap peṇ? kōyil māṭu mātiri vaḷarntirukku. kalyāṇam ākavillai
   eṉkiṟāyē?"
   "tamiḻ vāttiyār aḻakiya ciṟṟampalattiṉ peṇ. pūraṇiṉṉu pēr. atukku
   iraṇṭu tampi, oru taṅkai. oru tampi paṭippai viṭṭuviṭṭuc cīrkeṭṭuk
   kaṭaiciyākap pirassilē vēlai ceyyaṟāṉ. maṟṟa iraṇṭu pērum paṭikkiṟāṅka.
   appā, ammā illai. antap peṇ tāṉ vaḷarttuk kāppāttaṇum. kalyāṇamāvatu
   kārttiyāvatu. terut teruvākap piracaṅkam ceñciṭṭirukkutu atu. nāṉum
   cāṭai māṭaiyā iraṇṭu taram kēṭṭēṉ. atukkuk kalyāṇattaip pattiyē
   neṉaippirukkiṟatāt teriyavillai. pēr, pukaḻ ellām campāticcirukku.
   cuvarellām atu pērai kalar nōṭṭīs aṭiccu oṭṭiyirukkāṉ. etu iruntu eṉṉa?
   atatu vayacila ākaṇum. atu maṉacilē eṉṉa niṉaicciṭṭirukkutō?"
   ilaṭciyaṅkaḷiṉāl malarntu āyiramāyiram puṉita eṇṇaṅkaḷil tōyntirunta
   antap paranta uḷḷattil īṭṭiyākak kuttiyatu, anta uraiyāṭal. maṉattil
   antap puṇṇait tāṅkik koṇṭu ciṟitu nēram iruntu pāṭṭiyiṭam collik koṇṭu
   puṟappaṭṭāḷ pūraṇi. ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu 'kavikaḷ kāṇāta peṇmai'yaip
   paṟṟip pēcuvataṟkākac cintaṉaikaḷait tokuttuk kōrvaippaṭuttik
   koṇṭirunta uḷḷattil ullācam pāḻpaṭṭu uḷaiccalum, aluppum vantu taḷarac
   ceytaṉa. ōtuvār vīṭṭu vaḷaikāppukkup pōṉāl taṉ maṉattil ivvaḷavu periya
   āḻamāṉa puṇkaḷ uṇṭākum eṉṟu terintiruntāl avaḷ pōyē irukka māṭṭāḷ.
   'oru peṇ pukaḻ campātikkalām. aḷavaṟṟa aṟivaic campātikkalām. celvamum
   celvākkum campātikkalām! āṉāl cātāraṇa ulakattil cātāraṇa maṉitarkaḷ
   vāḻum cātāraṇa vāḻkkaiyaic campātittuk koḷḷātavarai, cāmāṉiya ulakil
   avaḷaip peṇṇāka oppukkoḷḷa māṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatē' eṉṟu naintu eṇṇiṉāḷ
   avaḷ. periya vāḻvaip paṟṟi eṇṇik koṇṭiruntāḷ avaḷ. mikac ciṟiya
   vāḻkkaiyai avacaramāka niṉaivupaṭuttiṉārkaḷ avarkaḷ. aravintaṉōṭu
   paḻakat toṭaṅkiya putitil ippaṭi oru vāḻkkaikku ācaiyum, avacaramum
   avaḷ maṉatil uṇṭāyiṟṟu. iṉṉum kūṭa aḻakiya ilaṭciyak kaṉavāka aravintaṉ
   avaḷ maṉattil patintirukkiṟāṉ. āṉāl avaḷ ippōtu tākam koṇṭu
   tuṭikkavillai. anta vāḻvukku aravintaṉum appaṭit tākam muṟṟit
   tuṭittatākat teriyavillai. iruvarum aṉpāl oṉṟu cērntārkaḷ. ippōtō
   akalviḷakkiṉ ciṉṉañciṟu cuṭariliruntu kuttuviḷakkiṉ periya cuṭarkaḷai
   ēṟṟi oḷira viṭuvatupōl ciṟiya aṉpiliruntu periya potu kāriyaṅkaḷaic
   ceytu camūkattukku uḻaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ avarkaḷ. koḷuttap peṟāta
   ūtuvarttipōl uḷḷaṅkaḷil maṭṭum maṇantu veḷiyē maṇakkāmal iruntatu, anta
   aṉpu! maṅkaiyarkkaḻakattu moṭṭaik kaṭita nikaḻccikkup piṉ avarkaḷ
   viḻippāka iruntārkaḷ. āṉāl ulakam ataiviṭa viḻippāka iruntu
   tolaikkiṟatē!
   ñāyiṟṟukkiḻamai kālai pattu maṇi. tiyēṭṭar niṟaiyap peṇkaḷ
   kūṭiyiruntārkaḷ. pūraṇi pēcuvataṟkāka eḻuntu niṉṟāḷ. aravintaṉ,
   maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ iḷaiya peṇ cellattiṭam oru periya rōjāppū
   mālaiyaik koṭuttup pūraṇikkup pōṭac coṉṉāṉ. vaḷaiyalaṇinta karaṅkaḷ
   taṭṭappaṭum oli tiyēṭṭarai atirac ceytatu. pūraṇi pēcat toṭaṅkiṉāḷ.
   kūṭṭattil amaiti nilaviyatu. "itu ēḻaikaḷiṉ utavi nitikkāṉa kūṭṭam.
   tuṉpap paṭukiṉṟavarkaḷukku utava nām kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. 'tuṉpappaṭṭu
   aḻukiṉṟavarkaḷiṉ kaṇṇīr ulakattai aḻikkum āṟṟal vāynta paṭai' eṉṟu
   vaḷḷuvar kūṟiyirukkiṟār. aḻacceytu piṟarai varuttukiṟavarkaḷ patilukkut
   tāṅkaḷē aḻavēṇṭiya camayam varum. nīṅkaḷellōrum inta nitikku utavi
   ceytiruppatu eṉakkup perumaiyaḷikkiṟatu" eṉṟu muṉṉurai kūṟiviṭṭut tāṉ
   eṭuttuk koṇṭa poruḷaip paṟṟip pēca muṟpaṭṭāḷ avaḷ. iṉimaiyum eṭuppum
   mikka avaḷ kural tēṉ veḷḷamāyp poṅkiyatu. pēcciṉiṭaiyē avaḷ uṇarcci
   vacappaṭṭāḷ. orē rākattai vaḷarttu virivākkip pāṭum nalla icaik
   kalaiñaṉaip pōl avaḷ coṟpoḻivu vaḷarntu koṇṭiruntatu. kūṭṭattil ūci
   viḻuntāl ōcai kēṭkiṟa aḷavu amaiti. "ulakattuk kavikaḷellām tattam
   kāviyaṅkaḷukku nāyakiyāka ettaṉaiyō peṇkaḷaip paṭaittārkaḷ. āṉāl
   kāviyap peṇkaḷ cittirattut tāmaraipōl vāṭāmalum kūmpāmalum
   paṭaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. uṇmai vāḻvil peṇ paṭukiṟa vētaṉaikaḷ atikam.
   peṇ camāḷikka vēṇṭiya piracciṉaikaḷum atikam. kaṇṇakikkum,
   cākuntalaikkum, cītaikkum kāviyaṅkaḷil ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷai ūḻviṉaiyiṉ
   peyar colli maṟaittārkaḷ. āṉāl iṉṟaikku nammuṭaiya vāḻviṉ nikaḻkāla
   vītikaḷil tāṉ peṟṟa kuḻantaiyaittāṉē viṟka varum peṇṇai allavā
   pārkkiṟōm? peṇkaḷil vāḻvu uṇmait tāmaraipōla vāṭuvatāyirukkiṟatu.
   kavikaḷ atai cittirattil eḻuti ēmāṟṟiyirukkiṟārkaḷ. tuṉpaṅkaḷiṭaiyē nām
   irukkiṟōm. avaṟṟait takarkka vēṇṭum?" pēccut taṭaipaṭṭatu. kaṇ viḻikaḷ
   veḷiṟiṉa. aṭittoṇṭaiyiliruntu itayattai veḷiyē iḻutteṟintu viṭuvatupōl
   ōr irumal irumiṉāḷ pūraṇi. kamalap pūppōṉṟa avaḷ valatu kai irumiya
   vāyaip pottik koṇṭatu. irumi muṭittavaḷ taṉatu uḷḷaṅkaiyaip pārttāḷ.
   atil iraṇṭu tuḷi rattam miṉṉiyatu. murukāṉantam cōṭāvai uṭaittu eṭuttu
   vantāṉ.
   -----------------------
   kuṟiñci malar
   17
   "eṅkō irunteṉṉai aḻaikkiṟāy,
       eṅkō iruntataṉaik kēṭkiṉṟēṉ.
       eṅkō irunteṉṉai niṉaikkiṉṟāy!
       eṅkō iruntuṉṉai niṉaikkiṉṟēṉ!"

   pūraṇikkuk kaṇkaḷ iruṇṭu koṇṭu vantatu. uṇarvu naḻuviṟṟu. aṭivayiṟṟil
   iruntu mēlē neñcukkuḻi varaiyil paḻukkak kāycciya irumpukkōlai
   nuḻaittuk kuṭaivatu pōl oru vali ēṟpaṭṭatu. 'ammā' eṉṟu īṉakkuralil
   mella muṉakiyapaṭi mēṭaiyil niṉṟu pēcik koṇṭirunta iṭattukkup piṉṉāl
   pōṭappaṭṭirunta pirampu nāṟkāliyil pōyc cāyntāḷ. pūttu iraṇṭu nāṭkaḷāṉa
   piṉ ovvoṉṟākak kāṟṟil aṭittuk koṇṭu pōkappaṭum taḷarnta tāmaraiyiṉ
   itaḻkaḷaip pōl avaḷuṭaiya taṉ niṉaivu mella mella naḻuvi utirntu
   koṇṭiruntatu. avaḷuṭaiya itayattil aṭi mūlaiyiliruntu tīṉakkuralāy
   mella eḻunta 'ammā' eṉṟa anta orē oru col tiyēṭṭariṉ ellāt
   ticaikaḷilumiruntu pallāyiram aṉutāpak kuralkaḷāka māṟi etirolittaṉa.
   uṭampum uḷḷamum uṇarveṉappaṭṭa yāvum anta oḷippuṉal veḷḷattil karaiyat
   tuvaṇṭu neḷintu viḻumpaṭi nāṟkāliyil kaḻaṟṟippōṭṭa pūmālaiyaip pōl avaḷ
   uṭal cāyntu carintiruntatu. avaḷ kaṉavu maṇṭalattil iruntāḷ.
   'ammā ammā!' neñcu tāṅka muṭiyāta vētaṉaiyāl vāypēcat tuṭikkumpōtu,
   piṟakkiṉṟa mutal vārttai 'ammā' eṉṟa vārttaitāṉā? tukkattiṉ pōtum vāyil
   piṟakkiṉṟa aḻaippu, tāyai nōkkittāṉō? uṭampilō maṉattilō valiyiṉ
   vētaṉaiyai uṇarntu vāy ammā eṉṟa collai uṇarkiṟatē! iṭuppilum valiyai
   uṇarnta pōtu 'ammā' eṉṟu alaṟi muṉaṅkit tuṭittu aḻaittiruppāḷ.
   maṉitarkaḷ valiyiṉpōtu piṟantavarkaḷ. valiyaip piṟarukku aḷittu
   valikkāmal piṟantavarkaḷ. piṟantavuṭaṉ kēṭkum mutal col 'ammā' eṉpatu.
   iṟakkap pōkumpōtu tāṉ araṟṟukiṟa collum itutāṉ! tāyiṉ karppattil iruntu
   veḷiyēṟumpōtu tāy 'ammā' eṉṟu muṉakum vētaṉaic coltāṉ uyiriṉ cevi
   uṇarnta mutal ōcai. ulakattiṉ karppattiliruntu uyirviṭupaṭṭup pōkum
   pōtu maṉitaṉ taṉ vāyāl tāṉ varukiṟapōtu kēṭṭa itē collai mīṇṭum collip
   pārttuk koṇṭup pōkiṟāṉā? eppaṭiyāṉāl eṉṉa? 'ammā' eṉṟa intac collil
   amutam irukkiṟatu. tukkattait tāṅkik koḷḷum āṟṟalai inta vārttaiyai
   uruvēṟṟi aṭaiya muṭikiṟatu. itu teyvat tirumoḻi. niṉaivaḻinta
   annilaiyil tiṭīreṉṟu tāṉ kuḻantaiyākiviṭṭatu pōṉṟu uṇarkiṟāḷ pūraṇi.
   paṭṭup pāvāṭai puraḷa moṭṭu malaritaḻ virittāṟpōl cirittuk koṇṭu
   ciṉṉañciṟu ciṭṭuk kuruvi pōl ammāviṉ maṭiyil uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷ
   avaḷ. ammā avaḷuṭaiya talaimuṭiyai aviḻttu eṇṇeyt taṭavip piṉṉukiṟāḷ.
   appōtutāṉ kallūriyiliruntu vanta appā vīṭṭukkuḷ nuḻaikiṟār. pūraṇi taṉ
   malarnta kaṇkaḷ viriya appāvai āvalōṭu pārkkiṟāḷ.
   "pārttuk koṇṭē iru! nāṉ colvatai etirkālattil nīyē uṉ kaṇkaḷāl
   kāṇappōkiṟāy. uṉ poṇṇukku vāyttirukkum kaṇkaḷ aṟputamāṉavai.
   pūraṇamāṉavai. avaḷ intak kaṇkaḷālēyē taṉṉaic cuṟṟiyirukkum ulakattai
   āṭṭip paṭaikkap pōkiṟāḷ. ippaṭik kaṇ uḷḷavarkaḷ teyvīka amcam
   uḷḷavarkaḷ" eṉṟu appā ammāvaip pārttuc cirittuk koṇṭē colkiṟār. ataik
   kēṭṭu ammāvum cirikkiṟāḷ.
   "kaṇṇēṟu paṭakkūṭātu eṉṟu colvārkaḷ. kuḻantaikku uṅkaḷ kaṇṇē paṭṭuviṭum
   pōlirukkiṟatu" eṉṟu colkiṟāḷ ammā.
   "yāruṭaiya kaṇṇum ivaḷai etuvum ceytuviṭa muṭiyātu. acuttaṅkaḷaiyum,
   kuṟṟaṅkaḷaiyum ivaḷuṭaiya kaṇ pārvaiyē aḻittuviṭum. nī kavalaippaṭātē"
   eṉṟu colli ammāḷiṉ maṭiyilirunta pūraṇiyait tūkki vāri aṇaittuk
   koḷkiṟār appā. appāvum, ammāvum teṉpaṭāmal maṟaikiṟārkaḷ. kaṉavut
   tōṟṟam māṟukiṟatu.
   aṉpumayamāyirunta anta ammā iṉṟu eṅkē pōyviṭṭāḷ? kaṉavu nilaiyil
   pūraṇiyiṉ kaṇ muṉ kavinta kuṭaipōl vāṉa vitāṉam terikiṟatu. cāmpal
   niṟamāṉa ākāyattil nīlamum civappumāṉa mēkaṅkaḷ aḻittu aḻittuk kōlam
   pōṭuvatupōl viḷaiyāṭik koṇṭirukkaiyil avaṟṟiṉ naṭuvēyiruntu tiṭīreṉṟu
   vāṉattil yāṉait tantaṅkaḷ muḷaittāṟpōl iraṇṭu vaḷaiyaṇinta civappuk
   karaṅkaḷ nīḷkiṉṟaṉa. mēkaṅkaḷukkiṭaiyē carat kālattuc cantiraṉaik
   kaṇṭatupōl ammāviṉ mukattaik kāṇkiṟāḷ pūraṇi. aṭaṭā! vāṉamē oru
   mukamāka māṟiṉāṟpōl anta mukam tāṉ ettaṉai peritākat terikiṟatu.
   "ammā! nī eṅkiruntu eṉṉaik kainīṭṭi aḻaikkiṟāy? nāṉ eṅkiruntu ataṉai
   uṇarkiṟēṉ? nī eṅkiruntu eṉṉai eṇṇukiṟāy? nāṉ eṅkiruntu uṉṉai eṇṇukiṟēṉ?
   eṉakku etuvumē viḷaṅkavillaiyē? eṉ uṭampiṉ kaṉam ēṉ ippaṭik kuṟaintu
   koṇṭē varukiṟatu? elumpum tōlum cataiyumāka vāḻum puṇṇāki, vaḷarum
   puṇṇāyirunta inta uṭampu maṇamum meṉmaiyumāy oru ciṟu pūvāka māṟip
   pūttuviṭṭatā? eṉṉuṭaiya pūvuṭampu kāṟṟil mēlē mēlē paṟantu vāṉattai
   niṟaittuk koṇṭu teriyum ammāviṉ kaikaḷaiyum mukattaiyum nōkkip paṟantu
   pōkiṟatā? ēṉ ippaṭi nāṉ pūvākiṟēṉ. aiyō! mukattil yārō oru kantarvap
   peṇ amutattai aḷḷit teḷikkiṟāḷē!
   cōṭāvai uṭaittuk koṇṭu vanta murukāṉantam pūraṇi nāṟkāliyilēyē
   mūrccaiyākiyiruppataik kaṇṭu cōṭā nīrai kaiyil koṭṭi mukattil mellat
   teḷittāṉ. mēṭaiyaic cuṟṟip peṇkaḷ kūṭṭam. pala niṟattup pūkkaḷaic
   cintiṉa mātiri kūṭik kuvintuviṭṭatu. pūraṇi kaṇ malarntu pārttāḷ. mūccu
   iḻaintatu. neñcil valiyiṉ vētaṉai viḻikaḷ tiṟantu tiṟantu corukiṉa.
   'eṉṉa āyiṟṟu? taṅkak kuttuviḷakku mātiri niṉṟu pēcik koṇṭiruntāḷē!
   entap pāviyiṉ kaṇ paṭṭatō?' eṉṟu mēṭaiyarukil oru vayatāṉa ammāḷ
   aṉutāpattōṭu yāriṭattilō collik koṇṭiruntāḷ. kūṭṭam alaimōtiṟṟu.
   attaṉai kaṇkaḷum mēṭaiyil nāṟkāli mēl cāyntu kiṭanta avaḷaiyē pārttu
   iraṅki niṉṟaṉa. niṉaippum niṉaippumaṟṟa nilaiyumāka irunta avaḷ ceviyil
   cuṟṟilum pēcikkoḷḷum uraiyāṭalkaḷ viḻuntaṉa.
   "pattāyiram rūpāykku mēl vacūlākiyirukkiṟatām. 'ēḻaikaḷiṉ kuṭicai utavi
   niti' eṉṟu intap peṇ taṉṉuṭaiya coṟpoḻiviṉālēyē ivvaḷavu cērttuk
   koṭuttu viṭṭāḷē. eṉṉa vākku! eṉṉa coṟcāturiyam! evvaḷavu aḻakākac
   colkiṟāḷ?"
   "itu ellōrukkum vantuviṭumā? karuvilēyē tiru amaiya vēṇṭum eṉpārkaḷ.
   paḻam piṟaviyilēyē kuṟaivāka eñcippōṉa ñāṉattai aṭaikiṟa mātiri oru
   paci vēṇṭum. nāmum irukkiṟōmē; aṭuppaṅkaraiyilum, puṭavaik kaṭaiyilum,
   illāviṭṭāl ciṉimāk koṭṭakaiyilum tirikiṟataṟkē pōtu kāṇavillai."
   "mīṉāṭciyammaṉ kirupaiyāl intap peṇṇukku oru kuṟaivumillāmal
   neṭuṅkālattukku ivaḷ naṉṟāka irukka vēṇṭum" ippaṭi ettaṉaiyō kural
   avaḷai vāḻttukiṉṟaṉa. pukaḻ mālai cūṭṭukiṉṟaṉa, viyakkiṉṟaṉa.
   ōtuvār vīṭṭu vaḷaikāppil kēṭṭa vārttaikaḷ maṉattil uṇṭākkiya puṇṇai
   ippōtu ceviyil viḻum ippukaḻ vārttaikaḷ āṟṟukiṉṟaṉavā? tiyēṭṭaril
   taṉṉaic cuṟṟilum kēṭkum uraikaḷ avaḷ uḷḷattaik kuḷirvikkiṉṟaṉa!
   metuvāka avaḷukku uṇarvu vantatu. uṭalil ciṟitu tempu piṟantatu. taṭṭut
   taṭumāṟi mella eḻuntu niṉṟāḷ. tūkkak kiṟakkattilō, kaṉavilō eḻuppi
   naṭattik koṇṭu pōkiṟa mātiri naṭattit tiyēṭṭar vācalil kār ēṟac ceytu
   ṭākṭar vīṭṭukku avaḷai aḻaittup pōṉārkaḷ. aravintaṉ pataṟit tavittāṉ.
   ṭākṭar tairiyam collukiṟa varai avaṉukkum murukāṉantattukkum
   cuyaniṉaivē varavillai. tiyēṭṭariliruntu cellam vīṭṭukku ōṭippōy
   takaval kūṟiṉāḷ pōlirukkṟatu. maṅkaḷēsvari ammāḷ pataṟippōy ōṭi vantāḷ.
   ceyti kēḷvippaṭṭu accaka urimaiyāḷar mīṉāṭcicuntaramum vantār.
   tirupparaṅkuṉṟattiliruntu coṟpoḻivuk kēṭkat tiyēṭṭarukku vantirunta
   cilar tirumpac ceṉṟu ētō colliyirukkiṟārkaḷ. 'pūraṇi pāti coṟpoḻivil
   mūrccai pōṭṭu viḻuntuviṭṭāḷ' eṉpatu pōl ceyti paraviviṭṭatu. vīṭṭil
   irunta tampi campantaṉum maṅkaiyarkkaraciyum ataik kēḷvippaṭṭup
   payattil kataṟi aḻat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.
   "atellām keṭutalāka oṉṟum irukkātu. cīkkiram akkā tirumpi vantuviṭuvāḷ"
   eṉṟu ōtuvārkkiḻavar avarkaḷait tairiyam collic camātāṉap paṭuttiṉār.
   accakattiliruntu tirunāvukkaracu ṭākṭar vīṭṭukku ōṭi vantiruntāṉ.
   antac cila maṇi nērattil taṉ mēl aṉpu koṇṭirunta ellōraiyum
   katikalaṅkip paraparappaṭaiyac ceytuviṭṭāḷ pūraṇi. ṭākṭar,
   aravintaṉiṭam vantu kūṟiṉār.
   "payappaṭukiṟārpōl ippōtu oṉṟumillai. āṉāl ippaṭiyē toṭarntu nāḷ
   tavaṟāmal iraṇṭu mūṉṟu piracaṅkaṅkaḷ vītam toṇṭaiyaik keṭuttuk koṇṭāl
   payappaṭa vēṇṭiya nōyāka māṟiṉālum āccariyappaṭuvataṟkillai. 'varumuṉ
   kākka vēṇṭum'. nāṉ colkiṟa yōcaṉaippaṭi ceyyuṅkaḷ. kuṟainta paṭcam
   āṟumāta kālamāvatu intap peṇṇukku muḻu aḷavil ōyvu tēvai. eṅkāvatu
   nalla iṭattukku aḻaittuc ceṉṟu oyvu peṟa ceyyuṅkaḷ. ūṭṭamāṉa uṇavum,
   uṟcākam niṟainta cūḻnilaiyum kiṭaikka vēṇṭum. tāmatamiṉṟi itaic ceytu
   viṭuvatu nallatu."
   ṭākṭar kūṟiyataṉ avaciyattai aravintaṉum uṇarntāṉ. anta ōrāṇṭu kālamāka
   ōyvillāmal maturaiyilum pakkattuc ciṟṟūrkaḷilum alaintu pala poṟpoḻivu
   ceytirukkiṟāḷ avaḷ. vēḷaikku uṇavillai. tūkkamillai. coṟpoḻivait tavira
   camūkap potuppaṇikaḷukkāka vēṟu alaintirukkiṟāḷ. kār vacati, irayil
   vacati illāta kirāmam oṉṟil malēriyā paravi tiṉam nāṉku pērkaḷ vītam
   iṟantu koṇṭiruntārkaḷ. maturai māvaṭṭattiṉ otukkuppuṟamāṉa piratēcattil
   iruntatu antak kirāmam. pattirikaiyil ceyti pārttavuṭaṉ aravintaṉ antak
   kirāmattukkup puṟappaṭa iruntāṉ. pūraṇi avaṉai muntik koṇṭuviṭṭāḷ.
   "ellāp potukkāriyaṅkaḷaiyum nīṅkaḷē eṭuttuk koṇṭāl appāviṉ puttaka
   vēlaikaḷ eṉṉa āvatu? intak kirāmattukku nāṉ pōyvarukiṟēṉ" eṉṟu malēriyā
   oḻippu maruntōṭu avaḷē puṟappaṭṭup pōy antak kirāmattil iruntu
   paṇipurintuviṭṭu vantatu, ippōtu aravintaṉ niṉaivil paṭarntatu.
   'avaḷukku ōyvu avaciyamtāṉ! illāviṭṭāl avaḷ nirantaramāṉa nōyāḷiyāki
   viṭuvāḷ!' eṉṟu niṉaittu añciṉāṉ aravintaṉ. kāṟṟu māṟuvataṟkāka avaḷai
   enta ūrukku aḻaittuk koṇṭu pōkalāmeṉṟu aravintaṉum maṅkaḷēsvari ammāḷum
   kalantu ālōcaṉai ceytaṉar.
   "vacantāvum cellamum eṉ vayiṟṟil piṟanta peṇkaḷ. pūraṇi eṉakku vayiṟṟil
   piṟavāta peṇ. avaḷ eṉakku aṟimukamāṉa nāḷiliruntu nāṉ appaṭittāṉ
   niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. avaḷukku illāta upakāramā! koṭaikkāṉal malaiyil
   eṉakku oru paṅkaḷā irukkiṟatu. eṉ kaṇavar irukkiṟapōtu vāṅkiṉār.
   appuṟam eppōtāvatu kōṭaiyil nāṉum kuḻantaikaḷum pōṉāl taṅkuvatu uṇṭu.
   ippōtu atu kāliyākattāṉ irukkiṟatu. pūraṇikku aṅkē vacati ceytu
   koṭuttuviṭṭāl āṟu mātamō oru varuṭamō viruppampōl irukkalām. iṭamum
   ārōkkiyamāṉa iṭam. avaḷukkum uṟcākamāka irukkum" eṉṟāḷ anta ammāḷ.
   "pūraṇiyai uyarnta iṭattil pōy irukkac ceyya vēṇṭumeṉkiṟīrkaḷ
   appaṭittāṉē?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭāṉ aravintaṉ.
   "avaḷ eṉṟum uyarnta iṭattil irukka vēṇṭiyavaḷ tāṉē?" eṉṟu iraṭṭaip
   poruḷpaṭavē anta ammāḷiṭamiruntu patil vantatu avaṉukku. pūraṇiyiṉ
   tampi, taṅkai iruvaraiyum yār pārttuk koḷvateṉṟu piracciṉai eḻuntatu.
   antap poṟuppaiyum maṅkaḷēsvari ammāḷē eṭuttuk koṇṭa pōtu eppaṭi naṉṟi
   kūṟvateṉṟu teriyāmal tiṇaṟiṉāṉ aravintaṉ. inta ēṟpāṭṭai pūraṇiyiṭam
   kūṟiyapōtu, "nāṉ uṅkaḷukkellām ciramam koṭuttuk koṇṭē irukkiṟēṉ. eṉṉāl
   uṅkaḷukku atika utavikaḷillai. uṅkaḷ utavikaḷai nāṉ atikamāka aṭaintu
   koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya vāḻvē oru nōypōl ākiviṭṭatu" eṉṟu avarkaḷiṭam
   ēṅkic coṉṉāḷ avaḷ. kural taḷarntiruntatu. toṇṭai kaṭṭiyiruntataṉāl
   uṭainta kuralil pēciṉāḷ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil tōṟṟamum, pēccum
   taḷarntu nalintiruntāḷ avaḷ. kaviṉ niṟainta avaḷuṭaiya kaṇkaḷil
   kīḻimaikaḷukku aṭiyil karuvaḷaiyam pōṭṭiruntatu. ētāvatu colvataṟku vāy
   tiṟantāl vārttaikaḷai muntikkoṇṭu irumal poṅkip poṅki vantatu.
   varaiyaṟai illāmal coṟpoḻivukaḷukkākavum potuppaṇikaḷukkākavum, avaḷ ūr
   ūrāka alaiyat toṭaṅkiyapōtē, avaḷai ōraḷavu kaṭṭuppaṭuttāmal pōṉōmē
   eṉṟu kaḻivirakkam koṇṭāṉ aravintaṉ.
   "nīyākattāṉ ivvaḷavaiyum iḻuttuviṭṭuk koṇṭāy! uṭampaiyum ōraḷavu
   kavaṉittuk koṇṭirukka vēṇṭum nī. uṉṉuṭaiya uṭal nalamāka iruntāltāṉē nī
   iṉṉum neṭunāṭkaḷ potuk kāriyaṅkaḷil īṭupaṭalām?" eṉṟu avaḷaik kaṭintu
   koṇṭāṉ aravintaṉ.
   putaṉkiḻamai avaḷai aḻaittuk koṇṭu koṭaikkāṉal puṟappaṭuvatu eṉṟu
   ēṟpāṭu ākiyiruntatu. kāṟṟu māṟuvataṟkāka avaḷ koṭaikkāṉalil
   taṅkiyirukkum kālattil avaḷuṭaiya utavikaḷukkāka yārai uṭaṉirukakc
   ceyyalām eṉṟa kēḷvi eḻuntatu.
   "veḷiyil varuvataṟkuk kūcikkoṇṭu kiṭakkiṟāḷ eṉ mūtta peṇ. ētāvatu
   kēṭṭāl eṉṉōṭu pēcuvatum illai. taṉakkuttāṉē aḻukiṟāḷ. naṭantatai
   maṟantu kalakalappāka pēcamāṭṭēṉ eṉkiṟāḷ. uṉṉōṭu ciṟitu kālam iruntāl
   māṟalāmē eṉṟu eṉ maṉattil nampikkai uṇṭākiṟatu. avaḷai uṉṉōṭu
   aṉuppaṭṭumā koṭaikkāṉalukku. inta cittiraiyil avaḷukku eppaṭiyum
   tirumaṇa ēṟpāṭu ceytu viṭalām eṉṟu irukkiṟēṉ. atuvaraiyil vēṇṭumāṉāl
   uṉṉōṭu koṭaikkāṉalil irukkaṭṭumē. ippōtu avaḷē uṉ arumaiyaip purintu
   koṇṭirukkiṟāḷ. uṉṉōṭu avaḷ vara oppukkoḷvāḷ" eṉṟu maṅkaḷēsvari ammāḷ
   kūṟiṉāḷ.
   "oru nōyāḷiyōṭu iṉṉoru nōyāḷiyaiyum kūṭṭi aṉuppap pārkkiṟīrkaḷē ammā
   itu niyāyamā?" eṉṟu murukāṉantam vēṭikkaiyāka anta ammāḷiṭam kēṭṭāṉ.
   "eṉṉappā ceyvatu? avaḷai mella māṟṟi vaḻikkuk koṇṭu vara muṭiyumāṉāl
   atu pūraṇiyāl tāṉ muṭiyum pōlirukkiṟatu. pūraṇiyālēyē muṭiyāviṭṭāl vēṟu
   yārālum muṭiyātu. nāṉ avaḷai eppaṭiyō vaḷarttuc cellam koṭuttup
   pāḻākkiviṭṭēṉ" eṉṟu avaṉukku anta ammāḷ maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
   vacantāvait tavira oru camaiyalkāra ammāḷaiyum pūraṇiyōṭu uṭaṉ aṉuppa
   ēṟpāṭu ceytiruntāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ. maṅkaiyar kaḻakattuk
   kāriyataricikku viṭumuṟai kēṭṭu viṇṇappam aṉuppiyiruntāl pūraṇi.
   "uṉakkillāta viṭumuṟaiyā pūraṇi. nī pōy uṭampait tēṟṟik koṇṭu vā ammā.
   ippaṭi varavaḻaittu viṭṭuk koṇṭu ellōraiyum kavalaiyil āḻttiviṭṭāyē, nī
   cukamaṭaintu vantālē pōtum eṅkaḷukku" eṉṟu nērilēyē vantu avaḷaip
   pārttuc colliviṭṭup pōṉāḷ kāriyatarici.
   "akkā eṅkaḷaiyellām viṭṭu nī maṭṭum pōṟiyē!" eṉṟu puṟappaṭumpōtu
   pūraṇiyiṉ kālaik kaṭṭikkoṇṭu aḻat toṭaṅkiviṭṭāḷ taṅkai
   maṅkaiyarkkaraci. tampi campantam kaṇkaḷil nīr malka niṉṟāṉ.
   "puṟappaṭumpōtu ippaṭiyellām aḻakkūṭātu ammā! nī oru kuṟaivumillāmal
   eṅkaḷ vīṭṭil irukkalām" eṉṟu maṅkaiyarkkaraciyait taṉ pakkam iḻuttu
   aṇaittuk koṇṭāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ. aravintaṉ, pūraṇi kār ēṟumuṉ
   avaḷiṭam kūṟalāṉāṉ. "putu iṭamāyiṟṟē eṉṟu tayaṅkik koṇṭē pōkātē. pōy
   nimmatiyāka ōyvu koṇṭu iru. muṭintāl aṭutta māta naṭuvil nāṉum
   murukāṉantamum aṅkē vantu pārkkiṟōm. pōyc cērntataṟkuk kaṭitam pōṭu.
   uṭal nalattaip paṟṟiyum aṭikkaṭi eṅkaḷukku eḻutu. paṇam vēṇṭumāṉālum
   oru vari kaṭitam eḻutiṉāl uṭaṉē aṉuppukiṟōm. eḻutik kēṭpatā eṉṟu
   kūccappaṭṭuk koṇṭu pēcāmal iruntuviṭātē."
   "akkā! uṭampaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu collik kai kūppiṉāṉ
   murukāṉantam.
   "antak kuṭicai utavi vēlaiyai uṭaṉē toṭaṅkiviṭuṅkaḷ aravintaṉ. vacūl
   āṉa tokaiyaik kaṇṭa āṭkaḷiṭam koṭuttu ēḻaikaḷai ēmāṟa viṭṭuviṭātīrkaḷ.
   nīṅkaḷum murukāṉantamum kūṭa iruntu ceyyuṅkaḷ. intac camayattil iṅkē
   uṅkaḷōṭu kūṭa iruntu antap potut toṇṭil nāṉum īṭupaṭa muṭiyāmal ippaṭi
   eṅkō puṟappaṭṭup pōkiṟēṉē eṉpatai niṉaikkumpōtu eṉakku varuttamāka
   irukkiṟatu" eṉṟu niṉaivu paṭuttiṉāḷ pūraṇi.
   "nī uṭaṉiruntu ceyyāviṭṭāl eṉṉa? uṉṉuṭaiya coṟpoḻivutāṉē intap
   potuppaṇikku ivvaḷavu paṇam vacūl ceytu koṭuttatu" eṉṟu avaḷukkuc
   camātāṉam coṉṉāṉ aravintaṉ.
   pūraṇi, vacantā, camaiyaṟkāra ammāḷ mūvaraiyum ēṟṟik koṇṭu kār
   koṭaikkāṉalukkup puṟappaṭṭatu. avarkaḷaik koṭaikkāṉalil koṇṭupōy viṭṭut
   tirumpi varumāṟu collit taṉ kārai ṭiraivaruṭaṉ aṉuppiyiruntāḷ
   maṅkaḷēsvari ammāḷ. ammaiyanāyakkaṉūr, nilakkōṭṭai, vattalakkuṇṭu eṉṟu
   maturaic cīmaiyil aḻakiya ūrkaḷaiyellām ūṭuruvik koṇṭu kār viraintatu.
   cālai, malaippakutiyil ēṟuvataṟku muṉṉāl ōriṭattil āṟṟiṉ karaiyōramāka
   oru tōppil iṟaṅki uṇavai muṭittuk koṇṭārkaḷ. uṇavai muṭittuk koṇṭatum
   avarkaḷ maṟupaṭiyum taṅkaḷ pirayāṇattait toṭarntaṉar.
   vaḷaintu, neḷintu, muṭivaṟṟu, ūrntu koṇṭirukkum karunākam pōṉṟa
   malaippātaiyil kār ēṟiyatu. pātaiyiṉ irupuṟamum etēccaiyāyk
   kavaṉippāraṟṟuk kiṭakkum celvam pōl iyaṟkaiyiṉ koḷḷai koḷḷaiyāṉa aḻakuk
   kāṭcikaḷ. kīḻē atalapātāḷattukku iṟaṅkum nīlappacumai virinta
   paḷḷattākkukaḷ. mēlē vīṟukoṇṭu vīṅkiya malaik koṭumuṭikaḷ. ettaṉai
   niṟattup pūkkaḷ! ettaṉai vitamāṉa koṭikaḷ! evvaḷavu periya maraṅkaḷ!
   eṭṭip piṭittu iḻuttut taṭavukiṟāṟpōl mika arukil mēkam tavaḻum ākāyam.
   kār vaḷaivukaḷilum tiruppaṅkaḷilum tirumpum pōtellām 'itō iṅkētāṉ nāṉ
   irukkiṟēṉ' eṉṟu ōṭivantu taṉṉai aṟimukappaṭuttik koḷvatu pōl putiya
   putiya iyaṟkaik kāṭcikaḷ. kulai taḷḷiya tāymaik kōlam kāṭṭum malai
   vāḻait tōṭṭaṅkaḷ, kottuk kottāyk koṭi muntirip paḻaṅkaḷ toṅka tirāṭcaik
   koṭi paṭarnta pacum pantalkaḷ, ellām vaṉappiṉ veḷḷamāyt terintaṉa. 'kai
   puṉaintu iyaṟṟāk kaviṉ peruvaṉappu' eṉṟu iyaṟkai aḻakai nakkīrar
   varṇittatai niṉaittuk koṇṭāḷ pūraṇi. malai vācattiṉ ciṟappukkaḷaip
   paṟṟit tamiḻp periyār tiru.vi.ka. eḻutiyirukkum urukkamāṉa kaṭṭurai
   avaḷukku niṉaivu vantatu.
   'koṭaikkāṉal ittaṉai aḻakāka irukkumeṉṟu nāṉ niṉaikkavē illai, vacantā!
   pōṉa kōṭaiyiṉ pōtu uṉ ammā kūppiṭṭārkaḷ. nāṉ varātatu ettaṉai naṣṭam
   eṉṟu eṉakku ippoḻututāṉ purikiṟatu' eṉṟu taṉ arukil mauṉamāka
   vīṟṟirunta vacantāviṉ pakkam tirumpik kūṟiṉāḷ pūraṇi.
   aluppaṭaintu calittāṟ pōṉṟa kuralil vacantā patil coṉṉāḷ. "mutal
   taṭavai varuvataṉāl uṅkaḷukku viyappāka irukkiṟatu. eṉakku eṉṉavō
   varuṭantavaṟāmal pārttuc calittu viṭṭatu. nāṅkaḷ ilaṅkaiyil irukkum
   pōtu appā ovvōr āṇṭu mārc mātam ellōraiyum aḻaittuk koṇṭu iṅkē vantu
   viṭuvār. jūlaiyil tāṉ maṟupaṭiyum ilaṅkai tirumpuvōm. appāviṉ
   niṉaivukkākattāṉ ammā iṉṉum iṅkirukkiṟa paṅkaḷāvai viṟkāmal vaittuk
   koṇṭirukkiṟāḷ."
   "kaṇṭippāka viṟkak kūṭātu. uṅkaḷ ammāviṭam nāṉ colliviṭap pōkiṟēṉ.
   uṅkaḷ appāvukku irunta iyaṟkai iracaṉai uṅkaḷ ammāvukku illaiyā, eṉṉa?"
   "appāvukku inta malaip paṅkaḷāvil orē pittu. paṅkaḷāvukku muṉṉāl oru
   periya rōjā tōṭṭam pōṭṭirukkiṟār. avar iruntavarai ācaippaṭṭu oru
   pūkkūṭa paṟikka muṭiyātu. pūkkaḷaic ceṭiyiliruntu paṟippatai aṟavē
   veṟuppār appā."
   ivvāṟu mella mella vacantāviṉ amaiti mūṭṭattaik kalaittut taṉṉōṭu
   kalakalappākap pēcik koṇṭu varac ceytiruntāḷ pūraṇi. camaiyaṟkāra ammāḷ
   atikam pēcik koḷḷavillai. caṇpakaṉūr vantatu. veṇpaṭṭu nūliḻaikaḷ
   ākāyattiliruntu iṟaṅkukiṟa mātiri cāral viḻuntu koṇṭiruntatu.
   kampīramāka eḻuntu kōṇikkoṇṭu māṭu mukattai nīṭṭik koṇṭirukkiṟa mātiri
   oru cikaram terintatu. "itutāṉ iṅkē uyarnta cikaram. itaip perumāḷ
   malai eṉpārkaḷ" eṉṟu pūraṇiyiṭam kūṟiṉāḷ vacantā. malaiccāralai varai
   varaiyākap pātti kaṭṭi ētētō payir ceytiruntārkaḷ.
   paccai niṟattuc callāt tuṇiyāl tiraiyiṭṭu mukattai maṟaittuk koṇṭirunta
   iḷam peṇ orutti, atai caṟṟē vilakki eṭṭip pārttu melleṉa nakaippatu pōl
   malaikaḷukkiṭaiyē aḻakākat terintatu koṭaikkāṉal nakaram. nakariṉ
   naṭuppakutiyāṉa ēriyiṉ teṉpuṟattil malaiccarivil araṇmaṉaiyaip pōl
   kaṭṭiyirunta vīṭṭiṉ muṉ pōy kār niṉṟatu. nīla iruḷ kavinta antac cāral
   peyyum cūḻalil eṭṭāyiram aṭikku mēl uyarnta oru malai nakarattil
   tirumaṇa vīṭṭiṉ aḻaku polivuṟṟut terintatu. avaṟṟaiyellām pārttup
   pūraṇiyiṉ uḷḷam ciṟu kuḻantaipōl uṟcākat tuḷḷal peṟṟatu. maṉatukkup
   puttam putiya cuṟucuṟuppu vantu viṭṭatu pōliruntatu.
   ovvoru nāḷum ovvoru pakutiyāka anta malai nakarattiṉ aḻakukaḷaic cuṟṟip
   pārttāḷ avaḷ. vanta aṉṟaikku maṟunāḷ aravintaṉukkum maṅkaḷēsvari
   ammāḷukkum kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāḷ. aravintaṉukku eḻutiya kaṭitattil tāṉ
   uṟcākamāka iruppatākavum, antac cūḻnilaiyil cila putiya nūlkaḷaip
   paṭittu cintikka virumpuvatākavum, avaṟṟai maturai tamiḻc caṅkattu nūl
   nilaiyattiliruntu eṭuttu aṉuppiṉāl utaviyāyirukkum eṉṟu eḻutiyiruntāḷ.
   maṅkaḷēsvari ammāḷukku eḻutiya kaṭitattil vacantāvai uṟcākamākavum
   kalakalappākavum māṟṟik koṇṭu varukiṟēṉ. cittiraiyil mukūrttam
   pāruṅkaḷ. ataṟku muṉpē māppiḷḷaiyaiyum pārttu viṭuṅkaḷ eṉṟu
   eḻutiyiruntāḷ.
   nāṉku tiṉaṅkaḷukkup piṉ avaḷ peyarukku oru periya puttakap pārcal
   vantatu. aravintaṉ kaṭitamum eḻutiyiruntāṉ. atē tapālil vacantāviṉ
   peyarukku oru kavar vantiruntatu. appōtu avaḷ kaṭaivītikkup
   pōyiruntataṉāl pūraṇiyē antak kavaraiyum vāṅki vaittuk koṇṭiruntāḷ.
   uṟaiyiṉ mēl vacantāviṉ peyarai eḻutiyirunta kaiyeḻuttu maṅkaḷēsvari
   ammāḷuṭaiya eḻuttākat teriyavillai. cellattiṉ kaiyeḻuttāka iruntatu.
   maṉattil cantēkam taṭṭiṉālum pūraṇi ataip pirikkavillai. avaḷ
   kaṭaiyiliruntu vantatum avaḷiṭamē koṭuttuviṭṭāḷ. cantēkam maṭṭum
   pūraṇiyiṭam taṅkiyatu.
   aṉṟu antak kaṭitattai vacantā paṭittapiṉ avaḷiṭam ēṟpaṭṭirunta māṟutal
   pūraṇikku viyappaḷittatu. vacantāviṉ itaḻkaḷ aṭikkaṭi ētō pāṭṭai
   muṇumuṇuttaṉa. kūntal rōjāppūkkaḷaic cumantatu. itaḻkaḷil cirippu.
   mukattil putiya malarcci; naṭaiyil ullāca mitapput terintatu. mālaiyil
   "akkā! iṉṟu ērikkup pōy paṭakil cuṟṟa vēṇṭum" eṉṟu vacantāvē valuvil
   vantu pūraṇiyai vaṟpuṟuttiṉāḷ.
   "iṉṟu uṉakku eṉṉa vantuviṭṭatu vacantā? uṟcākam piṭipaṭāmal
   tuḷḷukiṟatē?" eṉṟu viyantu viṉaviṉāḷ pūraṇi.
   -----------------------
   kuṟiñci malar
   18
   paraparappiṉōṭē palapala ceytāṅ(ku)
       iravu pakal pāḻuk(ku) iṟaippa - oruvāṟṟāṉ
       nallāṟṟiṉ ūkkiṟ pataṟik kulaikulaipa
       evvāṟṟāṉ uyvār ivar.
             -- kumarakuruparar

   mēṟku vāṉattiliruntu taṅka ūcikaḷ nīḷam nīḷamāka iṟaṅkukiṟār pōl mālai
   veyil poṟpūccup pūcik koṇṭiruntatu. kaṇkaḷukku nērē mañcaḷ niṟak
   kaṇṇāṭik kākitattaip piṭittuk koṇṭup pārkkiṟa mātiri terukkaḷum,
   vīṭukaḷum, maraṅkaḷum mañcaḷ kavintu ettaṉai eḻil mikuntu tōṉṟukiṉṟaṉa!
   kōṭāṉukōṭi neruñcip pūkkaḷai vārik koṭṭik kuvittāṟpōl mañcaḷ kuḷittu
   mayaṅkiya inta mālaip pōtutāṉ evvaḷavu mayakkam tarukiṟatu! tamiḻil
   maruḷmālai eṉṟu itaṟkup peyar vāyttatu ettaṉai poruttamāṉatu?
   tamiḻccaṅkam vītiyil ñāyiṟṟukkiḻamaic cantaikku arukē kaiyil
   tuṇippaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭiruntāṉ aravintaṉ. aṉṟaikkuc cantai nāḷ
   pōlirukkiṟatu. tiruviḻāk kaṇṭatupōl vīti koḷḷāmal makkaḷ kūṭik koṇṭum,
   citaṟikkoṇṭum iruntārkaḷ. iraṇṭu pakkattu naṭaipātaikaḷilum
   kūṭaikkārikaḷiṉ kumpal taraimēl hōlip paṇṭikai koṇṭāṭiṉa mātiri
   tāṟumāṟākat tuppiṉa veṟṟilaiccāṟu - kālkaḷaip patittu naṭakkak kūciṟṟu.
   maḻai vantu viṭṭāl kaikaḷil tūkkic cumakka nēriṭumē eṉṟu ceruppaṇiyāmal
   vantiruntāṉ aravintaṉ. pātaṅkaḷait tūymaiyākavum aḻakākavum vaittuk
   koḷvatil mikavum viruppamuḷḷavaṉ avaṉ. vātā marattiṉ paḻutta ilaikaḷaip
   pōl nalla pātaṅkaḷ avaṉukku. cempoṉ niṟam. atil aḻakākavum aḷavākavum
   viralkaḷ. nīḷamum akalamumāṉa periya pātaṅkaḷ avai.
   eppoḻutāvatu aravintaṉiṉ pātaṅkaḷaik kavaṉikka nērukiṟapōtu avaṉōṭu
   cama vayatuḷḷa naṇparkaḷ, "peṇpiḷḷaikaḷiṉ pātaṅkaḷaippōl eppaṭi appaṭi
   kālkaḷai ivvaḷavu aḻakāka vaittuk koḷkiṟāy" eṉṟu kēliyākak kēṭpatuṇṭu.
   pitta veṭippum, cēṟṟuppuṇṇumāka muraṭu taṭṭippōṉa murukāṉantattiṉ
   pātaṅkaḷaip pārkkum pōtellām 'kālkaḷaik kavaṉi tampi; uṉṉaip pōlavē
   avaiyum muraṭākik koṇṭirukkiṉṟaṉa' eṉpāṉ aravintaṉ.
   "eṉakku inta aḻakuk kavalaiyē uṇṭāvatillai aravintaṉ! eṅkaḷ vīṭu
   irukkiṟa pakutikkup peyartāṉ poṉṉakaram eṉṟu piramātamāka
   vaittuviṭṭārkaḷ. uṇmaiyil poṉṉarakam tāṉ atu. cēṟum cakatiyum, mēṭum
   paḷḷamumāṉa antat terukkaḷil naṭakkiṟa kāl ippaṭiyillāmal vēṟu eppaṭi
   irukkum?" eṉṟu murukāṉantattiṭamiruntu patil varum.
   pūraṇi koṭaikkāṉalil iruntu paṭippataṟkākak kēṭṭirunta puttakaṅkaḷai
   vāṅkikkoṇṭu varuvataṟkākavē aravintaṉ appōtu tamiḻccaṅkattai nōkkip
   pōyk koṇṭiruntāṉ. āṅkilattilum tamiḻilumāka ērāḷamāṉa nūlkaḷ niṟainta
   periya nūl nilaiyam maturait tamiḻc caṅkattil iruntatu. pērāciriyar
   aḻakiya ciṟṟampalam vāḻnta kālattil intat tamiḻc caṅkattiṉ kaurava
   uṟuppiṉarāka iruntār. itaṉ vaḷarcciyilum, muṉṉēṟṟattilum avarukku atika
   ārvam iruntatu. arai nūṟṟāṇṭu kālattukkum muṉpāka, mūṉṟu
   tamiḻccaṅkaṅkaḷum aḻinta kuṟaiyait tīrppataṟkāka irāmanātapuram araca
   kuṭumpattiṉarum pāṇṭitturait tēvar eṉṟa peyaruḷḷavarumāṉa vaḷḷalum inta
   nāṉkām caṅkattait tōṟṟuvittārkaḷ. centamiḻ vaḷartta cētupati
   aracarkaḷōṭu pērāciriyar aḻakiya ciṟṟampalattukku iḷamaiyiliruntē
   naṭpuṟavuṇṭu. ovvoru navarāttiri viṭumuṟaiyiṉpōtum irāmanātapurattil
   kalaimakaḷ viḻāk kaviyaraṅkattukkuc ceṉṟu ciṟanta mariyātaikaḷōṭu
   tirumpi varuvār aḻakiya ciṟṟampalam. appāviṉ anta uṟavum perumaiyum
   ippōtu pūraṇikkup payaṉpaṭṭaṉa. taṉ vīṭṭil illāta cila ariya nūlkaḷai
   avaḷ tamiḻccaṅka nūl nilaiyattil eṭuttup paṭippatu vaḻakkamāyiruntatu.
   pūraṇi koṭaikkāṉaliliruntu eḻutiyirunta kaṭitattaiyum, puttakaṅkaḷaip
   paṟṟiya kuṟippaiyum kāṭṭiyavuṭaṉē nūl nilaiyattil cuṟucuṟuppōṭum,
   ārvattōṭum puttakaṅkaḷai eṭuttuk koṭuttuviṭṭārkaḷ. aravintaṉ avaṟṟaip
   paiyil nirappik koṇṭu tirumpiṉāṉ. accakattil pōy antap puttakaṅkaḷai
   naṉṟākak kaṭṭi koṭaikkāṉalukku maṟūnāḷ kālai pārcal ceytuviṭa
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇikkoṇṭu viraintāṉ avaṉ. cantai ciṟitu ciṟitākak kalaintu
   koṇṭiruntatu. ñāyiṟṟukkiḻamai cantai eṉṟu pērtāṉēyoḻiya
   viyāḻakkiḻamaiyilum cantai kūṭum. aṅkē tēciya iyakkak kālattiṉ
   ciṉṉamākat 'tilakar catukkam' eṉṟa putuppeyaraiyum ēṟṟukkoṇṭiruntatu
   anta cantai maitāṉam. cantaikku varum viyāpārikaḷ kāykaṟikaḷai viṟṟu
   muṭittapiṉ, mālai āṟarai maṇikku mēl araciyal cantai kūṭukiṟa iṭamāka
   māṟiviṭum atu. atāvatu potukkūṭṭaṅkaḷ aṅkē naṭaipeṟum. uṇarccimayamāṉa
   pēccāḷarkaḷ taṅkaḷ mutal illāta carakkai viṟkiṟa iṭamum atutāṉ. ippaṭip
   pakalil kāykaṟiyum iravil araciyalum vilai pōyk koṇṭirunta anta iṭattiṉ
   vāyilil vīti vaḻiyākat tirumpi vantu koṇṭiruntapōtu etirpārātavitamāka
   murukāṉantattai aṅkē cantittāṉ aravintaṉ.
   "eṉṉa aravintaṉ! tamiḻc caṅkattaiyē paikkuḷ vāri aṭaittuk koṇṭu
   kiḷampiviṭṭāy pōlirukkiṟatē" eṉṟāṉ murukāṉantam.
   "oṉṟumillaiyappā, pūraṇi koṭaikkāṉaliliruntu puttakaṅkaḷ vāṅki aṉuppi
   vaikkac colli eḻutiyiruntāḷ. avaḷukku aṉuppuvataṟkāka vāṅkik koṇṭu
   pōkiṟēṉ."
   "eṉakkukkūṭa kaṭitam vantatu..." eṉṟu cirittuk koṇṭē kaḷippōṭu pēccait
   toṭaṅkiya murukāṉantam miṉcārat toṭarpu aṟṟatum paṭṭeṉṟu oli niṟkiṟa
   vāṉoli mātiri utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭu pēccai niṟuttiṉāṉ. colla
   vēṇṭāmeṉṟu iruntatai vāytavaṟic colliyatu pōṉṟa uṇarvu avaṉ mukattil
   nilaviyatu. aravintaṉ avaṉ mukattaik kūrntu kavaṉittāṉ. ullācamum
   taṭumāṟṟamum kalanta nūtaṉamāṉatoru kuḻappattōṭu tōṉṟiṉāṉ murukāṉantam.
   aravintaṉiṉ pārvaiyait taṉ mukattil tāṅkik koḷḷa iyalātavaṉ pōl
   talaiyaic cāyttuk koṇṭu eṅkō parākkup pārttāṉ avaṉ. malarāta pūviṉ
   makaranta maṇampōl appōtu avaṉuṭaiya mukattilum kaṇkaḷilum itaḻkaḷilum
   nāṇamum kūccamum kalantu niṟpatai aravintaṉ kaṇṭāṉ.
   "uṉakku yāriṭamiruntu kaṭitam vantatu murukāṉantam? taṉiyāka uṉakku
   vēṟu kaṭitam eḻuta iyalavillai eṉṟum, uṉṉiṭam taṉ vaṇakkattaik
   kūṟumpaṭiyum uṉṉuṭaiya pūraṇiyakkā eṉakku eḻutiya kaṭitattil
   eḻutiyirukkiṟāḷē appā?"
   intak kēḷvikkup piṉ murukāṉantattiṉ ullācat taṭumāṟṟam iṉṉum
   atikamāyiṟṟu. aravintaṉ viṭavillai mēlum avaṉait tuḷaitteṭuttāṉ.
   "eṉṉappā tampi, eṉṉa caṅkati? mukam oru mātirik kōṇik koṇṭu pōkiṟatu.
   kaṭitam vantirukkiṟatu eṉkiṟāy. yār eḻutiṉateṉṟu kēṭṭāl patil collāmal
   parākkup pārkkiṟāy?"
   "oṉṟumillai aravintaṉ vantu..."
   "vantāvatu, pōyāvatu. āṇpiḷḷaiyāy ilaṭcaṇamāyk kūccamillāmal pēcu
   aiyā."
   "antap peṇ vacantā koṭaikkāṉal pōyc cērntatum eṉ peyarukku oru kaṭitam
   eḻutiyiruntatu. ataittāṉ vāy tavaṟi uṉṉiṭam..."
   "colliviṭṭāyākkum! palēṭā tampi. kātal katai ārampamākiyirukkiṟatā?
   ettaṉai nāṭkaḷāka intak kaṭitam ellām vantu pōkiṟatappā?"
   "cattiyamākac colkiṟēṉ aravintaṉ, eṉakku oru vampum teriyātu. antap
   peṇṇākat tāṉ..."
   "ṭēy! ṭēy! cattiyam eṉkiṟa vārttai rompavum peritu. atai iṅkē iḻukkātē.
   itu cātāraṇa kātal vivakāram" eṉṟu vēṭikkai paṇṇiṉāṉ aravintaṉ.
   murukāṉantam cirittuk koṇṭē talaikuṉintāṉ.
   "ōkō! appaṭiyā caṅkati! patil eḻuti viṭṭāyō illaiyō!"
   eḻuti viṭṭēṉ eṉpatu pōl talaiyāṭṭiṉāṉ murukāṉantam. aravintaṉ
   cirittavāṟē mēlum kūṟiṉāṉ.
   "ippōtutāṉ koñcam koñcamākap purikiṟatu, appaṉē! ciṉimā vampiliruntu
   antap peṇṇai mīṭṭu varat tirucci pōy tirumpiṉa aṉṟiliruntē nī tāṉappa
   mutalit teruvukku aṭikkaṭip pōkat toṭaṅkiviṭṭāyē; 'anta ammā ētō
   taippataṟkut tarukiṟēṉ eṉṟu varac coṉṉatāka' allavā pōyk koṇṭiruntāy?
   itutāṉā antat taiyal vēlai".
   "ippōtaikku eṉṉai viṭṭuviṭu aravintaṉ. irāttiri oṉpatu maṇikku mēl
   accakattukku vantu aṭi mutal nuṉi varaiyil ellā vivaramum nāṉē
   colliviṭukiṟēṉ. tilakar tiṭalil āṟarai maṇikkup potukkūṭṭam. nāṉ atil
   pēcukiṟēṉ" eṉṟu paraparappaik kāṭṭik koṇṭu aravintaṉiṭamiruntu
   naḻuviṉāṉ murukāṉantam.
   "intap potukkūṭṭam, toḻiṟcaṅkam, camūkattoṇṭu, ēḻaikaḷiṉ utavi nitikaḷ
   - ivaiyellām iṉi eṉṉa katiyaṭaiyap pōkiṉṟaṉavō? nī kātal valaiyil
   naṉṟākac cikkik koṇṭu viṭṭāyō?" eṉṟu avaṉaik kēli ceytu aṉuppiviṭṭu
   maṉam tāṅka muṭiyāta viyappuṭaṉ accakattiṟkuc ceṉṟāṉ aravintaṉ.
   uṇmaiyilēyē itu mikavum viyapput tarum ceytiyākattāṉ iruntatu avaṉukku.
   murukāṉantattiṭam kiṇṭalum vēṭikkaiyumākap pēci aṉuppiviṭṭālum
   poṟuppuṇarcciyōṭu niṉaittup pārttapōtu payamākavum malaippākavum
   iruntatu aravintaṉukku.
   'intat toṭarpaip paṟṟi maṅkaḷēsvariyammāḷ eṉṉa niṉaippār? pūraṇi eṉṉa
   niṉaippāḷ? murukāṉantattiṉ peṟṟōrkaḷ tāṉ eṉṉa niṉaippārkaḷ?
   ciṟupiḷḷaittaṉamāka allavā irukkiṟatu? nālu taṭavai cantittu cirittup
   pēciyum paḻaki viṭṭāl maṉattil inta acaṭṭuttaṉamāṉa kaṉavukaḷ
   uṇṭākiviṭukiṉṟaṉa. irāttiri accakattukku vantāl murukāṉantattaik
   kaṇṭikka vēṇṭum?' eṉṟu tīrac cintittu oru muṭivukku vantiruntāṉ,
   aravintaṉ.
   'celvattimirum iṟumāppum niṟaintavaḷ. āṭampā acaṭṭuttaṉaṅkaḷum,
   veḷippakaṭṭum uḷḷavaḷ' eṉṟutāṉ vacantāvaip paṟṟip pūraṇi colli iruntāḷ.
   attakaiya iṟumāppu niṟainta peṇ uḷḷam ataṟku nērmāṟāṉa koḷkaikaḷum
   cātāraṇa vāḻkkai vacatikaḷum uḷḷa murukāṉantattai nōkki eppaṭi
   malarntatu? evvāṟu nekiḻntatu? cintikka cintikka anta iruvariṉ iṇaippu
   viḷaṅkāp putirākavē tōṉṟiyatu avaṉukku. 'kaṇattukkuk kaṇam ācaikaḷum
   viruppaṅkaḷum māṟupaṭum capalam eṉṟa uṇarvē! uṉakkuttāṉ peṇ eṉṟu
   maṟupeyar cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ' eṉṉum karuttuppaṭa 'hāmleṭ' nāṭakattil
   ṣēkspiyar eḻutiyiruppatu niṉaivu vantatu avaṉukku. ulakattu aṟiñarkaḷiṉ
   poṉmoḻikaḷaik kuṟittu vaikkum taṉatu nōṭṭup puttakattil ikkaruttaik
   kuṟittiruntāṉ avaṉ. ellāp peṇkaḷaiyum intac caṭṭattil aṭakka
   viruppappaṭavillai avaṉ maṉam. 'pūraṇiyaip pōl aṟivu vaḷarcciyilum
   toṇṭu, tiyākaṅkaḷilum karaintu pōy contac capalaṅkaḷai maṟantu
   viṭukiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷē!' aravintaṉiṉ cintaṉai etirē vantu kai
   nīṭṭiya ōr iḷaiñaṉāl kalaintatu.
   "cār, cāppiṭṭu ēḻu nāḷāccu cār! ūrukkut tirumpip pōkalāmeṉṟāl kaiyil
   kācu illai cār. ētāvatu utavi ceyyuṅka cār. vayiṟṟup paci
   tāṅkamuṭiyalai cār. iṉṉum ciṟitu nēram oṉṟum cāppiṭāmal iruntāl
   ippaṭiyē naṭuvītiyil cettup pōy viḻuntu viṭuvēṉ pōlirukkiṟatu cār"
   eṉṟāṉ anta iḷaiñaṉ kaṇṇīrum kampalaiyumāka.
   vēkamāka naṭantu koṇṭirunta aravintaṉ niṉṟāṉ. tuvaṇṭu oṭintu viḻuntu
   viṭukiṟāṟpōla niṉṟa anta iḷaiñaṉai naṉṟākap pārttāṉ. nālaintu
   taṭavaikaḷ rapparāl aḻittu eḻutiṉa kākitam mātiri vālipam vīṟukuṉṟic
   ceḻippaṟṟa mukam. toṭarntu pala nāṭkaḷākak kuḷikkāta tōṟṟam. vērvaiyēṟi
   aḻukkaṭainta caṭṭai vēṭṭi. kuḻintu imaiyaṭiyil paḷḷam vāṅkip
   pañcaṭainta kaṇkaḷ. inta nāṭṭu ēḻmai ēkkaṅkaḷukkum, paci, pañcam,
   vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭaṅkaḷukkum piratinitiyāka vantavaṉ pōl niṉṟāṉ antap
   pañcai vālipaṉ. taṉṉai kāṇpavariṭattil irakkattai uṇṭākkum kuḻaivait
   taṉ mukattilum tōṟṟattilum kaikaḷilum kāṭṭiṉāṉ avaṉ. aravintaṉ kēṭṭāṉ.
   "uṉakku eṉṉa ūr appā?"
   irāmanātapuram cīmaiyil vaṟaṭciyum pañcamum, nittiya āṭcipuriyum
   pakutiyaic cērnta or ūraic coṉṉāṉ anta vālipaṉ.
   "etuvarai paṭittirukkiṟāy?"
   "es.es.el.ci. varai paṭittirukkiṟēṉ cār! ṭaipraiṭṭiṅ teriyum. carvīs
   kamiṣaṉ parīṭcai eḻutiṉēṉ. tēṟavillai vēlai tēṭi maturaikku vantēṉ,
   cār!"
   aravintaṉukkup paritāpamāka iruntatu. 'paṭittup parīṭcai eḻutiviṭṭu
   maṉattil vāḻkkaiyaip paṟṟiya kaṉavukaḷōṭu paḷḷikkūṭattup
   paṭikaḷiliruntu iṟaṅkum iḷaiñarkaḷil perumpālōr ippaṭittāṉ iṉṟu inta
   nāṭṭil periya nakarattiṉ āravāramikka terukkaḷil vayiṟṟukkup piccai
   kēṭṭukkoṇṭu tirikiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya māṉattaik kāppāṟṟāta varaiyil
   perumaippaṭṭuk koḷḷa eṉṉa irukkiṟatu inta nāṭṭil' eṉṟu kotittatu avaṉ
   uḷḷam.
   "cār, paci poṟukka muṭiyavillai!" taṉatu iṭatu kaiyāl vayiṟṟaip
   piṭittuk koṇṭu valatu kaiyai nīṭṭiṉāṉ avaṉ. jippā paiyil kaiyai viṭṭu
   muḻu oru rūpāy nōṭṭai eṭuttu avaṉ kaiyil vaittu, "ētāvatu vāṅkic
   cāppiṭu, appā!" eṉṟu kūṟiviṭṭut tirumpip pārāmal vēkamāka naṭantāṉ
   aravintaṉ. taṉṉaiyē anta iḷaiñaṉiṉ nilaiyil vaittu eṇṇip pārttu
   varuntiṉāṉ avaṉ. 'mīṉāṭci accakamum, karuṇaiyum peruntaṉmaiyum uḷḷa
   ataṉ urimaiyāḷarum taṭuttāṭ koṇṭirukkāviṭṭāl tāṉ ippaṭi ētāvatu oru
   periya nakarattiṉ puḻuti paṭinta terukkaḷil vayiṟṟukkāka alaintu
   koṇṭirukka vēṇṭiyavaṉ tāṉē' eṉpataic cintitta pōtu mēlum nekiḻntu
   kuḻaintatu avaṉ uḷḷam.
   kaiyil tamiḻc caṅkattup puttakaṅkaḷ kaṉattai viṭa maṉattil atikamākak
   kaṉatta cintaṉaiyōṭu accakattukkuḷ nuḻaintāṉ aravintaṉ. accakattu vēlai
   nēram muṭintu vēlaikkārarkaḷ ovvoruvarāka kiḷampik koṇṭiruntārkaḷ.
   "nīṅka tamiḻc caṅkattukkup puṟappaṭṭup pōṉappuṟam 'aiyā' vantāruṅka.
   ippō kīḻāvaṇi mūlavītip pēppark kaṭaikkup pōyirukkāru. nīṅka vantāl
   uṅkaḷai eṅkēyum veḷiyē pōyviṭāmal iṅkēyē irukkac coṉṉāru. uṅkakiṭṭa ētō
   mukkiyamāṉa caṅkati kalantu pēcaṇumām" eṉṟu accakattu ūḻiyaṉ (pyūṉ)
   aravintaṉiṭam vantu coṉṉāṉ. appōtu aravintaṉuṭaiya maṉattai āṭci
   purintu koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷellām teruvil cantitta iḷaiñaṉaip
   paṟṟiyatāka iruntatu. atiliruntu taṟkālikamākat taṉṉai mīṭṭuk koṇṭu,
   "nāṉ iṅkētāṉappā irukkap pōkiṟēṉ. iṉṟaikku veḷiyil eṅkum pōkap
   pōvatillai. nī uḷpakkam pōy aṅkē nam tirunāvukkaracu iruntāl nāṉ
   kūppiṭṭēṉeṉṟu varaccol" eṉṟu ūḻiyaṉiṭam colli aṉuppiṉāṉ avaṉ. ciṟitu
   nērattil pūraṇiyiṉ tampi tirunāvukkaracu vantu niṉṟāṉ.
   "cār, eṉṉaik kūppiṭṭīrkaḷāmē?"
   "āmām! intā intap puttakaṅkaḷai naṉṟākak kaṭṭi pārcal ceyvataṟkēṟṟa
   muṟaiyil vaittuviṭu. nāḷaik kālaiyil uṉ akkāvukku avaṟṟai aṉuppa
   vēṇṭum".
   kaiyōṭu puttakaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu tirunāvukkaracu uḷḷē ceṉṟāṉ.
   vayiṟṟaip piṭittuk koṇṭu 'paci paci' eṉṟu paritāpamākak kataṟi niṉṟa
   anta vālipaṉ, maṟupaṭiyum niṉaiviṉ vaṭṭattil vantu aravintaṉai
   vāṭṭiṉāṉ. neñcu nekiḻntu urukiyavāṟē taṉatu kuṟippu nōṭṭup puttakattai
   eṭuttu eḻutat toṭaṅkiṉāṉ aravintaṉ.
   "tāṅka muṭintataṟku mēl atikappaṭiyāṉa cumaiyait tāṅkik koṇṭirukkiṟavaṉ
   ēlāmaiyōṭu muṉakukiṟa mātiri vāḻkkaiyil iṉṟu eṅkum ēlāmaiyiṉ muṉakal
   oli kēṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. muḷḷōṭu kūṭiya ceṭi peritāka vaḷara vaḷara
   muḷḷum peritāki vaḷarntu koṇṭiruppataip pōla urimaikaḷum viññāṉa vivēka
   vacatikaḷum niṟaintu vāḻkkai taḻaittu vaḷara vaḷara atiluḷḷa
   vaṟumaikaḷum piracciṉaikaḷum peritāki vaḷarntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kuṟṟam
   kuṟaikaḷōṭu tappāka eṭukkap peṟṟa pukaippaṭattai appaṭiyē eṉlārj ceytāl
   antak kuṟaikaḷum peritākat terikiṟa mātirittāṉ irukkiṟatu ippōtuḷḷa
   pārata nāṭṭu vāḻkkai 'vaḷarcci'! inta nāṭṭu iḷaiñarkaḷ cōrvum paciyum
   ēmāṟṟamum avanampikkaikaḷum koṇṭu paṭippukkēṟṟa vēlaiyiṉṟi
   uḻaippukkēṟṟa pukaliṭam iṉṟi vētaṉaippaṭukiṟārkaḷ. irayiliṉ muṉ
   viḻuntum marakkiḷaiyil tūkkup pōṭṭuk koṇṭum nañcu tiṉṟum cāvataṟkā
   ivarkaḷ piṟantārkaḷ?" pēṉā veḷḷaik kākitattaik kiḻittu viṭṭu niṉṟatu.
   mai illai. nalla karuttukaḷ maṉattukkuḷ veḷḷamākap puraṇṭu varukiṟa
   nērattil varaṇṭu pōyt tollai mikak koṭukkum pēṉāviṉ mēl kōpam vantatu
   aravintaṉukku. atai appaṭiyē muṟittup pōṭṭuviṭalāmā eṉṟu ciṉam
   tōṉṟiyatu. eḻutumpōtu pēṉāvil mai illāmal pōkiṟa iṭaiyūṟu pōl periya
   iṭaiyūṟu ulakattilēyē vēṟu etuvum irukka muṭiyātu eṉṟa kotippuṭaṉ mēcai
   iḻuppaṟaiyait tiṟantu avaṉ maikkūṭṭai eṭuttāṉ. nīr vaṟaṇṭu tarai
   teriyum veyyiṟ kālattu vāṉam pārtta pūmik kiṇaṟu mātiri maikkūṭum
   kāliyāka iruntatu. poṟukka muṭiyāta ericcal mūṇṭatu avaṉukku. anta
   ericcalōṭu iraintu katti, ūḻiyaṉai mai vāṅki varac collalāmeṉak
   kūppiṭṭāṉ. piṉpuṟam ētō kai vēlaiyāka iruntataṉāl ūḻiyaṉ uṭaṉē
   varavillai. "ellāp paiyaṉkaḷukkum kātu aṭaittup pōyviṭṭatu. nāmē pōy
   vāṅkik koṇṭu vantāl tāṉ uṇṭu" eṉṟu taṉakkuttāṉē collik koṇṭu eḻuntu
   veḷiyēṟi mēlakkōpurat teruvil tiraippaṭa nilaiyattukku arukil irunta
   'ṣāp'pil pōy maippuṭṭi vāṅkik koṇṭu tirumpiṉāṉ. putuppaṭam
   pōṭṭiruntārkaḷ pōlum. tiraippaṭa nilaiyattiṉ muṉ 'kiyū' varicai
   nīṇṭiruntatu. taṟceyalāka varicaiyil niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷiṉ mēṟceṉṟa
   aravintaṉiṉ pārvai viyappuṭaṉ oru mukattiṉ mēl nilaittup patintatu.
   kōpuram carintu viḻuvatu pōl maṉattil ōr uṇarvu uṭaintu carintatu.
   neṟṟi curuṅkap pārttāṉ avaṉ.
   ēḻu nāṭkaḷākap paṭṭiṉi kiṭantu cāvatākap pañcaip pāṭṭuppāṭi
   aravintaṉuṭaiya aṉutāpattaiyum oru rūpāyaiyum peṟṟuk koṇṭu pōṉāṉē, anta
   vālipaṉ vāyil 'cikareṭ' pukai cuḻalac ciṉimā pārppataṟkāka
   paṉṉiraṇṭaraiyaṇā ṭikkeṭ varicaiyil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ataik kaṇṭatum
   ulakamē talaikīḻākac cuḻalvatu pōliruntatu aravintaṉukku.
   murukāṉantamāyiruntāl anta vālipaṉai varicaiyiliruntu veḷiyē iḻuttuc
   cemmaiyāka utaittiruppāṉ. aravintaṉukkum maṉam kumuṟiṟṟu. arukil pōy
   avaṉiṭam oru vārttai kēṭṭuviṭalām eṉṟa tuṭippum kūṭa ēṟpaṭṭatu. āṉāl
   varicai nakarntataṉ kāraṇamāka ataṟkuḷ anta vālipaṉ uṭpakkam muṉpākap
   pōyiruntāṉ.
   'ekkēṭum keṭṭut tolaiyaṭṭum! ivarkaḷ uruppaṭap pōvatillai. irayilukkup
   pōkiṟa avacaram pōlap paraparappōṭu palappala tavaṟukaḷaic ceytu iravum
   pakalum pāḻākkit taṅkaḷa oḻuṅkupaṭuttik koḷḷum cintaṉaiyillāmal kōyil
   kāḷaikaḷ pōl tirikiṟa inta viṭalaik kumpal enta vaḻiyāl uyyap pōkiṟatu?
   ivarkaḷait tiruttuvataṟku makātmākkaḷ piṟakkavēṇṭum. veṟum maṉitarkaḷāl
   muṭiyātu. mātam āyiram rūpāy campātikkiṟa pataviyuṭaiyavar vārattukku
   orumuṟai tāṉ tiraippaṭam pārkkac celkiṟār. mātam muppatu rūpāy
   vāṅkukiṟa kūliyāḷ vīṭṭil maṉaivi kuḻantaiyum paṭṭiṉi kiṭakka orē
   paṭattukku ēḻu taṭavaikaḷ pōkiṟāṉ. kalaikaḷ maṉitarkaḷai ēḻaiyākkip
   piccaiyeṭukka vaikkalākātu. camūkattil ceḻippum, celvamum poṅkuvataṟkut
   tuṇai niṟka vēṇṭiya kalaikaḷ ēḻaikaḷai mēlum ēḻaikaḷākkukiṟa koṭumai
   evvaḷavu payaṅkaramāka vaḷarntu viṭṭatu? appōtē anta vālipaṉiṭam oru
   rūpāyai muḻucākat tūkkik koṭuttirukkak kūṭātu. nāṉē ōṭṭalukkuk kūṭṭip
   pōyc cāppāṭu paṇṇi aṉuppi vaittirukka vēṇṭum. paravāyillai, eṉakku
   ituvum oru pāṭam tāṉ. culapamāka nampi ēmāṟatapaṭi eṉṉai nāṉ viḻippāka
   vaittuk koḷvēṉ iṉimēl' eṉṟu niṉaittut taṉṉaic camātāṉappaṭuttik koṇṭu
   tirumpi varuvatait tavira aravintaṉāl vēṟu oṉṟum ceyya muṭiyavillai.
   accakattil pōy uṭkārntu puttakap pārcalōṭu kiṭaikkumāṟu taṉit tapālil
   pūraṇikku oru kaṭitamum eḻutiṉāṉ. murukāṉantam-vacantā kaṭitat toṭarpu
   vēṟu avaṉ maṉattai uṟuttic cantēkaṅkaḷaik kiḷappik koṇṭiruntatu. āyiṉum
   atupaṟṟi avaṉ pūraṇikku oṉṟum eḻutavillai. mīṉāṭcicuntaram ētō
   mukkiyamāṉa viṣayam paṟṟip pēca vēṇṭumeṉṟu taṉṉai irukkac colli viṭṭup
   pōyirukkiṟārē. atu eṉṉa viṣayamāka irukkumō, eṉṉum cantēkaṅkaḷaip
   piṉṉalāyiṟṟu avaṉ maṉam.
   aravintaṉ mīṉāṭcicuntarattai etirpārttuk kāttuk koṇṭiruntapōtu
   maṅkaiyar kaḻakattuk kāriyatarici ammāḷ vantāḷ. 'iraṇṭu mūṉṟu
   mukkiyamāṉa kaṭitaṅkaḷ maṅkaiyar kaḻakattukku vantiruppatākavum
   avaṟṟukkup pūraṇiyaik kalantu koṇṭutāṉ patil eḻutavēṇṭum' eṉṟum collip
   pūraṇiyiṉ koṭaikkāṉal mukavariyai aravintaṉiṭam kēṭṭāḷ anta ammāḷ.
   "nēril nīṅkaḷē pōkap pōkiṟīrkaḷā, ammā?" eṉṟu puttakaṅkaḷai anta ammāḷ
   mūlamē aṉuppiviṭum kuṟippōṭu kēṭṭāṉ avaṉ.
   "illai, kaṭitam eḻutik kalantu koḷḷattāṉ mukavari kēṭṭēṉ" eṉṟu ammāḷ
   kūṟiviṭavē puttakam koṭuttaṉuppuvatu cāttiyamillaiyeṉa mukavari maṭṭum
   eḻutik koṭuttāṉ. avaṉukku naṉṟi colliviṭṭup pōṉāḷ antap peṇmaṇi.
   'uṭalnalamillāmal ōyvu koḷḷap pōṉa iṭattilum kūṭa pūraṇiyaik
   kavalaiyiṉṟi nimmatiyāy irukka viṭamāṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatē' eṉṟu
   maṉatukkuḷ aluttuk koṇṭāṉ aravintaṉ. iravu nēram vaḷarntu koṇṭiruntatu.
   maṇi ēḻē mukkālai eṭṭiya camayam, ciṟitu nērattil mīṉāṭcicuntaram vantu
   cērntār.
   "ippaṭi uḷḷē vā aravintaṉ! nāṉ pēcavēṇṭiya viṣayam mika
   antaraṅkamāṉatu. uṉṉuṭaiya utaviyillāmal intat tīrmāṉattaiyum,
   niṉaivaiyum nāṉ niṟaivēṟṟik koḷvataṟkillai. itaṉāl namatu toḻilum
   celvākkum perukalām. ettaṉaiyō ilāpaṅkaḷum caukariyaṅkaḷum culapamākak
   kiṭaikka itu oru vaḻi" viṣayattai viṇṭu collāmal pūṭakamākavē pēcik
   koṇṭu pōṉār avar. "eṉṉa viṣayameṉṟu nīṅkaḷ coṉṉāltāṉē eṉakkut teriyum?"
   eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē avaruṭaiya mēcaikku muṉṉāl niṉṟāṉ aravintaṉ.
   "mutalil nī uṭkārntu koḷ!"
   aravintaṉ etir nāṟkāliyil uṭkārntāṉ. tayakkattōṭu avar mukattaip
   pārttāṉ.
   "nāṉ kēṭpatait tappāka eṭuttuk koḷḷātē! pūraṇi nī coṉṉāl etaiyum
   taṭṭamāṭṭāḷ allavā?"
   etaṟkāka, ēṉ, eṉṉa nōkkattōṭu itai avar kēṭkiṟāreṉa viḷaṅkāmal
   aravintaṉ patil collat tayaṅkiṉāṉ.
   --------------------------
   kuṟiñci malar
   19
   kuṇṭalan tikaḻ taru kātuṭaik kuḻakaṉai
       vaṇṭalampum malark koṉṟaivāṉ matiyaṇi
       ceṇṭalampum viṭaic cēṭaṉūr ēṭakam
       kaṇṭukai toḻutalum kavalai nōy akalumē.
             -- tiruñāṉacampantar

   "nī maṉam vaittāl niccayamāka intak kāriyattaic cātikka muṭiyum
   aravintaṉ. ataṟku itutāṉ cariyāṉa camayam. tuṇintu tāṉ itil iṟaṅka
   niṉaikkiṟēṉ..."
   itaṟku aravintaṉ oru patilum collāmal tamatu mukattaiyē pārttavāṟu
   amarntiruppataik kaṇṭatum mīṉāṭcicuntaram pēccai niṟuttiṉār.
   eḻuntiruntu kaikaḷaip piṉpuṟam kōrttuk koṇṭu aṟaikkuḷ kuṟukkum
   neṭukkumāka naṭantār. maṉattil tiṭṭaṅkaḷum tīrmāṉaṅkaḷum ulāvum pōtu
   kālkaḷaiyum ippaṭi ulāvaviṭṭup paḻakkam avarukku.
   "eṉṉappā itu? nāṉ maṭṭum pēcik koṇṭē irukkiṟēṉ, uṉṉiṭamiruntu oru
   vārttaikūṭap patil varavillaiyē!"
   "nīṅkaḷ colvatu eṉṉaveṉṟu nāṉ cariyāka viḷaṅkik koḷvataṟku muṉṉāl
   eppaṭip patil pēca muṭiyum?"
   "atutāṉ coṉṉēṉē, aravintaṉ! pūraṇi nī coṉṉāl etaiyum maṟukkāmal
   cammatippāḷ allavā? mutalil itu eṉakkut teriya vēṇṭum."
   "nāṉ coṉṉāl tāṉ kēṭpāḷ eṉpateṉṉa? nīṅkaḷ coṉṉālum kēṭkakkūṭiyavaḷ
   tāṉē?"
   "appaṭiyillai! intak kāriyattai nītāṉ eṉṉaik kāṭṭilum teḷivāka avaḷukku
   eṭuttuc colla muṭiyum. oppuk koḷḷac ceyyavum muṭiyum!"
   "etaṟku oppuk koḷḷac ceyya muṭiyum?"
   "avacarappaṭātē! nāṉē collik koṇṭu varukiṟēṉ. kavaṉamākak kēḷ!"
   taṉatu kūrntu nōkkum āṟṟalaiyellām oṉṟu cērttu avar mukattaiyē pārttāṉ
   aravintaṉ. avar toṭarntār. "iṉṉum ēḻeṭṭu mātattil potut tērtal
   varukiṟatu."
   "āmām varukiṟatu."
   "araciyal tuṟaiyil īṭupaṭukiṟavarkaḷum, patavi vakikkiṟavarkaḷum, iṉṟu
   nāṭṭil evvaḷavu celvamum, celvākkum pukaḻum kuvittu māmaṉṉarkaḷaip pōl
   vāḻkiṟārkaḷeṉpatai nīyē naṉku aṟivāy."
   "aṟivēṉ, ataṟkāka..."
   "nī maṭakki maṭakkik kēḷvi kēṭpataip pārttāl nāṉ ippōtu colla
   iruppataik kēṭpataṟku muṉṉālēyē ataṉmēl uṉakku etirmaṟaiyāṉa
   apippirāyam uṇṭākiviṭṭāṟpōl tōṉṟukiṟatē?"
   "appaṭiyellām oṉṟum illai! nīṅkaḷ mēlē colluṅkaḷ."
   "nāṉ uṉṉai etaṟkākavō vaṟpuṟutti ēmāṟṟukiṟēṉ eṉṟu niṉaittuk koḷḷātē!
   nalla camayattil inta yōcaṉai eṉ maṉattil uruvāyiṟṟu. nakarattil
   mukkiyap piramukarkaḷ ellōrukkumē inta yōcaṉaip piṭittirukkiṟatu.
   niccayam veṟṟi kiṭaikkumeṉṟu āmōtittuk kūṟi ellōrumē ottuḻaippatākac
   colkiṟārkaḷ. paṇac celavaip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. eṉṉāl tāṅka
   muṭiyum. cūḻnilaiyum cātakamāka irukkiṟatu"
   "nīṅkaḷ tērtalukku niṟkap pōkiṟīrkaḷā?"
   "nāṉā? viḷaṅkiṉāṟ pōlattāṉ viṭiya viṭiya irāmāyaṇam kēṭṭuviṭṭuc
   cītaikku irāmaṉ ciṟṟappāvā eṉkiṟāyē. nāṉ niṉṟāl jāmīṉ tokai iḻakka
   vēṇṭiyatu tāṉ. eṉakku ētu attaṉai pērum pukaḻum?"
   "piṉ yāraip paṟṟic colkiṟīrkaḷ?"
   "iṉṉum uṉakkup puriyavillaiyā, aravintaṉ? pūraṇiyai vaṭatokuti
   pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉar patavikku niṟuttalām eṉpatu eṉ tiṭṭam. avaḷ
   niṉṟāl niccayam ākiviṭum. mēṭai mēṭaiyākap pēcip pukaḻum perumatippum
   peṟṟirukkiṟāḷ. avaḷ pōyp pēcāta kirāmaṅkaḷ illai. anēkamākat tokutiyiṉ
   ellāp piratēcaṅkaḷilum avaḷai nallamuṟaiyil terintirukkiṟatu."
   "cutantiram peṟukiṉṟavarai toṇṭāka irunta araciyal iṉṟu toḻilāka
   māṟiviṭṭatu. pūraṇiyaip pōṉṟa oru nalla peṇṇaic cūtum vātum niṟainta
   aḻukku mayamāṉa araciyal paḷḷattil iṟaṅkac colkiṟīrkaḷē! ippōtu avaḷ
   peṟṟirukkum pērum pukaḻum avaḷuṭaiya tamiḻaṟivukkākavum, taṉṉalamaṟṟa
   camūkat toṇṭukkākavum, taṉṉalamaṟṟa pēraṟiñar aḻakiya ciṟṟampalattiṉ
   peṇ eṉpataṟkākavum avaḷai aṭaintavai. araciyalil īṭupaṭuvataṉ
   kāraṇamākavē avaḷ ivaṟṟai iḻakka nērntālum nēralām. tavira inta
   nūṟṟāṇṭil mutal illāmal lāpam campātikkiṟa periya viyāpāram araciyal
   tāṉ. paṇpuḷḷavarkaḷ anta vampil māṭṭik koḷḷāmal camūkap paṇi ceytu
   koṇṭiruppatē nallatu. mēlum pūraṇi ippōtu muḻu nōyāḷiyāki ōyvu koḷḷap
   pōyirukkiṟāḷ. avaḷ koṭaikkāṉaliliruntu tirumpa mātakkaṇakkil ākum
   avaḷuṭaiya nimmatiyaik kulaittu itil kavaṉam celuttac ceyvatu nallatāka
   irukkumeṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷā?"
   "avaḷukku oru ciramamum illaiyē? vantu apēṭcai maṉuttākkal ceytu viṭṭup
   pōṉāl, maṟupaṭiyum tērtalukkup pattu nāṭkaḷ irukkumpōtu tirumpavum
   vantu nālu iṭaṅkaḷil pēciṉāl pōtum. maṟṟa kāriyaṅkaḷaiyellām nām
   pārttuk koḷkiṟōm. nī irukkiṟāy. antat taiyaṟkaṭaip piḷḷaiyāṇṭāṉ
   irukkiṟāṉ. oru nāḷaikku nūṟu kūṭṭam pōṭṭu pēcac coṉṉālum antap paiyaṉ
   caḷaikkāmal pēcuvāṉ. piraccāramē atikam vēṇṭām. oru peṇ tērtalukku
   niṟkiṟāḷ eṉpatē pōtum. pūraṇiyaip pōl ittaṉai pēruḷḷa peṇ niṟkiṟa pōtu
   pōṭṭiyiruntālum valuviḻantu pōkum. nī eṉṉa niṉaikkiṟāy aravintaṉ? itil
   uṉakku ēṉ tayakkam ēṟpaṭukiṟatu?"
   "nīṅkaḷ colvatellām caritāṉ; āṉāl..."
   "āṉāl eṉṉa āṉāl?... tairiyamāka eṉakku nalla muṭivu col! pūraṇiyaip pōl
   nallavarkaḷ nuḻaivatālēyē araciyal nilai cīrtiruntalāmallavā! tāṉ entac
   cūḻnilaiyiliruntālum antac cūḻnilaiyait tūymaippaṭuttukiṟa puṉitat
   taṉmaitāṉ avaḷiṭam irukkiṟatē! appaṭi irukkum pōtu nām ēṉ añcavēṇṭum?"
   "nīṅkaḷ collukiṟīrkaḷ. eṉakkeṉṉavō payamākattāṉirukkiṟatu."
   "itō pār, aravintaṉ! intak kāriyattai ivvaḷavu alaṭciyamāka nī
   karutalākātu. eṉ māṉamē itil aṭaṅkiyirukkiṟatu. nakarattup periya
   maṉitarkaḷ aṭaṅkiya kūṭṭattil nāṉ vākkuk koṭuttuviṭṭēṉ. pūraṇiyai
   niṟuttiṉāl tāṉ intat tokutiyil veṟṟi kiṭaikkumeṉṟu ellōrum
   nampukiṟārkaḷ. aṭutta ñāyiṟaṉṟu tērtal paṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷukkāka
   maṟupaṭiyum nāṅkaḷ cantikkiṟōm. aṉṟu avarkaḷukku itupaṟṟi uṟuti
   colvatāka nāṉ oppuk koṇṭirukkiṟēṉ." mīṉāṭcicuntarattiṉ kural tiṭṭamāka
   uṟutiyāka - ciṟitaḷavu kaṇṭippum kalantu olittatu.
   "iṉṉum nūṟu āṇṭukaḷukkup pōtumāṉa araciyalvātikaḷum talaivarkaḷum
   ippōtē inta nāṭṭil niṟaintirukkiṟārkaḷ vivēkāṉantar pōl, rāmaliṅka
   vaḷḷalār pōl oḻukkattaiyum, paṇpāṭukaḷaiyum āṉma eḻucciyaiyum
   uṇṭākkukiṟa ñāṉikaḷtāṉ inta oru nūṟṟāṇṭukkuḷ mīṇṭum inta nāṭṭil
   tōṉṟavillai. tayavu ceytu pūraṇiyaiyāvatu inta vaḻiyil vaḷara viṭuṅkaḷ?
   araciyal cēṟṟukku iḻukkātīrkaḷ." ciṟitu tairiyattai varavaḻaittuk koṇṭu
   taḻutaḻutta kuralil kūṟiṉāṉ aravintaṉ. ivvaḷavu uṟutiyāka vēṟentak
   kāriyattukkum avaṉ itaṟkumuṉ avariṭam maṉṟāṭiyatillai. avarai etirttuk
   koṇṭu karuttu māṟupaṭṭu vātāṭiyatumillai. avar avaṉukkup
   paṭiyaḷappavar. avariṭam paṇivum naṉṟiyum kāṭṭa vēṇṭiyatu avaṉ kaṭamai.
   avarukku aṟivurai kūṟuvatu pōl, avarukku muṉpē taṉṉai uyartti vaittuk
   koṇṭu pēcalākātu. āyiṉum uṇarccivacappaṭṭuc caṟṟu atikamākavē
   pēciyiruntāṉ avaṉ.
   mīṉāṭcicuntaram ayarntu viṭavillai. avaṉ arukē vantār. mellac cirittār.
   vāñcaiyōṭu avaṉ mutukil taṭṭik koṭuttār. taṇinta kuralil avaṉai nōkkik
   kūṟalāṉār. "aravintaṉ! paccaik kuḻantai mātiri anāvaciyamāṉa
   kavalaiyellām niṉaittuk kalaṅkukiṟāyē! uṉṉaip pōlavē eṉakkum pūraṇiyiṉ
   etirkāla nalaṉil mikavum akkaṟai uṇṭu. avaḷukkuk keṭutal taruvatai nāṉ
   kaṉavil kūṭa niṉaikka māṭṭēṉ. veṟṟiyait tiṭamāka nampik koṇṭu tāṉ nāṉum
   itil iṟaṅkukiṉṟēṉ. āyirakkaṇakkil paṇam taṇṇīr pōl celavaḻiyum.
   nammuṭaiya tiruvēṭakattu mēlakkāl pācaṉa nilam muḻuvatum viṟṟut
   tērtalil pōṭappōkiṟēṉ. vaikaik karaiyil ayaṉāṉa naṉcey vilaipōkiṟatu.
   pūraṇiyait tuṉpappaṭuttuvataṟkā ivvaḷavu ceyvēṉ? ittaṉai varuṣaṅkaḷākap
   peṟṟa piḷḷai pōl eṉṉiṭam paḻakukiṟāyē? uṉṉāl eṉṉaip purintu koḷḷa
   muṭiyavillaiyā? appaṭiyāṉāl appuṟam uṉ iṣṭam."
   ciṟitu nēram avarukku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvateṉṟu tōṉṟāmal cummā iruntāṉ
   aravintaṉ. avaṉiṭamiruntu eṉṉa patil varappōkiṟateṉṟu avaṉaiyē imaiyāta
   kaṇkaḷāl kavaṉittuk koṇṭu avarum niṉṟār. antac camayattil iṭaiyiṭaiyē
   pūkkaḷ utirntu nār teriyum oru rōjāp pūmālaiyaik kaiyil ēntik koṇṭu
   murukāṉantam vantu cērntāṉ. "ippōtutāṉappā kūṭṭam muṭintatu. oṉṟarai
   maṇi nērap pēccu. toḻilāḷarkaḷukku iḻaikkappaṭum anītikaḷaip paṟṟi
   veḷuttuk kaṭṭi viṭṭēṉ. toṇṭai vaṟaṇṭu pōccu" eṉṟu aravintaṉ maṭṭum tāṉ
   aṅkiruppāṉ eṉṉum eṇṇattil iraintu kūṟik koṇṭē uḷḷē nuḻainta
   murukāṉantam mīṉāṭcicuntaram iruppataik kaṇṭu kūccamaṭaintāṉ.
   "vā tampi! nalla camayattiltāṉ vantirukkiṟāy! uṉakku āyucu nūṟu!
   ippōtutāṉ caṟṟu muṉ aravintaṉiṭam uṉṉaip paṟṟic collik koṇṭiruntēṉ"
   eṉṟu avarē tārāḷamāka varavēṟṟa piṉputāṉ murukāṉantam kūccam taṇintu
   iyalpu nilaiyai aṭaintāṉ. taṉṉuṭaiya kōṭaikkāṉal kaṭitap pōkkuvaravu
   vivakārattai mīṉāṭcicuntaram varai eṭṭaviṭṭu avaraiyum kūppiṭṭu vaittuk
   koṇṭu taṉṉai vicārikka aravintaṉ kāttirukkiṟāṉō eṉṉum tayakkamum
   murukāṉantattiṉ kūccattukku oru kāraṇam. appaṭi illai eṉa appōtē
   terintatu. "ippōtu avacaramillai aravintaṉ! uṉakku nitāṉamāka yōcikka
   koñca nēram tarukiṟēṉ. nī intat tampiyaiyum kalantu cintittuk koṇṭu
   nāḷaikkuk kālaiyil eṉakku muṭivu coṉṉāl pōtum. appuṟam uṉṉaiyē
   kōṭaikkāṉalukku aṉuppukiṟēṉ. pūraṇiyaiyum oru vārttai kēṭṭut terintu
   koṇṭu vantuviṭalām. eṉakku vīṭṭukkup pōka nēramāyiṟṟu. nāṉ varukiṟēṉ.
   kālaiyil pārkkalām" eṉṟu avarkaḷ iruvaraiyum taṉimaiyil aṅku
   viṭṭuviṭṭuk kiḷampiṉār mīṉāṭcicuntaram. avarai vaḻiyaṉuppum pāvaṉaiyil
   eḻuntirunta aravintaṉum murukāṉantamum, vāyil varai uṭaṉ pōyviṭṭuk kār
   puṟappaṭṭatum uḷḷē tirumpi vantārkaḷ. tirumpiyatum kaṉṉattil
   kaiyūṉṟiyapaṭi mukattil tīvira cintaṉaiyiṉ cāyal teriya nāṟkāliyil
   cāyntāṉ aravintaṉ. avaṉuṭaiya anta nilaikkuk kāraṇam puriyāmal
   murukāṉantam, "eṉṉappā itu? kappal kaviḻntu pōṉa mātiri kaṉṉattil
   kaiyūṉṟik koṇṭu uṭkārntu viṭṭāy? 'periyavar' eṉṉa colliviṭṭup pōkiṟār
   uṉṉiṭam? ētō eṉṉaiyum kalantu koṇṭu kālaiyil muṭivu collumpaṭik
   kūṟiviṭṭup pōkiṟārē eṉṉa atu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   'murukāṉantam-vacantā toṭarpu eppōtu entavitattil ārampamākik
   kaṭitaṅkaḷ eḻutik koḷḷum aḷavukku vaḷarntatu' eṉṟu avaṉaiyē vicārittut
   terintu koṇṭu kaṇṭikka vēṇṭumeṉṟu aravintaṉ niṉaittiruntāṉ. āṉāl ippōtu
   anta niṉaivē muṟṟilum maṟantu pōyviṭṭiruntatu avaṉukku. mīṉāṭcicuntaram
   pūraṇiyait tērtalil niṟuttum viṣayam paṟṟic colliviṭṭup pōṉatiliruntu
   avaṉ ataip paṟṟiya niṉaivukaḷilēyē mūḻki viṭṭāṉ.
   murukāṉantam mīṇṭum vaṟpuṟuttik kēṭṭatiṉ pēril mīṉāṭcicuntaram taṉṉiṭam
   kūṟiyavaṟṟaic curukkamāka avaṉukkuc coṉṉāṉ aravintaṉ. avaṉ niṉaittatu
   pōl murukāṉantam varuttamō, tikaippō aṭaiyavillai.
   "pū! itaṟkuttāṉā ippaṭik kavalaippaṭukiṟāy? makiḻccippaṭa vēṇṭiya ceyti
   itu! pūraṇiyakkā araciyalil pukuntāl araciyalil irukkiṟa kaḷaṅkaṅkaḷ
   aḻintu araciyalukkē nalla pēr ēṟpaṭṭuviṭum. uṉ mutalāḷi mīṉāṭcicuntaram
   naṉṟākac cintittuk kāraṇattōṭu tāṉ inta muṭivukku vantirukkiṟār.
   eṉakkup piṭittirukkiṟatu inta muṭivu" eṉṟu uṟcākam poṅka maṟumoḻi
   tantāṉ murukāṉantam. uṭaṉē aravintaṉ ciṉamaṭaintu pēcaluṟṟāṉ.
   "nīṅkaḷ ellōrum araciyal iyakkam vaḷaravēṇṭumeṉṟu maṭṭum
   ācaippaṭukiṟīrkaḷ. nāṉō oḻukkamum paṇpāṭum vaḷarvataṟku ōr iyakkam
   vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ. inta iraṇṭāvatu iyakkattai vērūṉṟi vaḷarkka
   iṉṟu intat tēcattil āḷē kiṭaikkamāṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu. nī eṉṟumē
   araciyalvāti eṉpatu eṉakkut teriyum murukāṉantam. uṉṉiṭamiruntu intap
   patilaittāṉ nāṉ etirpārttēṉ."
   "iraṇṭaiyum vēṟu vēṟu iyakkaṅkaḷāka nī niṉaippatāl tāṉ uṉakku intak
   kuḻappam uṇṭākiṟatu aravintaṉ. mutal iyakkam cariyāka iruntāl
   iraṇṭāvatu iyakkamum cariyāyirukkum. pūraṇi akkāviṭam inta iraṇṭu
   iyakkaṅkaḷukkumē pāṭupaṭat takuti irukkiṟatu. itai nāṉ uṟutiyāy
   nampukiṟēṉ."
   "takuti irukkiṟatu eṉpataṟkāka avaḷuṭaiya nimmatiyaiyum, cukattaiyum
   pāḻākkalāmā? avaḷukku eppōtumē taṉ cukattaik kavaṉittuk koḷḷat
   teriyātu. aṉṟaikkut tiyēṭṭaril uṇarccivacappaṭṭuk kotittup pēciyataṉ
   viḷaivai nīyē pārttāyē! appaṭi iruntum inta āṟu māta ōyvu muṭintu
   vantavuṭaṉ avaḷait tērtal pōrkkaḷattil kutikkac ceyya
   tiṭṭamiṭukiṟīrkaḷē!" itaic collumpōtu aravintaṉiṉ kuralil pūraṇiyiṭam
   avaṉukkuḷḷa pācam muḻuvatum kaṉintu olittatu. pūraṇiyiṉ mēl ivvaḷavu
   atikamāka aṉutāpappaṭukiṟa urimaikūṭa avaṉukkuttāṉ uṇṭu. avaṉ, avaḷ
   uḷḷattōṭu iraṇṭaṟak kalantavaṉ. vēṟoruvarukkum iṉi eṉṟum kiṭaikka
   muṭiyāta iṉiya uṟavu atu. anta uṟavai veḷikkāṭṭi viḷamparappaṭuttik
   koḷḷa avaṉ eppōtum virumpuvatillai. āṉāl aṉutāpattai maṟaikka muṭiyāmal
   tavittāṉ.
   "iṉṟu inta nāṭṭil araciyal eṉṟu taṉiyāka oṉṟumillai. āṉāl ovvoṉṟilum
   araciyal kalantirukkiṟatu. periya valaiyil oru nūl aṟuntālum valai
   muḻuvatum toyntu piṉṉal viṭṭup pōkiṟa mātiri araciyalil ēṟpaṭum ovvoru
   māṟutalum maṟṟavaṟṟilum māṟutalai uṇṭākkukiṟatu. pūraṇiyakkāvaip pōl
   paṇpum ñāṉamum uḷḷa oruvar atil īṭupaṭuvatu ellāt tuṟaikaḷukkum nallatu
   tāṉ aravintaṉ" ippaṭi nīṇṭa nēram ētētō pala niyāyaṅkaḷai eṭuttuc
   coṉṉāṉ murukāṉantaṉ. aravintaṉ pēci avaṉ māṇava nilaiyiliruntu kēṭpatu
   tāṉ vaḻakkam. aṉṟu avvaḻakkam māṟiyamaintu viṭṭatu.
   "itil eṉakkeṉṉa vantatappā? avarum colkiṟār. nīyum ataiyē ottup
   pāṭukiṟāy. avaḷaik kēṭṭut terintu koṇṭu ceyyuṅkaḷ" eṉṟu maṟuppiṉ vēkam
   kuṟaintu taḷarntāṟpōl paṭṭukkoḷḷāmal coṉṉāṉ aravintaṉ.
   maṟunāḷ mīṉāṭcicuntaram vanta kēṭṭapōtum itē mātiri maṉam taḻuvāmal,
   paṭṭuk koḷḷāta vitattiltāṉ patil coṉṉāṉ avaṉ. āṉāl avar avaṉai appaṭiyē
   viṭṭuviṭavillai. mīṇṭum kaṭumaiyāka vaṟpuṟuttiṉār.
   "yārukku vanta viruntō eṉkiṟār pōl nī ippaṭi oṭṭutal illāmal
   pēcuvatāyiruntāl nāṉ ippōtē inta ēṟpāṭṭaik kaiviṭṭu viṭuvēṉ. oṉṟum
   talaikkuk katti vantu viṭātu. nālu periya maṉitarkaḷukku naṭuvil eṉ
   māṉam pōkum. pōṉāl pōkaṭṭum. uṅkaḷukkellām illātatu eṉakku maṭṭum eṉṉa.
   nī itaṟku ottuk koṇṭu eṉakku utavi ceyvatāyiruntāl iraṇṭu nāṭkaḷ
   kaḻittuk kōṭaikkāṉal pōyk kēṭṭuc cammatam vāṅkik koṇṭu vā. muṭiyāviṭṭāl
   muṭiyāteṉṟu ippōtē colliviṭu."
   aravintaṉ araimaṉattōṭu kōṭaikkāṉal pōyp pūraṇiyaik kēṭṭuk koṇṭu vara
   iṇaṅkiṉāṉ. iṇaṅkāviṭṭāl avar āḷai viṭa māṭṭār pōl iruntatu.
   mīṉāṭci accaka urimaiyāḷar mīṉāṭcicuntarattiṉ conta ūr maturaikku
   arukil vaiyaik karaimēl uḷḷa 'tiruvēṭakam' eṉṟa aḻakiya ūrākum. atu
   tēvārap pāṭal peṟṟa talam. maturaiyil kuṭiyēṟi viṭṭālum, nilaṅkaraikaḷ,
   tōpputturavu, oru vīṭu ellām aṅku avarukku iruntaṉa. vīṭṭait tēvārap
   pāṭacālaikku viṭṭiruntār. pattu piḷḷaikaḷukku ilavaca cāppāṭu pōṭṭut
   tēvāram kaṟṟuk koṭuttu varum pāṭacālai oṉṟait tam poṟuppil aṅku naṭatti
   vantār mīṉāṭcicuntaram. kuṭumpattil paramparaik kaṭṭaḷai pōl antap
   pāṭacālaikkākak koñcam nilam otukkap peṟṟiruntatu. avaruṭaiya
   muppāṭṭaṉār kālattil tōṟṟuvikkappaṭṭa tēvārap pāṭacālai atu. iṉṉum
   oḻuṅkāka naṭantu koṇṭu varukiṟatu.
   tiruvēṭakanātarai vaṇaṅki varavum, nilaṅkaraikaḷaip pārttu varavum
   vārattukku iraṇṭu muṟaiyāvatu ūrukkup pōy viṭṭu varuvār
   mīṉāṭcicuntaram. iṉṉoru paḻakkamum avariṭam iruntatu. taṭaṅkalkaḷum
   cantēkamum ēṟpaṭukiṟa entak kāriyamāṉālum tiruvēṭakanātar kōvilil pōyp
   pūkkaṭṭi vaittup pārttu uṟuti ceytu koḷvateṉṟu vaḻakkappaṭuttik
   koṇṭiruntār avar. itil avarukku acaikka muṭiyāta nampikkai.
   aravintaṉait tērtal viṣayamākap pūraṇiyaik kalantu koṇṭu vara
   kōṭaikkāṉalukku aṉuppuvataṟku muṉ tiṉam atikālai avaṉaiyum kūṭṭik koṇṭu
   tiruvēṭakattup puṟappaṭṭu viṭṭār avar.
   maturaic cīmaiyil cōḻavantāṉukku arukilirunta vaiyai natiyiṉ
   vaṭapuṟamum, teṉpuṟamum amaintuḷḷa pacumai mayamāṉa kirāmaṅkaḷiṉ
   aḻakukku īṭu iṇai irukka muṭiyātu. 'vaiyai' eṉṉum 'poyyāk kulakkoṭi'
   eṉṟu cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ varṇittirukkiṟārē, anta vaiyai
   nallāḷiṉ cīriḷamaittiṟam kāṇavēṇṭumāṉāl teṉṉañcōlaikaḷukku naṭuvē avaḷ
   aṉṉa meṉṉaṭai naṭantu kaṉṉimai oyil kāṭṭik kalakalattu ōṭum ippakutiyil
   kāṇa vēṇṭum. pacumaip pūttu eḻunta vaṉattiṉ tūṇkaḷai naṭṭup payir
   ceytāṟpōl vāḻait tōṭṭaṅkaḷ, pōkam pōkamāy veṟum nilam kāṇa nēramiṉṟip
   pacumai kāṭṭi viḷaiyum neṟkaḻaṉikaḷ, pacumai kuṉṟu puṭaitteḻuntāṟ pōla
   ceṟintu teriyum koṭikkālkaḷ. antap pakutiyil vaiyaik karaiyiṉ ovvoru
   kirāmamum ōr iṉpak kāviyam. ovvoru kāṭciyum oru coppaṉa cauntariyam.
   intap pakutiyiṉ vaiyaik karai maṇṇil piṟantavaraip pōl perumaiyum
   karvamum koḷḷat takutiyuṭaiyavar vēṟeṅkumē irukka muṭiyāteṉpatu mīṉāṭci
   cuntaram avarkaḷiṉ tiṭamāṉa eṇṇam. tiruñāṉacampantap perumāṉ maturaikku
   arukil camaṇarkaḷōṭu puṉalvātam purinta kālattil avar iṭṭa ēṭu vaiyai
   natiyai etirttuc ceṉṟu karaiyēṟiya talamātalāl anta ūrukkut 'tiru
   ēṭakam' eṉṟu peyar ēṟpaṭṭiruntatu. itaṟku muṉpum iraṇṭu mūṉṟu
   atikālaiyil avarōṭu tiruvēṭakattukkuk kāril vantirukkiṟāṉ aravintaṉ.
   aṅku varumpōtellām avaṉaik kavarntu maṉatai aṭimai koḷvaṉa antat
   tēvārap pāṭacālaiyum, ataṉ iyaṟkaic cūḻnilaiyum tāṉ.
   nakarac cantaṭiyiṉ ōcai oliyaṟṟa amaitiyil mūḻkik kiṭakkum antap periya
   teṉṉañcōlaikaḷukkuḷḷiruntu talainīṭṭum kōpurattiṉ arukēyiruntu teyvamē
   kural eṭuttu aḻaippatu pōl, 'kuṇṭalantikaḻtaru kātuṭaik kuḻakaṉai' eṉṟu
   aṟputamāṉa paṇṇil ñāṉacampantariṉ pāṭalai iḷaṅkuralkaḷ pāṭukiṟa orē
   olinātam eṉkiṟa maturacaktiyē viṇṇiliruntu antat tōppukkuḷ caṉṉamāka
   iḻaintu kuḻaintu urukik koñcamāy amuta iṉimaiyuṭaṉ oḻukik koṇṭiruppatu
   pōl oru piramaiyai uṇṭākkum. inta aṉupavattil tōyvatai aravintaṉ
   pēriṉpamākak karutiṉāṉ. tolaiviliruntu pārkkum pōtu ūr teriyātu. teṉṉai
   maraṅkaḷiṉ parappukku mēlē antap pacumaip parappaiyē taṉamākak koṇṭu
   muḷaittup pūttāṟ pōl kōpuram maṭṭum teriyum. aṅku varumpōtellām, 'intak
   kōpuram, intat tēvārak kural oli, inta eḷimai aḻaku poṅkum teyvīkac
   ciṟṟūrkaḷ ivaitāṉ tamiḻnāṭṭiṉ uyir, perumai ellām. ivai aḻinta
   tamiḻnāṭu tamiḻnāṭāka irātu. intap paḻaiya aḻakukaḷ aḻiyavē kūṭātu.
   ivaṟṟaik koṇṭu perumaippaṭa eṉṟum tamiḻaṉ kūcakkūṭātu, eṉṟu maṉamuruka
   aravintaṉ niṉaippāṉ. āṉāl āṭampara āravāraṅkaḷaik koḻukkac ceytu
   maṉaṅkaḷai vaḷarkkāmal paṇattai maṭṭum vaḷarkkum nakaraṅkaḷiṉ vāḻkkai
   vēkattilum, avacarattilum inta aḻakukaḷait tamiḻarkaḷ maṟantum,
   maṟaittum eṅkō pōyk koṇṭiruppatai niṉaikkumpōtu avaṉ uḷḷam nōkum.
   'ēṭakam kaṇṭu kaitoḻutāl kavalai nōy akalum' eṉṟu campantar
   pāṭiyiruntār. uṇmaiyilēyē kavalaiyaip pōkkukiṟa ētō oru āṟṟal anta ūriṉ
   ceyaṟkai aḻukkukaḷ paṭiyāta iyaṟkai aḻakil iruppatai aravintaṉ
   uṇarntāṉ. neṭuntūrattiṟku neṭuntūram āḷ puḻakkamaṟṟa periya teṉṉantōppu
   oṉṟil pētaip paruvattuc ciṟumi orutti taṉiyākap pukuntu maruṇṭu ōṭuvatu
   pōl vaiyai nati antap piratēcattil pāyntōṭukiṟa aḻakaip pārttuk
   koṇṭiruntālē pōtumē! āṟṟiṉ irukaraiyum niṟaiya āṇavam poṅkiṭap pāykiṟa
   vaḻakkam vaiyaiyiṭam illai. putu maṇappeṇ naṭantu cellukiṟa mātiri olki
   ocintu ōr ōramākap pāyntu celvatu vaiyaiyiṉ aṭakkattukku ōr aṭaiyāḷamō?
   tēvārap pāṭacālaiyaic cuṟṟip pārttuviṭṭu mīṉāṭci cuntaramum,
   aravintaṉum ēṭakanātarai vaḻipaṭac ceṉṟārkaḷ. ammaṉ cannitiyil pūkkaṭṭi
   vaittup pārppateṉṟu tiṭṭam. 'ēlavār kuḻali ammai' eṉṟu eḻil vāynta
   tamiḻppeyar tiruvēṭakattu ammaṉukku. tiruñāṉacampantar kālattup
   pāṇṭiyaṉ kaṭṭiyatāka tala varalāṟu kūṟum antak kōyilai piṉṉāḷil
   nāṭṭukkōṭṭai ceṭṭimārkaḷ peritākki aḻakupaṭutti iruntārkaḷ. tamiḻnāṭṭut
   tiruttalaṅkaḷil ovvoru kōyilum, ovvoru kaltūṇum, iṉṉum pallāyiram
   āṇṭukaḷukku nāṭṭukkōṭṭai nakarattārkaḷukku naṉṟi collik koṇṭirukkumē!
   kōyilukkuḷ mīṉāṭcicuntaram avaṉaik kēṭṭār. "eṉṉuṭaiya vaḻakkam tāṉ
   uṉakku naṉṟākat teriyumē. intak kōyilil pūkkaṭṭi vaittup pārttapiṉ
   muṭivu naṉṟāka iruntāl nāṉ etaiyumē niṟutta māṭṭēṉ. eppāṭupaṭṭāvatu
   antak kāriyattai niṟaivēṟṟiyē tīruvēṉ. ippōtu iṅkē ammaṉuṭaiya tīrppu
   eppaṭi ākiṟatō appaṭiyē ceyvataṟku nīyum iṇaṅkukiṟāy, nīyum
   kaṭṭuppaṭukiṟāy aravintaṉ! eṉṉa? uṉakkuc cammatantāṉē?"
   aravintaṉukkuc camaya nampikkai uṇṭu, āṉāl caṭaṅkukaḷil nampikkai
   kuṟaivu. antac camayattil avarai viṭṭuk koṭukkalākātē eṉpataṟkākac
   'cammatantāṉ' eṉṟu colli vaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu avarkaḷ ēlavār
   kuḻaliyammaṉ cannitikku muṉ niṉṟārkaḷ.
   "itō itu nantiyāvaṭṭaip pū, atu cevvaraḷip pū. iraṇṭaiyum orē mātiri
   ilaiyil kaṭṭip pōṭukiṟēṉ. veḷḷaip pū vantāl pūraṇi tērtalil niṟkiṟāḷ.
   civappup pū vantāl niṟkavillai" eṉṟu collip pūkkaḷai avaṉiṭam kāṭṭi
   viṭṭu ilaiyil vaittu orē aḷavāka muṭintu kulukkip pōṭṭār avar. elivāl
   piṉṉalum aḻukkup pāvāṭaiyumāka ammaṉ cannitiyil niṉṟu koṇṭirunta oru
   peṇ kuḻantaiyaik kūppiṭṭu, "inta iraṇṭu poṭṭalaṅkaḷil uṉakkup piṭicca
   ētāvatu oṇṇai eṭuttuk koṭu, pāppā!" eṉṟu kūṟiṉār mīṉāṭcicuntaram.
   ciṟumi cirittuk koṇṭē iraṇṭu muṭiccukkaḷaiyum pārttu iraṇṭil etai
   eṭuppateṉṟu tayaṅki niṉṟāḷ. piṉpu kuṉintu oru muṭiccai eṭuttu avar
   kaiyil koṭuttuviṭṭu ōṭiviṭṭāḷ.
   "eṉṉa pū eṉṟu nīyē pirittup pār, aravintaṉ!" eṉṟu avaṉuṭaiya kaiyil
   atai appaṭiyē koṭuttār avar. aravintaṉiṉ uḷḷam āvalum tuṭippum koṇṭu
   tavittatu! tavippōṭu pirittāṉ.
   veḷḷai veḷēreṉṟu paccai ilaikku naṭuvē nantiyāvaṭṭaip pū cirittatu! 'nī
   tōṟṟuviṭṭāy' eṉṟu colvatu pōl cirittatu! mīṉāṭcicuntaramum cirittār.
   "teyvacittamum eṉ pakkam tāṉappā irukkiṟatu. ellām nallapaṭiyākavē
   muṭiyum! nī nāḷaikkuk kālaiyil kōṭaikkāṉal puṟappaṭukiṟāy. uṉṉōṭu anta
   murukāṉantattaiyum aḻaittuk koṇṭu pō. iruvarum eppaṭiyō eṭuttuc colli
   pūraṇiyaic cammatikkac ceytuviṭa vēṇṭum. uṉṉāl muṭiyum! nāṉ iṉṟu
   mālaiyē uṅkaḷ varavu paṟṟip pūraṇikkut tanti mūlamākat terivittu
   viṭukiṟēṉ..." eṉṟu perumai poṅkac coṉṉār avar. aravintaṉ mauṉamāka
   'ākaṭṭum' eṉpatu pōl talaiyacaittāṉ.
   avarkaḷ iruvarum tiruvēṭakattiliruntu maturai tirumpi vantaṉar. 'oru
   mukkiyamāṉa kāriyamākac cantittup pēcivara aravintaṉai aṉuppuvatāka'
   aṉṟu mālaiyil kōṭaikkāṉalukku tanti koṭuttuviṭṭār mīṉāṭcicuntaram.
   ------------------------
   kuṟiñci malar
   20
   "ūṉāki uyirāki ataṉuḷ niṉṟa uṇarvākip
       piṟavaṉaittum tāṉāki nīyāy niṉṟāy
       tāṉētum aṟiyāmē eṉṉuḷ vantu
       nallaṉavum tīyaṉavum kāṭṭā niṉṟāy"
             -- tēvāram

   mēkaṅkaḷ kuvintu tiraṇṭa karunīlavāṉiṉ kīḻē aṉṟu anta anti mālaippōtu
   kōṭaikkāṉalukkē taṉi aḻakai aḷittatu. yūkalipṭas maraṅkaḷiṉ maruntu
   maṇattai aḷḷik koṇṭu varum kāṟṟu, uṭaṟcūṭṭukku itamāṉa kiḷarcci.
   kaṇkaḷukkup pacumaiyāṉa kāṭcikaḷ, pakalilum veyyil teriyātatu pōl
   nīlakkarukkiruṭṭu, mantāra nilai. ulāvac celkiṉṟavarkaḷum, paṭaku
   celutta vantavarkaḷumāka ērikkaraiyil nalla kūṭṭam. naṭakka
   iyalātavarkaḷaiyum uṭkāra vaittuk kāṟṟu vāṅka aḻaittuc cellum
   kutiraikkārarkaḷ tattam maṭṭak kutiraikaḷōṭu niṉṟaṉar.
   pūraṇiyum vacantāvum ēriyil intak kōṭiyiliruntu antak kōṭi varaiyil
   paṭakil cuṟṟiviṭṭuk karaiyēṟiṉārkaḷ. kuḷirukku aṭakkamāka iruvarum
   muḻunīḷak kampaḷik kōṭṭu aṇintiruntārkaḷ.
   "akkā! ciṟitu nēram intak kutiraiyil ēṟic cavāri ceyya vēṇṭum pōl
   ācaiyāyirukkiṟatu. nīṅkaḷum varukiṟīrkaḷā? iraṇṭu kutiraikaḷ
   vāṭakaikkup pēcukiṟēṉ" eṉṟu uṟcākat tuḷḷalōṭu naṭantu koṇṭē kēṭṭāḷ
   vacantā. antap peṇ iruntāṟ pōliruntu tuḷḷit tiriyum puḷḷimāṉ kuṭṭiyāka
   māṟiviṭṭāḷē eṉṟu viyantāḷ pūraṇi. kār kālattu mullaip pūppōl oru peṇṇiṉ
   mukattilum, viḻiyilum, naṭaiyilum ittaṉai putu vaṉappup poliya
   vēṇṭumāṉāl ataṟku ētō kāraṇam irukka vēṇṭum. pūraṇi antak kāraṇattai
   aṟintu koḷḷa ācaippaṭṭāḷ. āṉāl paṭitta peṇṇiṭam nēraṭiyāka ataip paṟṟik
   kēṭpatu anākarikamāka muṭintuviṭumē eṉṟum tayaṅkiṉāḷ. eṉavē 'antak
   kaṭitam yāriṭamiruntu vacantāvukku vantatu? atil avaḷuṭaiya
   makiḻccikkuk kāraṇamāka eṉṉa irukkiṟatu?' eṉpaṉa pōṉṟa aiyaṅkaḷai
   vāyviṭṭuk kēṭkāmal taṉakkuḷḷēyē aṭakkik koṇṭāḷ.
   "paṭakil cuṟṟa vēṇṭumeṉṟāy! cuṟṟiyāyiṟṟu ippōteṉṉaṭā eṉṟāl kutiraiyēṟic
   cuṟṟa vēṇṭumeṉkiṟāy? maṟupaṭiyum kēṭkiṟēṉē eṉṟu tappāka niṉaittuk
   koḷḷātē vacantā. iṉṟu nī mikavum makiḻcciyāyirukkiṟāy. uṉ makiḻcciyiṉ
   kāraṇattai nāṉum aṟintu koḷḷalāmā?" eṉṟu metuvāka avaḷiṭam kēṭṭāḷ
   pūraṇi.
   vacantāviṉ mukam aḻakākac civantatu. itaḻkaḷil nakai curantu niṉṟatu.
   "pōṅkaḷ akkā, etaiyō coṉṉāl vēṟu etaiyō kēṭkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ. nāṉ
   kutiraiyil ēṟic cuṟṟap pōkiṟēṉ" eṉṟu pūraṇikkup patil colliviṭṭuk
   kutiraikkāraṉaik kaitaṭṭik kūppiṭṭāḷ vacantā.
   "aḻakutāṉ pō! kutiraiyēṟic cuṟṟuvataṟku nīyum nāṉum paccaik kuḻantaiyā
   eṉṉa?"
   "nīṅkaḷum, nāṉum maṭṭumillai akkā? inta malaikku vantuviṭṭāl, ettaṉai
   vayatāṉālum paccaik kuḻantaiyiṉ uṟcākam vantu viṭum. atō aṅkē
   pāruṅkaḷ."
   vacantā cuṭṭik kāṭṭiya ticaiyil pūraṇi pārttāḷ. oru veḷḷaikkārap
   peṇmaṇiyum, avaḷ kaṇavar pōl tōṉṟiya veḷḷaikkārarum ceḻippāka
   uṭaṟkaṭṭuḷḷa cevalaik kutiraikaḷil kampīramākac ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   uṇmaitāṉ! malaiccarivilum kaṭaṟkaraiyilum maṉitaṉukku vayatu
   maṟantuviṭukiṟatu eṉpatu cariyāyirukkiṟateṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ pūraṇi.
   vacantā maṭṭum kutiraiyil cuṟṟi viṭṭu vantāḷ. 'kōkkars vāk' eṉṟu malai
   ucciyil oru cālai carivāka amaintiruntatu. aṅkiruntu pārttāl maturaic
   cīmaiyiṉ taraippakuti ūrkaḷ oḷippuḷḷikaḷāy iruḷil terintaṉa. ataiyum
   pārttuviṭṭu iruvarum vīṭu tirumpiṉārkaḷ. ēḻarai maṇiyāvataṟkuḷḷēyē
   kuḷir atikamāki malaiyai mañcu mūṭat toṭaṅkiyiruntatu. pūraṇikku kuḷir
   tāṅka muṭiyavillai. aṉṟu iravu cāppāṭṭai viraivil muṭittuk koṇṭu
   aravintaṉ aṉuppiyirunta puttakaṅkaḷil ētāvatu oṉṟaip paṭittu muṭittu
   viṭalāmeṉṟu avaḷ niṉaittiruntāḷ. āṉāl appaṭic ceyya muṭiyavillai.
   aṅkē tōṭṭattil maru tōṉṟic ceṭikaḷ (marutāṇi) naṉṟākat taḻaittu ilai
   viṭṭiruppataip pūraṇi vanta aṉṟē kavaṉittāḷ. kaiyil marutōṉṟi araittu
   appik koṇṭu maṟunāḷ kālai uḷḷaṅkai pavaḻamākac civantiruppataik kaṇṭu
   makiḻvatil ciṟu vayatiliruntu avaḷukkup pittu uṇṭu. appā iṟanta piṉ
   ivvaḷavu kālamākak kaikku marutōṉṟi iṭṭuk koḷḷum vāyppē ēṟpaṭavillai.
   avaḷukkup palavitamāṉa vāḻkkaik kavalaikaḷāl anta niṉaippē vantatillai.
   appā iruntāl kaṇakkup pārāmal iraṇṭu paṭi mūṉṟu paṭi eṉṟu marutōṉṟi
   ilaiyaip painiṟaiya vāṅkik koṇṭu vantu koṭṭuvār.
   "uṉṉuṭaiya civappuk kaikaḷukku atu taṉi aḻaku ammā! araittu iṭṭuk koḷ.
   uḷḷaṅkaiyil pavaḷam pūtta mātiri marutāṇi niṟam teriya vēṇṭum" eṉṟu
   colli avvaḷavaiyum araittu appik koṇṭāltāṉ āyiṟṟu eṉṟu piṭivātam
   piṭippār appā. kōṭaikkāṉal paṅkaḷāt tōṭṭattil antac ceṭiyaip pārttatum
   avaḷukkē ācaiyāka iruntatu. uṭaṉē camaiyaṟkāra ammāḷiṭam, "pāṭṭi!
   uṅkaḷāl muṭintāl orunāḷ cāyaṅkālam inta marutāṇiyai niṟaiyap paṟittu
   veṇṇey pōl naṉṟāka araittu vaittiruṅkaḷ. paṭuttuk koḷḷum pōtu kaiyil
   appik koṇṭu paṭuttuviṭalām" eṉṟu avaḷ colli vaittiruntāḷ.
   camaiyaṟkāra ammāḷukkum aṉṟu tāṉ ataic ceyvataṟkuk kai oḻintatu pōlum.
   paṭikkum tākattōṭu maturaiyiliruntu vantirunta puttakaṅkaḷai aṭukki
   vaittuk koṇṭirunta pūraṇikku aṉṟu paṭikka muṭiyāmalē pōyviṭṭatu.
   "kaikaḷil naṉṟāka niṟam paṟṟa vēṇṭumāṉāl cīkkiramākap pōṭṭuk koṇṭu
   tūṅkap pōyviṭa vēṇṭum" eṉṟu, pūraṇiyaiyum, vacantāvaiyum uṭkārtti
   uḷḷaṅkaiyilum, nakaṅkaḷilum kāl pātattaic cuṟṟiyum marutāṇik kāppu iṭṭu
   āṭāmal acaiyāmal paṭuttuk koḷḷumpaṭi ceytuviṭṭāḷ camaiyaṟkāra ammā.
   kuḷirōṭu marutāṇi īramum kaikaḷil kuṟukuṟuttatu. neṭunēram pēcik koṇṭē
   paṭuttirunta vacantāvum pūraṇiyum taṅkaḷai aṟiyāmalēyē naṉṟāka uṟaṅkip
   pōyviṭṭārkaḷ.
   maṟunāḷ kālai civappu niṟam patitta uḷḷaṅkaikaḷaiyum nakaṅkaḷaiyum
   aḻakupārttuk koṇṭē pūraṇi paṭippataṟkākap puttakaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu
   uṭkārntāḷ. avaḷ paṭittuk koṇṭiruntapōtu tapālkāraṉ vantu maṅkaiyar
   kaḻakattu muttiraiyōṭu kūṭiya uṟaiyaik koṭuttuviṭṭup pōṉāṉ. uṟai
   kaṉamāka iruntatu. uḷḷē iraṇṭu mūṉṟu kaṭitaṅkaḷai iṇaittu atōṭu tāṉum
   oru kaṭitam eḻutip pūraṇikku aṉuppiyiruntāḷ kāriyatarici ammāḷ.
   avaḷuṭaiya pukaḻ eṅkeṅkē paraviyirukkiṟateṉpataiyum avaḷatu aṟivuc
   celvattai eṅkeṅkō uḷḷa makkaḷ nukarvataṟkut tuṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ
   eṉpataiyum antak kaṭitaṅkaḷ avaḷukku uṇarttiṉa. pūraṇikku aṟiviṉ
   perumitam maṉam niṟaiyap poṅkiṟṟu.
   yāḻppāṇattil iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷukkup piṉ naṭaipeṟa irukkum tamiḻ
   ilakkiya mānāṭṭil kalantu koṇṭu coṟpoḻivāṟṟuvataṟkup pūraṇiyai aṉuppi
   vaikka vēṇṭumeṉṟu maṅkaiyar kaḻakattuk kāriyatariciyaik kēṭṭuk
   koṇṭiruntatu oru kaṭitam. nāṉkumātam kaḻittuk kalkattāvil naṭaipeṟa
   irukkum kiḻakku āciyap peṇkaḷ pēravaiyil avaḷ tamiḻnāṭṭiṉ
   piratinitiyākak kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kōriyatu iṉṉoru kaṭitam. tai
   mātam malāyāvil kōlālampūriluḷḷa tamiḻarkaḷ naṭattum poṅkal viḻāvukku
   vara vēṇṭumeṉṟu maṟṟoru kaṭitattil kēṭṭiruntatu. 'uṉ viruppam terintu
   intak kaṭitaṅkaḷukku nāṉ maṟumoḻi eḻuta vēṇṭum. allatu nīyē
   avarkaḷukkut taṉittaṉiyē patil kaṭitam eḻuti viṭalām. eṅkaḷ ellōruṭaiya
   apiprāyamum nī ivaṟṟukku oppuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatutāṉ. uṭalnilaip paṟṟik
   kavalaippaṭātē! ivaṟṟil kalantu koṇṭu aṭaikiṟa uṟcākamum kalakalappumē
   uṉ uṭampait tēṟṟiviṭum eṉpatu eṅkaḷ karuttu. mēlum avai ellāvaṟṟukkum
   nī oppuk koṇṭālum muḻumaiyāka iṉṉum iraṇṭu māta kāla ōyvu uṉakku
   irukkiṟatu. atu pōtumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nī ivaikaḷil kalantu koṇṭāl
   uṉakku maṭṭumallāmal namatu kaḻakattiṟkum perumai kiṭaikkiṟatu.
   'pāspōrṭ' (veḷināṭṭup payaṇa aṉumati), 'vicā' mutaliyavaṟṟukku
   viṇṇappam ceyya vēṇṭiya tāḷkaḷum ivaṟṟōṭu aṉuppiyuḷḷēṉ. avaṟṟai niṟaivu
   ceytu kaiyoppamiṭṭu aṅkēyē ciṟitu aḷavil uṉatu pukaippaṭamum eṭuttu
   uṭaṉ aṉuppiṉāl maṟṟa ēṟpāṭukaḷai nāṅkaḷ kavaṉittuk koḷvōm. intac
   cantarppaṅkaḷai nī iḻakkakkūṭātu. naṉṟākac cintittu muṭivu cey. intak
   kaṭitattai eḻutuvataṟku mīṉāṭci accakattiliruntu uṉatu kōṭaikkāṉal
   mukavariyaip peṟṟuk koṇṭēṉ' eṉṟu kāriyatarici ammāḷ eḻuti iruntāḷ.
   iraṇṭu mūṉṟu muṟai antak kaṭitaṅkaḷait tirumpat tirumpap paṭittāḷ
   pūraṇi. cintaṉaiyil āḻntāḷ. kaṭumaiyāṉa piṉṉakkaṇakkil oḻuṅkākavum muḻu
   eṇṇākavum viṭai kiṭaikkātatu pōl avaḷ cintaṉai oru muḻumaiyāṉa
   muṭivukku varāmal cuḻaṉṟatu.
   'vāyppu varum pōtu ulakattu vītikaḷil tamiḻ maṇam parappi muḻakkamiṭa
   uṅkaḷ kural tayārāyirukka vēṇṭum' eṉṟu eppōtō aravintaṉ
   colliyiruntataiyum, appōtu tāṉ avaṉukku maṟumoḻi kūṟiyataiyum
   niṉaittāḷ. itai niṉaitta pōtu avaḷatu mātuḷai moṭṭup pōṉṟa itaḻkaḷil
   naḷiṉa meṉṉakai melleṉat tōṉṟi maṟaintatu. antac camayattiltāṉ vacantā
   vantāḷ.
   "eṉṉa akkā, nīṅkaḷākavē cirittuk koḷkiṟīrkaḷ! eṅkē koñcam muḻaṅkaiyai
   nīṭṭuṅkaḷ. aḷaveṭuttuk koḷkiṟēṉ. 'cīsaṉu'kkākap putitu putitāy vaḷaiyal
   kaṭaikaḷ vantirukkiṉṟaṉa. nāṉ pōy vaḷai aṭukkik koṇṭu varap pōkiṟēṉ.
   uṅkaḷ kaikkum aḷavu koṭuttīrkaḷāṉāl vāṅkik koṇṭu vantuviṭuvēṉ" eṉṟu
   aḷappataṟkākap paṭṭu nūlai nīṭṭik koṇṭē pūraṇikku arukil vantu amarntāḷ
   vacantā. pūraṇi avaḷ ārvattai maṟukkakkūṭātu eṉpataṟkākat taṉ
   muḻaṅkaiyai nīṭṭiṉāḷ. mañcaḷ koṉṟai niṟam miṉṉum anta vaṉappāṉa
   muṉkaiyum veṇṇeyait tīṇṭiṉāṟ pōl meṉmaiyāṉa veṇṇiṟa uḷḷaṅkaiyil civappu
   irattiṉam patittāṟpōla marutōṉṟic civappum vacantāvukkē
   poṟāmaiyūṭṭuvatu pōl aḻaku polintaṉa. ovvoru viral nuṉiyum oru pavaḻa
   maṇiyāki viṭṭāṟpōl marutōṉṟi niṟam paṟṟiyiruntatu pūraṇikku.
   "uṅkaḷ kaiyil naṉṟāka niṟam paṟṟiyirukkiṟatē akkā! itō eṉ kaiyaip
   pāruṅkaḷ! niṟamē paṟṟavillai" eṉṟāḷ vacantā. pūraṇikku ataik kēṭṭuc
   cirippu vantu viṭṭatu. "cila tēkavāku appaṭi! marutāṇi paṟṟātu" eṉṟu
   cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ avaḷ.
   vacantā vaḷaikkaṭaikkup puṟappaṭṭup pōṉapiṉ pūraṇi mīṇṭum taṉ
   niṉaivukaḷāl cūḻap peṟṟāḷ. kaṇkaḷai mella mūṭikkoṇṭu aravintaṉuṭaiya
   mukattai maṉatil niṉaittāḷ. kaṇ muṉ niṟkiṟa uruvattaittāṉ tiṟanta
   kaṇkaḷāl pārkka muṭiyum. kaṇ muṉ niṟkāta uruvattaik kaṇkaḷai mūṭik
   koṇṭāltāṉ kāṇamuṭiyum. kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu kaṇmuṉ illāta uruvattai
   māṉacīkamākak kāṇa muyalvataṟkuttāṉ tiyāṉa āṟṟal eṉap peyar
   vaittirukkiṟārkaḷ. intat tiyāṉa āṟṟal ellōrukkum amaivatillai.
   āyirattil oruvarukku apūrvamākak kiṭaikkiṟa āṟṟal atu. pūraṇikku inta
   āṟṟal atikam. iṉṟu kūṭak kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu ammāviṉ mukattai niṉaittāl
   niṉaittavuṭaṉ accuppōl appaṭiyē ammāviṉ mukam uruveḷiyil tōṉṟum.
   appāviṉ mukamum appaṭittāṉ. vēṟupaṭṭa karuttuḷḷa palappala nūlkaḷaip
   paṭittu avvaḷavaiyum niṉaivu vaittuk koṇṭu cintikkiṟa aṟivāḷi pōl
   mukaṅkaḷai niṉaivu vaittuk koṇṭu maṉatukkuḷḷēyē avaṟṟaip puraṭṭip
   pārkkum aṟputa caktiyuḷḷavaḷ pūraṇi.
   oḷiyarumpi malarnta kaṇkaḷum, nakaiyarumpic cirikkum itaḻkaḷum,
   kūrmaiyarumpi nīṇṭa eḻil nāciyumāka aravintaṉiṉ aḻaku mukam avaḷuṭaiya
   mūṭiya kaṇkaḷukku muṉ uruvoḷiyil tōṉṟiyatu. pālum veṇmaiyum pōl
   cirippiliruntu taṉṉaiyum, taṉṉiliruntu cirippaiyum pirittuk koḷḷa
   muṭiyāta aravintaṉiṉ itaḻil iḷanakai ūṟi vaḻikiṟatu. civappu moṭṭu
   malarvatu pōl anta vāy malarkiṟatu.
   "pūraṇi! nī ulakattu vītikaḷil uṉṉuṭaiya pukaḻaiyum, nī piṟanta
   tamiḻnāṭṭiṉ pukaḻaiyum, parappuvataṟkup piṟantavaḷ" eṉṟu avaḷai nōkkik
   kūṟukiṟāṉ avaṉ. 'eṉakku avvaḷavu cakti uṇṭā?' eṉṟu malaikkiṟāḷ avaḷ.
   "uṉṉaip paṟṟi nī niṉaittuk koṇṭiruppataik kāṭṭilum uṉ āṟṟal peritutāṉ.
   pūviṉ vācaṉai pūvukkut teriyātu" eṉkiṟāṉ avaṉ.
   neñcil vantu taikkum aḻakāṉa puṉcirippu maṭṭumtāṉ aravintaṉukkuc
   contameṉpatillai. aḻakāṉa vākkiyaṅkaḷil aḻakāka uraiyāṭum tiṟamaiyum
   avaṉukkē contam pōlum.
   "aravintaṉ! nīṅkaḷ tīrkkatiricitāṉ. eṉṉaip paṟṟi eṉakku evvaḷavu
   atikamākat teriyumō atai viṭa atikamāka uṅkaḷukkut terintirukkiṟatu.
   pūviṉ vācaṉai pūvukkut teriyātirukkiṟatu. nāṉ pūvā? appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ
   yār? appappā! ettaṉai periya kuṟumpukkārarāka irukkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ? cila
   vārttaikaḷil, ciṟiya vārttaikaḷil ivvaḷavu arttam vaittup pēcukiṟa
   vittaiyai nīṅkaḷ eṅkē kaṟṟīrkaḷ? nīṅkaḷ kaviyallavā? etaiyumē cātāraṇak
   kaṇkaḷāl uṅkaḷukkup pārkkat teriyātu. cātāraṇamākap pēcat teriyātu!
   cātāraṇamāka niṉaikkavum teriyātu!"
   pūraṇi kaṇkaḷait tiṟantu pārttāḷ. etirc cuvaril cuvaraiyē aṭaittuk
   koṇṭu periya nilaik kaṇṇāṭi. atil terivatu avaḷuṭaiya aḻakutāṉā? eṇṇey
   nīrāṭiyiruntāḷ. kūntalai virittu nuṉi muṭiccup pōṭṭiruntāḷ. karumēkak
   kāṭu virintāṟ pōl kūntal taraiyiṉait toṭukiṟatu. antap peṇ vacantā
   viḷaiyāṭṭāka oru cikappu rōjāvaip paṟittu valatu pakkattuk kātukku mēl
   viritta kuḻalil coruki viṭṭiruntāḷ. antac civappup pū karuṅkūntalil
   eṭuppākat terintatu. pūraṇi iṉam puriyātatoru pūrippai uṇarntāḷ. tāṉ
   ittaṉai periyavaḷāka ivvaḷavu aḻakukaḷai niṟaittuk koṇṭu eppōtu eppaṭi
   vaḷarntōm eṉṟu avaḷukkē malaippāka iruntatu. taṉakkut teriyāmalē tāṉ
   vaḷarntiruppatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. maṉam vaḷaravum aṟivu perukavum
   uḻaittup paṭittatum kavalaippaṭṭatum avaḷukku niṉaiviruntaṉa. uṭampaip
   paṟṟi avaḷ niṉaittatillai; kavalaippaṭṭatillai. āṉāl maṉattaiyum
   aṟivaiyum pōla atuvum vaḷarntu ceḻumaiyaṭaintirukkiṟatē! avaḷ paṭāta
   kavalaiyait tāṉē eṭuttuk koṇṭu vaḷarntatu pōl vaḷarntu
   vaḷamākiyirukkiṟatē. ceḻikka vēṇṭumeṉṟa niṉaippillā viṭṭālum āṟṟaṅkarai
   maram tāṉākac ceḻippatu pōl taṉ uṭal ceḻittiruppatai uṇarntāḷ avaḷ.
   camīpakālattil, appāviṉ maṟaivukkup piṉ ittaṉai periya kaṇṇāṭiyil
   ittaṉai putiya niṉaivukaḷōṭu ivvaḷavu taṉimaiyil taṉṉaip pārttuk koḷḷum
   vāyppē avaḷukku ēṟpaṭṭatillai. uṭampaip poṟuttavaraiyil appāviṉ maṭiyil
   uṭkārntu, 'ātticūṭi' coṉṉa kālattuc ciṟumiyākavē iṉṉum taṉṉai niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟāḷ avaḷ. 'appaṭi illai? nī vaḷarntirukkiṟāy' eṉkiṟatu intak
   kaṇṇāṭi.
   avaḷ tuṉpappaṭṭirukkiṟāḷ! poṟuppukaḷaic camāḷittirukkiṟāḷ. vāḻkkai
   vīṇaiyiṉ narampukaḷil ellāvitamāṉa tuṉpa nātaṅkaḷaiyum kēṭṭirukkiṟāḷ.
   āṉāl avaṟṟāl mūppuk koṇṭu aḻintu viṭavillai. taṉṉuṭaiya uṭampaip pēṇa
   nēramiṉṟi, pēṇum nōkkamum iṉṟit taṉṉaiyē maṟantuviṭṭiruntāḷ avaḷ. āṉāl
   uṭampu avaḷai maṟantuviṭavillai.
   kaṇṇāṭiyil uṭampaik kaṇṭu koṇṭē maṉattil cintaṉaikaḷaik kāṇpatu
   cukamāka iruntatu. camaiyaṟkāra ammāḷ vantu 'maruntu cāppiṭa vēṇṭiya
   nēram' eṉṟu niṉaivupaṭuttiya pōtu tāṉ pūraṇi inta ulakattukkut tirumpi
   vantāḷ. maturaiyil avaḷ uṭalnilaiyaip paricōtittuk kāṟṟu māṟa
   vēṇṭumeṉṟu kūṟiya ṭākṭar, ētō 'ṭāṉik'kukaḷ, māttiraikaḷ ellām niṟaiyak
   koṭuttu aṉuppiyiruntār. paḻaṅkaḷ, kāykaṟi, kīrai, kāycciṉa pāl ellām
   niṟaiyac cāppiṭa vēṇṭumeṉpatum avar kūṟi aṉuppiyirunta aṟivurai. ṭākṭar
   aṟivuraikaḷukku ēṟpap pūraṇiyaik kavaṉittuk koḷkiṟa poṟuppu
   vacantāviṭamum camaiyaṟkāra ammāḷiṭamum viṭappaṭṭiruntatu.
   pūraṇi uḷḷē pōy maruntaic cāppiṭṭuviṭṭu maṟupaṭiyum cāyvu nāṟkāliyil
   vantu cāyntu koṇṭāḷ. kaṭal kaṭantum neṭuntolaivukkup payaṇam ceytum,
   āṟṟa vēṇṭiya anta coṟpoḻivukaḷai, ēṟṟuk koḷḷalāmā vēṇṭāmā eṉpatait
   taṉakku mikavum antaraṅkamāṉa evariṭamāvatu kalantālōcittu muṭivu
   ceytāl naṉṟāka irukkumeṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   intac camayattil aravintaṉ arukil iruntāl avaraik kēṭṭuk koṇṭu muṭivu
   ceyyalām. eṉṉuṭaiya kāriyaṅkaḷait tiṭṭamiṭum urimaiyait tuṇintu avarai
   nampik koṭuttu viṭalām eṉṟu eṇṇiṉāḷ avaḷ. aṭutta kaṇamē avaḷukku iṉṉoru
   vintaiyāṉa niṉaivum eḻuntatu.
   'inta aravintaṉiṭam appaṭi eṉṉa āṟṟal irukkiṟatu? eṉakkāka nāṉ etaic
   cintittālum antac cintaṉaiyiṉ naṭuvil eṉ uṭampilum neñcilum caripāti
   paṅku koṇṭavar pōl ivar ēṉ niṉaivukku varukiṟār? aravintaṉ eṉṉuṭaiya
   ūṉilum, uyirilum, ataṉuḷ niṉṟa uṇarvilum ellāvaṟṟilum nīṅkaḷ eppōtu
   kalantu uṟaintīrkaḷ? eppaṭik kalantu uṟaintīrkaḷ? nāṉē terintu koḷḷa
   muṭiyāmal eṉakkuḷḷē vantu nallaṉavum tīyaṉavum pakuttuṇarumpaṭi eṉṉaic
   cintikka vaikkiṟīrkaḷē!' eṉṟu taṉṉait tāṉē kēṭṭuk koṇṭāḷ. 'āṇukkum
   peṇṇukkum eṇṇaṅkaḷiṉ kalappil uṇṭākum teyvīkap pēruṇarcciyākak kavikaḷ
   pāṭi vaittirukkiṟārkaḷē, anta uṇarcciyaittāṉ inta aravintaṉiṭam nāṉ
   kāṇkiṟēṉō' - ippaṭi niṉaittapōtu pūraṇikku meycilirttatu. malarkiṉṟa
   tāmaraiyaip pōl itayattil ētō oru uṇarvu vikacittatu.
   'eppōtō oru piṟaviyil inta aravintaṉum nāṉum aṉṟil paṟavaikaḷāka iruntu
   kātal veṟṟi peṟāmal aḻintirukkiṟōmō? evaṉāvatu koṭiya vēṭṭuvaṉ eṅkaḷai
   ampeytu koṉṟu eṅkaḷaiyum eṅkaḷ kaṉavukaḷaiyum aḻittu viṭṭāṉā?' - tāpam
   eṉkiṟa uṇarvu eṉṉaveṉṟu ippōtu avaḷukkuc ciṟitu ciṟitākap purintatu.
   malaiyiṉ cīta meṉkāṟṟu itamāka vīciyatu! eṇṇey nīrāṭiya aluppil iṉiya
   niṉaivukaḷōṭu cāyvu nāṟkāliyilēyē kaṇṇayarntu viṭṭāḷ pūraṇi. anta
   malait toṭarkaḷaik kaṭantu ōṭōṭic ceṉṟu 'eṉṉuṭaiya maṉattai eṉakkut
   tiruppik koṭuttu viṭuṅkaḷ! nīṅkaḷ periya tiruṭar' eṉṟu cirittuk koṇṭē
   aravintaṉiṭam kūṟiviṭa vēṇṭum pōlat tēkattilum itayattilum oru tavippai
   uṇarntāḷ.
   avaḷ evvaḷavō paṭittirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya itayam tuṉpaṅkaḷāl
   pakkuvappaṭṭirukkiṟatu. aṉpaik kūṭa antaraṅkamāka vaittuk koḷḷat
   terintavaḷ avaḷ. āṉāl ippōtu intak kaṇattil avaḷ uṇarukiṟa tāpat
   tavippai entap peṇṇum, entak kālattilum tavirttirukka muṭiyāteṉṟu
   avaḷukkut tōṉṟiyatu. ūr ūrākap potuppaṇikkum coṟpoḻivukaḷukkum, alaintu
   koṇṭirunta kālattil avaḷ maṟantirunta allatu avaḷai maṟantirunta intat
   tavippu kāynta marattil neruppup pōl inta ōyvil intat taṉimaiyil avaḷai
   vāṭṭukiṟatē! maṉitarkaḷ maṉitarkaḷākavē iruppataṟkuk kāraṇamāṉa cila
   uṇarccikaḷ uṇṭu. avaṟṟai veṉṟuviṭuvatu eḷimai allaveṉa avaḷ niṉaittāḷ.
   pakal uṇavukku vacantā avaḷai eḻuppiṉāḷ. cāppāṭu muṭintatum, pūraṇiyai
   uṭkārtti tāṉ vāṅki vantirunta vaḷaiyalkaḷai avaḷukku aṇivittāḷ vacantā.
   muṉ kaikaḷai maṟaittuk koṇṭu, 'kaliṉ kaliṉ' eṉṟu kaikaḷai jalataraṅkam
   vācippatu pōl vaḷaiyalkaḷ nātamiṭṭaṉa.
   "akkā! intak kōlattil kaliyāṇap peṇ mātiri aḻakāka irukkiṟīrkaḷ" eṉṟu
   collic cirittāḷ vacantā. pūraṇi etai maṟakka muyaṉṟu koṇṭiruntāḷō atai
   atikamākkiṉāḷ vacantā. uṭampu koḷḷa muṭiyāmal maṉattilum iṭam pōtāmal
   nirampi vaḻikiṟa intap pūrippai eṅkē pōyk koṭṭuvatu?
   koṭṭuvataṟku iṭam iruntatu! iraṇṭu nāṭkaḷukku eṅkum acaivatillai eṉṟu
   tamiḻc caṅkattup puttakaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu paṭittut tīrppateṉṟu
   kaṇṭippuṭaṉ uṭkārntāḷ pūraṇi. tākūriṉ kītāñcali, irāma tīrttar,
   vivēkāṉantariṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlkaḷ, ci.i.em. jōṭiṉ aṟivu nūlkaḷ
   ivaṟṟiṉ cintaṉai ulakil nīntiṉāḷ. ec.ji.vels, ṣā pōṉṟōriṉ nūlkaḷum cila
   iruntaṉa.
   iraṇṭāvatu nāḷ mālai ci.i.em. jōṭiṉatu 'nākarikattiṉ katai' (ti sṭōri
   āḵp civilicēṣaṉ) eṉṟa nūliṉ kaṭaicip pakkattil karuttellām avaḷ oṉṟip
   pōy īṭupaṭṭirunta pōtu vācalil tanti piyūṉ kural koṭuttāṉ. vacantā
   ōṭippōy kaiyeḻuttiṭṭu vāṅkik koṇṭu vantāḷ. 'oru mukkiyamāṉa kāriyamāka
   avaḷaic cantittup pēcuvataṟku maṟunāḷ aravintaṉai aṉuppuvatāka' mīṉāṭci
   cuntaram tanti koṭuttiruntār.
   taṉṉuṭaiya niṉaivukaḷukku ētō mantiracakti eṟpaṭṭuviṭṭatu pōl
   viyappāyiruntatu pūraṇikku. evaruṭaiya varavai avaḷ virumpiṉāḷō avar
   tāṉākavē varukiṟār. taṉakkākavē nērukiṟatō inta aṟputamellām eṉṟu
   karutik kaḷittāḷ avaḷ. iravellām kaṉavukaḷil nīntiṉāḷ.
   pūraṇi maṟunāḷ kālaiyil cīkkiramē nīrāṭiviṭṭu vāyiṟpuṟamākak kār
   varukiṟa cālaikku nērē puttakattai vaittuk koṇṭu uṭkārntu viṭṭāḷ.
   aravintaṉuṭaiya varavukkākavē aṉṟu kōṭaikkāṉal avvaḷavu aḻakāka
   irukkiṟatō eṉṟu avaḷ maṉattil oru piramai uṇṭāyiṟṟu.
   aṉṟu avaḷ taṉṉai alaṅkāram ceytu koṇṭiruntāḷ. talai piṉṉi mallikaip pū
   vaittuk koṇṭiruntāḷ. 'inta aḻaku alaṅkāra ācaikaḷellām cātāraṇap
   peṇkaḷukku acaṭṭut taṉamāka uṇṭāvatu pōl taṉakkum uṇṭāki viṭṭatē!' eṉṟu
   niṉaikkum pōtē avaḷukkuk kūccamāka iruntatu. āṉāl ēṉō aṉṟu appaṭiyellām
   ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. nīlamēka niṟattil veḷḷaip
   pūppōṭṭa kaittaṟip puṭavai oṉṟai taḻaiyat taḻaiyak kaṭṭik koṇṭu
   tōkaiyai virittuk koṇṭirukkum mayil pōl vīṟṟiruntāḷ pūraṇi.
   patiṉoru maṇikku accaka atipar mīṉāṭcicuntarattiṉ kār paṅkaḷā
   kāmpavuṇṭukkuḷ nuḻaintatu.
   kaikaḷil vaḷaiyalkaḷum, maṉattil kutūkalamum poṅka eḻuntu niṉṟāḷ
   pūraṇi. kaṇkaḷ anta mukattai naṉṟākap pārkkum āvalōṭu akaṉṟu virintaṉa.
   itaḻkaḷil aravintaṉukkākavē intac cirippai cirikka vēṇṭumeṉṟu cirittatu
   pōl oru mōkaṉac cirippuṭaṉ kārarukē ceṉṟāḷ avaḷ. maṉam āvaliṉāl
   vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. neñcukkuḷ kaḷḷak kuṟukuṟuppu ais kaṭṭiyai
   oḷittu vaittatu mātiri paṉi parappiṟṟu.
   kāriliruntu mīṉāṭcicuntaram iṟaṅkiṉār. murukāṉantam iṟaṅkiṉāṉ;
   aravintaṉ varavillai! avaḷuṭaiya neñcil malarntirunta ācaip pūkkaḷ
   utirntaṉa. ēmāṟṟattāl vantavarkaḷai 'vā' eṉṟu collāmal iruntuviṭalākātē
   eṉpataṟkāka 'vāruṅkaḷ' eṉṟu cirikka muyaṉṟavāṟu avarkaḷai varavēṟṟāḷ.
   "uṭampellām cariyāka irukkiṟatā?" eṉṟu vicāritta
   mīṉāṭcicuntarattiṉiṭam, "uṅkaḷōṭu aravintaṉ varavillaiyā? avar
   varuvatāka allavā nēṟṟut tanti koṭuttīrkaḷ?" eṉṟu aṭakka muṭiyāmal
   kēṭṭu viṭṭāḷ avaḷ.
   "varavillai! iṉṟu kālaiyil avaṉ avacaramākat taṉ contak kirāmattukkup
   pōkumpaṭi nērntu viṭṭatu. uḷḷē vā! vivaram collukiṟēṉ" eṉṟār
   mīṉāṭcicuntaram.
   --------------------------
   kuṟiñci malar
   21
   niṉaippeṉṉum kāṟṟacaippa neñciṭaiyē mūḷum
       kaṉaṟpukaiya vēkiṉṟāṉ...
             -- pukaḻēnti

   mutalil tiṭṭamiṭṭiruntapaṭi aravintaṉum murukāṉantamumtāṉ
   kōṭaikkāṉalukkup puṟappaṭuvatāka iruntatu. kālaiyil puṟappaṭukiṟa
   ciṟitu nērattukku muṉṉāl antat tanti vantirukkāviṭṭāl aravintaṉ payaṇam
   taṭaippaṭṭirukkātu.
   aravintaṉukkut taṉṉuṭaiya contak kirāmattil uṟavu koṇṭāṭik koṇṭu
   āḷvataṟku cottu oṉṟumillāviṭṭālum maṉitarkaḷ iruntārkaḷ. pērukkuttāṉ
   avarkaḷ uṟaviṉarkaḷ, uṇmaiyilō attaṉai pērum pakaivarkaḷ, attaṉai pērum
   kurōtamum acūyaiyum koṇṭavarkaḷ; tāyātic caṇṭaikaḷ niṟaintavarkaḷ,
   cottuc cērppatum paṇattukku mariyātai celuttuvatum tavira vēṟu etuvum
   ulakattil illai eṉṟu niṉaippavarkaḷ. inta attiyāyattait toṭaṅkumuṉ
   aravintaṉ iḷamaipparuvam paṟṟiyum, peṟṟōr paṟṟiyum, piṟanta ūr paṟṟiyum
   ciṟitu terintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu.
   avaṉukku nōyāḷiyāṉa ciṟṟappā oruvar ūril iruntār. taṉakku avar oru
   naṉmaiyum ceytatillai eṉpatai aravintaṉ uṇarntiruntāṉ. tantaikkum taṉ
   kuṭumpattukkum ovvoru camayattilum ciṟṟappā ceytirukkiṟa koṭumaikaḷai,
   turōkaṅkaḷai, ēmāṟṟukkaḷai aravintaṉ palamuṟai niṉaittup pārttuk
   kotippu aṭaintirukkiṟāṉ. antak kotippiṉ kāraṇamākavē maturaikku vantu
   paṭittup periyavaṉāki, taṉakkeṉṟu oru vāḻvai vakuttuk koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ
   avaṉ. avaṉuṭaiya tantai tārāḷak kaiyāka iruntavar, tāṉa tarumaṅkaḷukku
   vāri iṟaittavar. ciṟṟappā karumi, anāvaciyamākak kāl kācu celavaḻikka
   māṭṭār. avaciyattukkākak kūṭa cintittē celavaḻippār. vaṭṭiyum
   mutalumāka ēṟip pōy kaṭaṉ vāṅkiṉavaṉ tiṇaṟum pōtu avaṉuṭaiya
   nilaṅkaḷaiyō, vīṭu, nakai pōṉṟa poruḷkaḷaiyō kaṭaṉukku īṭākap paṟimutal
   ceytu viṭuvār. mukkāl vaṭṭiyum, muḻu vaṭṭiyum kūcāmal vāṅkuvār. appā
   nāḷukku nāḷ kainoṭittu ēḻaiyākap pōyk koṇṭirunta pōtu, ciṟṟappā
   paṇakkārarāki māṭi vīṭu kaṭṭiṉataṉ irakaciyam itutāṉ eṉpatai vayatu
   vanta piṉ aravintaṉ terintu koṇṭiruntāṉ.
   kaṭaicik kālattil aravintaṉiṉ tantaikku emaṉāka niṉṟavarum avaruṭaiya
   tampitāṉ. 'uṭaṉ piṟanta tampitāṉē? ellōriṭamum kaṭumaiyāka naṭantu
   koḷvatu pōl nammiṭam naṭantu koḷḷamāṭṭāṉ. mūttavaṉ eṉṟum, aṇṇaṉ eṉṟum
   tammai matikkak kaṭamaippaṭṭavaṉ allavā?' eṉṟu eṇṇik koṇṭu tampiyiṭam
   vivacāyac celavukkākac cila āyiram kaṭaṉ vāṅkiṉār aravintaṉiṉ tantai.
   anta āṇṭu viḷaiccal cukappaṭātataṉāl avarāl tampikkuk kaṭaṉait tiruppik
   koṭukka muṭiyavillai.
   "eṉṉa iruntālum nī eṉakku uṭaṉpiṟapputtāṉē appā! kaṭavuḷ puṇṇiyattil
   ceṭṭākac cērttu vaittuk koṇṭu naṉṟākayirukkiṟāy. eṉṉaip pōl
   vāriyiṟaittuviṭṭu niṟkavillai nī. aṭutta makacūlil uṉ kaṭaṉai aṭaittu
   viṭukiṟēṉ. atuvarai poṟuttuk koḷ. ētō eṉ pōtāta kālam viḷaiccal
   cariyillai" eṉṟu tampiyai vīṭu tēṭip pōyk keñciṉār aravintaṉiṉ tantai.
   āṉāl avaruṭaiya tampi ataṟku iṇaṅkavillai. maṉaivi col kēṭṭuk koṇṭu
   aṇṇaṉiṭam mariyātaiyiṉṟip pēciṉār.
   "coṉṉapaṭi vāṅkiṉa kaṭaṉaik kīḻē vaittu viṭṭu maṟuvēlai pār.
   paṇattukkum uṭaṉpiṟappukkum campantamillai."
   "ēṇṭā! nī paṇattōṭutāṉ piṟantāyā? eṉṉōṭu piṟakkavillaiyā? peṇpiḷḷai
   pēccaik kēṭṭuk koṇṭu mūttavaṉ eṉkiṟa matippukūṭa illāmal ippaṭi eṉṉiṭam
   kaṇṭippup paṇṇalāmā?"
   "itellām etaṟku aṇṇā vīṇ pēccu? paṇam eṉṟāl kaṇṭippillāmal muṭiyātu."
   avar periya māṉi. vēṟu vaḻiyillāmal pōkavē tammuṭaiya cottu eṉṟu
   mītamirunta koñca nilattaiyum vilaikku viṟṟut tampikkuk kaṭaṉ koṭuttu
   nallavarāṉār aravintaṉiṉ tantai. avarukkum avar maṉaivikkum neṭuṅkālam
   piḷḷaip pēṟillāmal kālantaḷḷip piṟanta kaṭaicik koḻuntutāṉ aravintaṉ.
   cellap piḷḷaiyāka vaḷarttārkaḷ antak kuḻantaiyai.
   ciṟṟappāviṉ kaṭaṉāl maṉam oṭintu tantai nilattai viṟkiṟapōtu,
   aravintaṉukkup pattu vayatu. ōraḷavu niṉaivu terinta kālamtāṉ atu.
   uḷḷūr ārampap paḷḷikkūṭattil mūṉṟām vakuppō nālāvatu vakuppō paṭittuk
   koṇṭiruntāṉ avaṉ. orē āstiyāka mītiyirunta nilattai viṟṟu viṭṭapiṉ atē
   ēkkattil paṭukkaiyāṉār aravintaṉiṉ tantai. avar kālamāṉa tiṉam iṉṉum
   avaṉ maṉattil tukkap puṇṇiṉ vaṭuvākap patintirukkiṟatu. oru vivaramum
   collāmalēyē avaṉaip paḷḷikkūṭattiliruntu aḻaittup pōy moṭṭai
   aṭittuviṭṭup piñcukkai nōkak koḷḷic caṭṭik kāvaṭiyaic cumakkac ceytu
   appāviṉ piṇattōṭu cuṭukāṭṭukku aḻaittup pōṉa nikaḻcci iṉṉum maṟakka
   iyalātu. porumip porumi aḻutukoṇṭē naṭantu pōṉa aṉṟaiya nikaḻcciyai
   niṉaittāl ippōtum kaṇkalaṅkiviṭum. aravintaṉukku avaṉuṭaiya piñcup
   paruvattu vāḻkkaiyil aṭutta pēriṭi ammāviṉ maraṇam. paṉṉiraṇṭu vayatuc
   ciṟuvaṉāki ārampap paḷḷikkūṭap paṭippai muṭitta taṟuvāyil tāyaiyum
   iḻantu anātaiyāṉāṉ avaṉ. camuttirattiṉ vēkamum āḻamum teriyāmal
   karaiyōramākak kākitattil kappal ceytuviṭalāmā eṉṟu pētaittaṉamāka
   eṇṇum kuḻantai pōl vāḻkkaikku muṉṉāl anātaiyāka niṉṟāṉ aravintaṉ.
   eppaṭiyāvatu vāḻavēṇṭum eṉṟa ācaiyum, eppaṭi vāḻvatu eṉṟa malaippumākat
   tavittatu ulakam teriyāta intap pū uḷḷam. ūrkkārarkaḷuṭaiya paḻikku
   añcic ciṟṟappā ciṟitu kālam avaṉai vīṭṭil vaittuk koṇṭār. citti
   koṭumaiyē uruvāṉavaḷ. "taṇṭaccōṟu koṭṭik koḷkiṟāyē kaṭaṉkārā! tiṉkiṟa
   cōṟṟukku vēlai vēṇṭāmō! inta erumai māṭukaḷaiyellām naṉṟāka mēyttuk
   koṇṭu vā" eṉṟu paḷḷikkūṭam pōkaviṭāmal taṭuttu māṭu mēykkiṟa vēlaiyai
   avaṉ talaiyil kaṭṭiṉāḷ, citti. māṭukaḷai mēyaviṭṭu vayalvarappukaḷilē
   amarntu paccaip piḷḷaiyākiya avaṉ maṉattavippu aṭaṅkak kumuṟik kumuṟi
   aḻuta nāṭkaḷ kaṇakkilaṭaṅkā. "appā! ammā! eṉṉai ēṉ ippaṭi anātaip
   payalāka inta ulakattil viṭṭuc ceṉṟīrkaḷ? cittiyiṭam aṭi vāṅkavum,
   ciṟṟappāviṭam tiṭṭu vāṅkavumā viṭṭup pōṉīrkaḷ?" eṉṟu taṉakkuttāṉē
   puḻuṅki avaṉ nonta nāṭkaḷtām ettaṉai!
   ciṟṟappāvukkum cittikkum kuḻantaiyillai! citti taṉ uṟavuvaḻip peṇ
   oruttiyai vīṭṭōṭu aḻaittuk koṇṭu vaittu vaḷarttu vantāḷ. aravintaṉai
   avarkaḷ piḷḷaik kuḻantaiyāka eṇṇi vaḷarkkavillai. māṭṭuk koṭṭattilē
   māṭukaḷ vaḷaravillaiyā appaṭi avaṉaiyum viṭṭu viṭṭārkaḷ! avaṉ māṭṭuk
   koṭṭattilēyē cāppiṭṭāṉ. aṅkēyē oru mūlaiyil uṟaṅkiṉāṉ. viṭintatum māṭu
   paṟṟik koṇṭu pōṉāṉ. orunāḷ māṭukaḷai mēyaviṭṭu avaṉ puttakam paṭittuk
   koṇṭiruntu viṭṭatāl, pakkattu nelvayalil oru pakkamāka māṭukaḷ vāy
   vaittu viṭṭaṉa. vayalkāraṉ ciṟṟappāviṭam pōyc colliviṭṭāṉ. cāyaṅkālam
   avaṉ mēyccal muṭintu tirumpiṉatum mūkku mukam pārāmal aṭittu viṭṭār
   ciṟṟappā. citti vāyil varāta vārttaiyellām colli vaittāḷ. aṉṟu tāṉ
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷum, maṉamum tiṟantaṉa. iṉi, inta vīṭṭil tāṉ irukkak
   kūṭātu. irukkavum muṭiyātu. eṅkāvatu ōṭippōy viṭa vēṇṭum eṉṟa tuṇivu
   avaṉ uḷḷattil uṇṭāyiṟṟu. iravu ellōrum uṟaṅkiṉa piṉ taṉakkuc contamāṉa
   iraṇṭu mūṉṟu aḻukkuc caṭṭai, tuṇikaḷaiyellām curuṭṭi eṭuttuk koṇṭu
   irayil pātai vaḻiyāka naṭakka ārampittu viṭṭāṉ. payaṅkaramāṉa iruḷil
   taṇṭavāḷattaiyum caraḷaik kaṟkaḷaiyum māṟi mitittuk koṇṭē muḻaṅkālil
   cirāyttuk kāyampaṭuvataip poruṭpaṭuttāmal naṭantāṉ. maturaiyiliruntu
   kiḻakkē irāmēcuvaram cellum irayil pātaiyiṉ arukil maturaiyiliruntu
   patiṉeṭṭāvatu mailil uḷḷa oru kirāmattiliruntutāṉ maturaiyai nōkki avaṉ
   puṟappaṭṭiruntāṉ. ēṉ? vāḻkkaiyai nōkkip puṟappaṭṭiruntāṉ eṉṟē kūṟalām.
   ataṉpiṉ aravintaṉ iṉṟaikku irukkiṟa aravintaṉāka māṟi vaḷarntatu
   tuṉpaṅkaḷum, vētaṉaikaḷum niṟainta katai. uḻaippiṉālum,
   taṉṉampikkaiyālum avaṉ vaḷarntāṉ. paṭittāṉ. kālaiyil pattu maṇi
   varaiyum, mālaiyil aintu maṇikku mēlum ōṭṭalkaḷil ṭēpiḷ kiḷīṉar
   vēlaiyō, capḷaiyar vēlaiyō etu kiṭaittālum pārttāṉ. maturai irayil
   nilaiyattukku arukil anta nāḷil 'pīmavilācam' eṉṟa periya ōṭṭal
   iruntatu. ataṉ mutalāḷi taṅkamāṉa maṉitar. avar tam ōṭṭalil vēlai
   pārttuk koṇṭē paḷḷikkūṭattil paṭikkavum avaṉai aṉumatittār. ōṭṭalukku
   arukil irayil nilaiyattil mēṟkup puṟattiluḷḷa uyarnilaip paḷḷiyil
   āṟāvatu vakuppil cērntāṉ aravintaṉ. avaṉōṭu paṭikkiṟa māṇavarkaḷ aintu
   maṇikku mēl atē ōṭṭalukkuc ciṟṟuṇṭi uṇṇa varuvārkaḷ. aḻukkut tuṇiyum
   kaiyumāka mēcai tuṭaikka niṉṟu koṇṭirukkum avaṉaik kaṇṭu kēli
   ceyvārkaḷ. parikācam paṇṇuvārkaḷ. vakuppilē avaṉukku 'ṭēpiḷ kiḷīṉar'
   eṉṟa paṭṭap peyar. pallaik kaṭittuk koṇṭu ivaṟṟaiyellām poṟuttuk koṇṭāṉ
   aravintaṉ. cila nāṭkaḷil uṭaimāṟṟik koḷḷa nēramirukkātu. ōṭṭalil vēlai
   ceyta aḻukkukaḷ paṭinta uṭaiyōṭu paḷḷikkūṭattukku ōṭuvāṉ. cila
   āciriyarkaḷ avaṉuṭaiya tōṟṟattaip pārttu ēḷaṉamāka nakaippārkaḷ.
   paiyaṉkaḷ, "ṭēy ṭēpiḷ kiḷīṉar, mutalil uṉṉaik 'kiḷīṉ' paṇṇikkōṭā!" eṉa
   vicil aṭittuk kēli pēcuvārkaḷ.
   patiṉmūṉṟu vayatiliruntu irupatāvatu vayatu varai uḷḷa kālam avaṉuṭaiya
   vāḻkkaiyaik kaṭumaiyāṉa uḻaippiṉāl malarvitta kālam. kēvalamō ēḷaṉamō
   pārāmal avaṉ uḻaittut taṉṉai vaḷarttuk koṇṭa kālam atu. terut teruvākat
   tiṉacarip pēpparkaḷaik kūvi viṟṟu atil kiṭaikkum kamiṣaṉaip paḷḷic
   campaḷamākak kaṭṭiyirukkiṟāṉ. accāpīsil tāḷ maṭittirukkiṟāṉ. vēṟu oru
   vēlaiyum kiṭaikkāta iraṇṭoru camayaṅkaḷ mūṭṭai tūkkik kiṭaikkiṟa
   kūliyaik koṇṭu paḷḷikkūṭap puttakaṅkaḷ vāṅkiyirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya
   vayatil appaṭi avaṉaip pōl uḻaittu muṉṉukku varuvatu eṉpatu ellōrukkum
   muṭiyāta kāriyam. avaṉ piṭivātamāka muṉṉukku vantavaṉ.
   inta iḷamai aṉupavaṅkaḷtāṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiya ñāṉattaiyum, uyarnta
   laṭciyaṅkaḷaiyum, avaṉ maṉattil vaḷarttiruntaṉa. ēḻaikaḷiṉ mēl
   irakkamum camūkap piracciṉaikaḷil aṉutāpamum uṇṭākiṟa pakkuvamum avaṉ
   maṉattukku kiṭaittirukkiṟateṉṟāl, ataṟkum avaṉuṭaiya iḷamai vāḻvē
   kāraṇam. 'ullācamum iḷamait timirum koṇṭu kaṉṟukkuṭṭikaḷ pōl tirikiṟa
   vayatilēyē uḻaittut taṉṉai uyarttik koḷḷa vēṇṭum' eṉṟa tākameṭuttu
   maturaikku ōṭi vantavaṉ avaṉ. antat tākam taṇinta piṉpē avaṉ piṭivātam
   taḷarntatu.
   paḷḷippaṭippu muṭintatum avaṉuṭaiya tamiḻāciriyar oruvar avaṉai mīṉāṭci
   accaka urimaiyāḷariṭam aḻaittup pōy cipāricu ceytatum, avaṉ aṅku cērntu
   taṉ tiṟamaiyālum, nērmaiyālum muṉṉukku vantatum kālattiṉ pōkkil
   nikaḻntu niṟaintavai. tāṉ niṉaittapaṭiyē uḻaittu mēlnilaikku vantu
   viṭṭatai niṉaikkum pōtu aravintaṉ āccariyam koḷvāṉ. taṉṉaip
   pōṉṟavarkaḷukkākavē, 'eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār tiṇṇiyar ākap
   peṟiṉ' eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟic ceṉṟirukkiṟārō eṉṟu niṉaittu niṉaittu
   viyappuk koḷvāṉ avaṉ.
   aṉṟu kōṭaikkāṉalukkup puṟappaṭukiṟa nērattukku antat tanti vantapōtu
   tuṉpaṅkaḷ niṟainta taṉ iḷamai vāḻkkaiyiṉ ovvoru pakutiyum cittiraṅkaḷ
   pōl niṉaivu vantatu aravintaṉukku. avaṟṟai niṉaikkat tūṇṭiyatu anta
   tantitāṉ.
   "ciṟṟappā iṟantu viṭṭār! uṭaṉē puṟappaṭṭu varavum" eṉpatu tāṉ tantiyil
   kaṇṭirunta vācakam. kaṭaicik kālattil antac ciṟṟappā nīriḻivu viyātiyāl
   paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭār. taṉ piṟanta vīṭṭu vaḻiyil evaraiyāvatu
   tattu eṭuttuk koḷḷac ceytu cottukaḷ ellām kaimāṟi viṭāmal pārttuk koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu pakaṟkaṉavu kaṇṭu koṇṭirunta citti avaraiyum muntik koṇṭu
   iṟantu pōyiruntāḷ. taṉiyāka nōyuṭaṉ kirāmattil vētaṉaippaṭṭuk
   koṇṭirunta avaruṭaiya kālamum muṭintu viṭṭateṉṟu itō intat tanti
   collukiṟatu. aravintaṉ maturaiyil iruppatu kirāmattil uṟaviṉarkaḷukkut
   teriyum. ciṟumaikaḷum, paṇattācaiyum niṟainta avarkaḷōṭu neruṅkip
   paḻakavē ippōtu avaṉukku aruvaruppu ēṟpaṭṭiruntatu. 'intat tantiyaik
   koṭutta uṟaviṉarkaḷ eṉṉa poruḷil etaṟkāka avaṉuṭaiya peyarukkuk
   koṭuttirukkiṟārkaḷ' eṉpatu avaṉukkup purintatu.
   avarukku vēṟu vāricu illai. 'avaṉ pōyttāṉ koḷḷi vaikka vēṇṭum. avar tāṉ
   aṉṟu antap paccaip piḷḷai vayatil avaṉai aṭittut turattiṉār. avar
   turattiyirāviṭṭāl iṉṟu ippaṭi ākiyirukka muṭiyātu. avaṉ ciṟṟappāvum,
   cittiyum paṭutti aṉuppiya koṭumaiyil tāṉ avaṉukku 'vāḻavēṇṭum, taṉ
   muyaṟciyāl vaḷara vēṇṭum' eṉṟa vairākkiyamē uṇṭāyiṟṟu. anta
   vairākkiyamē avaṉai vaḷarttatu.
   'maṟupaṭiyum avaruṭaiya vīṭṭu vāyiṟpaṭiyai mitippatillai' eṉṟa
   vairākkiyattōṭu aṉṟu avaṉ kiḷampiyiruntāṉ. anta uṟutiyāṉa piṭivātattiṉ
   payaṉai iṉṟu avaṉ aṭaintu viṭṭāṉ. āṉāl ciṟṟappā ūraiyellām ēmāṟṟi
   uṟaviṉarai vañcittu maṟṟavarkaḷ ellām ēḻaiyākumpaṭi piṟarai aḻac ceytu
   paṇamum, nilamum cērttārē, ataṉ viḷaivai aṭaiyāmalē cettup pōyviṭṭārē?
   cāvāvatu naṉṟāka vantatō? nīriḻivu nōyōṭu eḻuntu naṭamāṭa muṭiyāmal
   tiṇaṟi vētaṉaippaṭṭu, 'nāṉ viraivil cāka vēṇṭum' eṉṟu varuntic cāvukku
   ēṅkac ceytu vanta cāvu allavā avaruṭaiya cāvu? 'maṉitarkaḷ eṉṉavō
   paṇattālēyē ellām niṟaivēṟṟik koṇṭu pōyviṭalām' eṉṟu pārkkiṟārkaḷ.
   paṇam ōr aḻakāṉa coppaṉam. kaṉavu ettaṉai aḻakāyiruntālum viraivil
   atiliruntu viḻittuk koṇṭu tāṉ āka vēṇṭum. illāviṭṭāl ciṟṟappāvaip pōl
   āka vēṇṭiyatutāṉ' eṉṟu tantiyaip paṭittu viṭṭu niṉaittuk koṇṭāṉ avaṉ.
   ciṟṟappā vāḻvai naṭattiya vitattaiyum pātip puttakam paṭittu niṟuttiṉāṟ
   pōl muṭittuk koṇṭa vitattaiyum niṉaittāl aravintaṉukkup paritāpamāka
   iruntatu. tanti vantapōtu mīṉāṭcicuntaramum murukāṉantamum arukil
   iruntaṉar. tantic ceytiyai avarkaḷum paṭittu aṟintu koṇṭiruntaṉar.
   'ēṟakkuṟaiya ilaṭca rūpāy cottukkārar iṟantu pōyirukkiṟār. avvaḷavukkum
   urimaiyāḷaṉākap pōkiṟa ivaṉ ēṉ ippaṭi oru paraparappum aṭaiyāmal
   malaittup pōy niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ?' eṉṟu aravintaṉaip paṟṟi
   niṉaittārkaḷ avarkaḷ iruvarum. inta ilaṭca rūpāyaiyum cottaiyum
   paṟṟittāṉ avarkaḷukku niṉaikkat tōṉṟiyatu. atē celvattiṉāl avaṉuṭaiya
   tantai aḻintār eṉpataiyum, avaṉ avamatikkappaṭṭu ōṭi vantāṉ eṉpataiyum
   avarkaḷ niṉaikkavillai. aravintaṉiṉ mukam kaṭumaiyāka māṟiyatu.
   "evaṉāvatu anātaip piṇattukkup pōṭukiṟa mātiri kōvintā koḷḷip
   pōṭṭuviṭṭup pōkaṭṭum. yārukku vēṇṭum inta nāykkācu?" eṉṟu tantiyaik
   kiḻitteṟintāṉ aravintaṉ. mīṉāṭcicuntaramtāṉ avaṉait taṉiyāka aḻaittuc
   ceṉṟu pakkuvamāka upatēcam ceytār.
   "aṭē acaṭu! maraṇam eṉpatu ettaṉai periya kāriyam. atil pōyp paḻaiya
   kōpatāpaṅkaḷaiyum, kurōtattaiyum kāṭṭik koṇṭirukkalāmā? pēcāmal nāṉ
   collukiṟapaṭi kēḷu! nī iṉṟu kōṭaikkāṉal pōka vēṇṭām. nāṉum
   murukāṉantamum pōyk koḷkiṟōm. nī puṟappaṭṭu uṉ kirāmattukkup pōy
   ciṟṟappāviṉ kāriyaṅkaḷai naṭatti viṭṭu vā. illāviṭṭāl evaṉāvatu
   mūṉṟāvatu muṟait tāyātikkāraṉ koṇṭu pōvāṉ. antac cottu uṉ kaikku vantāl
   nalla kāriyattukkuc celavu ceyyēṉ. ataṟkāka orēyaṭiyāka vēṇṭām eṉṟu
   kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu veṟuppāṉēṉ?" eṉṟār mīṉāṭcicuntaram.
   "anta vīṭṭu vāyiṟpaṭiyil kāl eṭuttu vaikka niṉaikkavē kūcumpaṭi attaṉai
   keṭutal eṉakkuc ceytirukkiṟārē avar!"
   "ceytirukkaṭṭumē, appā! avaruṭaiya paṇattai nalla kāriyattukkuc
   celavaḻittu attaṉaikkum paḻivāṅki viṭēṉ nī."
   eṉṉeṉṉavō camātāṉaṅkaḷaiyellām eṭuttuc colli aravintaṉai vaḻikkuk koṇṭu
   vantār mīṉāṭcicuntaram. kālaiyil anta nērattukkuc cariyāka irāmēcuvaram
   pōkiṟa irayil iruntatu. murukāṉantamum avarum aravintaṉaik kāril koṇṭu
   pōy irayilēṟṟi aṉuppi vaittārkaḷ. vēṇṭā veṟuppākac ciṟṟappaṉukku
   antimac caṭaṅkukaḷ ceyya ūrukkup puṟappaṭṭāṉ avaṉ. pōkumpōtu irayilil
   avaṉ maṉam paḻaiya cintaṉaikaḷil āḻntatu. niṉaivukaḷē peruṅkāṟṟāka māṟi
   antak kāṟṟil neñciṉiṭaiyē mūḷum cintaṉaik kaṉal koḻuntu pāyccic cuṭar
   parappiṟṟu. etai etaiyō eṇṇik koṇṭu payaṇam ceytāṉ avaṉ.
   'mīṉāṭcicuntaramum, murukāṉantamum kōṭaikkāṉal pōkiṟārkaḷē! avarkaḷ
   collip pūraṇi tērtalil niṟka oppuk koṇṭu viṭuvāḷā? intac camayattil
   intap periya kāriyattukku iṇaṅkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu pūraṇi muṭivu ceyya
   eṉṉuṭaiya karuttaiyallavā kēṭpāḷ? pārkkalāmē eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭu muṭivu
   ceykiṟāḷā? allatu mīṉāṭcicuntaram vivaram colliya aḷavil oppuk koṇṭu
   viṭukiṟāḷā? intac cantarppattil nāṉē pōy avaḷaic cantittu nallatu
   keṭṭatu iraṇṭaiyum cīrtūkkit tērtalil niṟkalāmā niṟkalākātā eṉṟu
   tīrmāṉam ceytāl avaḷukku āṟutalāka irukkum. tantiyil nāṉum
   murukāṉantamum puṟappaṭṭu varuvatākattāṉ koṭuttirukkiṟār. nāṉ iṅkē
   intak kiḻavaṉukkuk koḷḷi vaikka vantāyiṟṟu. eṉṉai etirpārttup peritum
   ēmāṟṟamaṭaintiruppāḷ pūraṇi' eṉṟu niṉaittāṉ aravintaṉ. etaṟkō
   ācaippaṭṭuk koṇṭu anāvaciyamākap pūraṇiyait tērtalil vampukku iḻukkum
   mīṉāṭcicuntarattiṉ mēl kōpamtāṉ vantatu avaṉukku. 'nāṉ eṉṉa ceyya
   muṭiyum? eṉṉāl muṭinta maṭṭum avaruṭaiya inta eṇṇattait taṭuttuviṭa
   muyaṉṟēṉ. muṭiyavillaiyē? piṭivātamākat tiruvēṭattukku kūṭṭik koṇṭu
   pōyp pūkkaṭṭi vaittum pārttu uṟuti ceytu koṇṭu viṭṭārē' eṉṟu taṉ
   maṉattait tēṟṟik koṇṭāṉ avaṉ.
   irayililiruntu iṟaṅki avaṉ kirāmattukkup pōyc cērnta pōtu kālai oṉpatu
   maṇikku mēl ākiviṭṭatu. uṟaviṉarkaḷ avaṉ varavai etirpārttuk
   koṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭoru vayatāṉa pāṭṭimārkaḷ avaṉiṭam pōliyāka
   aḻutukoṇṭē tukkam vicārikka vantārkaḷ. maṟṟavarkaḷ campiratāyamāka
   aḻukaiyellām illāmal vāy vārttaiyil, "ciṟṟappā kālamāki viṭṭārē tampi!"
   eṉṟu toṭaṅki vicārittārkaḷ. vicārittavarkaḷai viṭa vicārittōmeṉṟu pēr
   paṇṇiyavarkaḷ tāṉ atikam.
   'kaṇita pāṭattil cariyāṉa viṭai vantālum vaḻi eḻutāta kaṇakkut
   tappukkuc camamtāṉ. celvamum celvākkum aṟavaḻiyil īṭṭappaṭāmal vēṟu
   vaḻiyil kuvikkappaṭṭiruntāl vaḻi eḻutāta kaṇakkaip pōl avai
   matippiḻantu niṟkiṉṟatu' eṉpatai aṉṟu aṅkē ciṟṟappāviṉ īmac caṭaṅkilē
   kaṇṭāṉ aravintaṉ. uḷḷūril nallavarkaḷ yārum mayāṉam varai kūṭa uṭaṉ
   varavillai. taṉṉaip paṟṟik kūṭac cilar ūril kēvalamākap pēcik koṇṭatāka
   aravintaṉ kātukkut takaval vantatu. nērilum kēḷvippaṭṭāṉ. "paṇam allavā
   pēcukiṟatu. intap paiyaṉ aravintaṉukkākavā ittaṉai pāṭupaṭṭuc cērttu
   vaittāṉ karumippayal" eṉṟu avaṉ kātupaṭavē oruvar coṉṉār. avarukkut
   tāyātip poṟāmai.
   "eṉṉavō virōtam! avaṉ koḷḷi pōṭa varamāṭṭāṉ eṉṟīrē. cottu aiyā! cottu!
   nāy mātiri ōṭi vantirukkiṟāṉ pārum" eṉṟu vēṟu oruvar pēciyatu kātil
   viḻunta pōtu aravintaṉukkum maṉam puṇpaṭṭatu. 'taṉṉaip paṟṟi ivvaḷavu
   carva cātāraṇamāka matippiṭukiṟārkaḷē avarkaḷ' eṉṟu tāṉ, avaṉ
   varuntiṉāṉ. kētattukku (antimakkiriyai) maturaiyiliruntu iraṇṭoru
   uṟaviṉarkaḷ vantiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvar maturai nakariṉ araciyal
   vaṭṭārattil celvākkuḷḷavar. vayatu mutirntavar. nīṇṭa nāṭkaḷ
   aṉupavacāli. īmac caṭaṅku muṭintu mayāṉattiliruntu tirumpi varumpōtu
   avar kūṟiya ceyti aravintaṉait tikaippil āḻtti viṭṭatu. avaṉ parama
   rakaciyam eṉṟu niṉaittuk koṇṭirunta ceytiyai ellōrukkum naṭuvil avar
   veḷippaṭaiyāka vicārittār.
   "eṉṉappā tampi, uṉ mutalāḷi antap peṇ pūraṇiyait tērtalil niṟutti
   vaikka ēṟpāṭu ceykiṟārāmē? uṉakkut terintirukkumē?"
   avaruṭaiya kēḷvikku eṉṉa patil kūṟuvatu eṉṟu aravintaṉ tayaṅkiyapōtu
   avarē mēlum kūṟiṉār. avar vāyilāka mukkiyamāṉa toru ceyti veḷivantatu.
   "mīṉāṭcicuntaram itil ellām keṭṭikkārar tāṉ appā. vivaram terintutāṉ
   ceyvār. āṉāl eṉakkut terintataic colkiṟēṉ. etaṟkum avar kātil pōṭṭu
   vai. antat tokutiyil pōṭṭi kaṭumaiyāka irukkum pōlirukkiṟatu.
   putumaṇṭapattil oru puttakak kaṭaikkāraṉ irukkiṟāṉ. muraṭaṉ, etaṟkum
   tuṇintavaṉ, avaṉē niṟkap pōvatākak kēḷvi" eṉṟu avar kūṟik koṇṭē vanta
   pōtu aravintaṉ kuṟukkē maṟittu, "yār tāttā antap puttakak kaṭaikkārar?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ cantēkam cariyāyiruntatu. avarkaḷukku virōtiyāṉa anta
   āḷiṉ peyaraittāṉ kiḻavar kūṟiṉār. 'avaṉ mikavum mummuramākat tērtalil
   iṟaṅki iruppatākavum' avar kūṟiṉār. appōtē puṟappaṭṭup pōyk
   kōṭaikkāṉalil avarkaḷukku icceytiyai aṟivittu viṭa vēṇṭum pōl
   aravintaṉukkut tuṭippu uṇṭāyiṟṟu.
   ----------------------
   kuṟiñci malar
   22
   vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām
       vāṭiṉēṉ paciyiṉāl iḷaittēṉ
       vīṭutō ṟirantu paciyaṟātu ayarnta
       veṟṟaraik kaṇṭuḷam pataittēṉ
       nīṭiya piṇiyāl varuntukiṉṟōreṉ
       nēruṟak kaṇṭuḷan tuṭittēṉ
       īṭil māṉikaḷāy ēḻaikaḷāy neñcu
       iḷaittavar tamaikkaṇṭē iḷaittēṉ.
             -- tiruvaruṭpā

   tantiyil terivittiruntapaṭi aravintaṉ kōṭaikkāṉalukku varamuṭiyāmal
   contak kirāmattukkup pōka nērnta kāraṇattai mutalil pūraṇikku
   vivarittār mīṉāṭcicuntaram. avaṉ varātatu avaḷukku ēmāṟṟam
   aḷittiruppatai mika nuṇukkamāka avar purintu koṇṭār. anta ēmāṟṟam
   veḷiyē terintu viṭāmal avaḷum evvaḷavō tiṟamaiyākattāṉ maṟaikka
   muyaṉṟālum mīṉāṭcicuntaram atait tam kūrmaiyāṉa pārvaiyiliruntu
   avvaḷavu eḷitākat tappa viṭṭuviṭavillai. peṇ, iracam pūciya kaṇṇāṭiyaip
   pōṉṟavaḷ. taṉṉil paṭikiṟa allatu paṭukiṟa enta uṇarccic cāyalkaḷaiyum
   avaḷāl maṟaikka muṭivatillai. maṟakkavō maṟukkavō kūṭa muṭivatillai.
   "maturaiyil maṅkaḷēsvari ammāḷ, cellam, eṉ taṅkai ellōrum cukantāṉē?
   mūtta tampi tirunāvukkaracu accakattil oḻuṅkāka vēlai ceykiṟāṉā? avarum
   ūril illāta camayattil accakattait taṉiyē pōṭṭu viṭṭu vantirukkiṟīrkaḷ?
   appaṭi eṉṉa avacaram?" eṉṟu taṉ ēmāṟṟattai maṟaikka muyaṉṟavāṟē
   vicārittāḷ, pūraṇi.
   "avacaramtāṉ! illāviṭṭāl ippaṭi uṭaṉē puṟappaṭṭu varuvēṉā?" eṉṟu
   toṭaṅki nīḷamāṉa aṭippaṭai pōṭṭut tām vanta nōkkattai avaḷiṭam
   terivittār avar.
   pūraṇiyiṉ mukapāvam māṟiyatu. neṟṟiyil cintaṉai niḻal kaviḻntatu.
   avarukku oru patilum kūṟāmal neṭunēram cintittuk koṇṭē uṭkārntiruntāḷ
   avaḷ. poṟuppuṇarcciyōṭu cintikkiṟa kālattil ivaḷ mukattil varukiṟa
   aḻaku appōtu vantiruntatu. murukāṉantamum mīṉāṭcicuntaramum
   avaḷiṭamiruntu eṉṉa maṟumoḻi varappōkiṟatō eṉṟu āvalōṭu etirpārttuk
   koṇṭu uṭkārntiruntārkaḷ.
   "ētō teyvamē pārttu 'itai nī cey' eṉṟu tūṇṭiṉa mātirit taṟceyalāka eṉ
   maṉattil intac cintaṉai uṇṭāyiṟṟu ammā! aravintaṉiṭamum itō intap
   paiyaṉ murukāṉantattiṭamum coṉṉēṉ. aravintaṉ mutalil ētō taṭai coṉṉālum
   piṉpu oruvāṟu cammatittu viṭṭāṉ. murukāṉantattukkum muṟṟilum
   piṭittirukkiṟatu eṉ muṭivu. nī vēṟu vitamākap patil colli viṭātē.
   cātakamāṉa patilaittāṉ uṉṉiṭamiruntu nāṉ etirpārttēṉ" eṉṟu avaḷuṭaiya
   cintaṉai tam karuttukku etir vaḻiyil māṟi viṭātapaṭi araṇ ceytu koḷḷa
   muyaṉṟār mīṉāṭcicuntaram.
   pūraṇi avaruṭaiya mukattai ēṟiṭṭup pārttu mella nakaittāḷ. nakaiyil
   viṉāp poruḷ niṟaintiruntatu. "eṉṉai inta mātiri vampil māṭṭi vaikka
   vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṅkaḷukku eppōtu tōṉṟiyatu? eppaṭit tōṉṟiyatu?"
   "itil vampu eṉṉammā irukkiṟatu? uṉakkuttāṉ araciyalil īṭupaṭat
   takutiyillaiyā? allatu araciyaltāṉ uṉṉai ēṟṟuk koḷḷat takutiyaṟṟatā?
   itaṉ mūlam pukaḻum, muṉṉēṟṟamum aṭaiya vēṇṭiyavaḷ tāṉē nī!"
   itaik kēṭṭu mīṇṭum pūraṇiyiṉ itaḻ ōrattil nakai pūttatu. uḷḷē kaṉivu
   uṇṭākiṟa kālattil paḻaṅkaḷiṉ mēṟpuṟattil miṉṉumē oruvakai vaṉappu,
   ataip pōla cintaṉaik kaṉivu avaḷ mukattai aṟputamākkiyiruntatu.
   ennēramum eṅkō etaiyō, yāriṭamiruntō tēṭik koṇṭē iruppatu pōṉṟa
   avaḷuṭaiya aḻakiya kaṇkaḷilum uḷḷattiṉ cintaṉaik kaṉivu ūṭuruvit
   terintatu. putiya putiya aṉupavaṅkaḷ ēṟpaṭum pōtu vāḻkkaiyil oṉṟai viṭa
   oṉṟu peritākik koṇṭu varukiṟatu. 'iṉṉum mēlē pōka vēṇṭum, iṉṉum mēlē
   pōkavēṇṭum' eṉpatu pōl mēlē pōkiṟa veṟi pēyttaṉamākap paṟṟik koḷkiṟatu.
   anta veṟikku āḷākiviṭāmal vilakit tappittuk koḷḷa vēṇṭiya iṭattiltāṉ
   appōtu niṟpatākat tōṉṟukiṟatu pūraṇikku. 'nī tappittuk koḷḷa vēṇṭām.
   atil īṭupaṭṭu viṭu' eṉṟu māṭṭiviṭap pārkkiṟār mīṉāṭcicuntaram. 'māṭṭik
   koṇṭu viṭātē! tappittuk koḷ' eṉṟatu avaḷ uḷḷuṇarvu. iraṇṭil etaic
   ceyvatu? etaic ceyyāmal iruppatu?
   "akkā! itil cintippataṟkum tayaṅkuvataṟkum eṉṉa irukkiṟatu? nīṅkaḷ inta
   vaḻiyil veṟṟi peṟṟu muṉṉēṟiṉāl ēḻaikaḷum aṉātaikaḷum niṟaintuḷḷa inta
   nāṭṭukku evvaḷavō toṇṭukaḷ ceyyalām" eṉṟu mīṉāṭcicuntarattukku ātaravu
   tarum muṟaiyil avaḷai nōkkik kūṟiṉāṉ murukāṉantam.
   avaṉukku avaḷ patil collavillai. mēlum cintittāḷ. appā iṟantu pōvataṟku
   iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉar avaruṭaiya vāḻkkaiyil nikaḻnta oru campavam
   ippōtu avaḷukku niṉaivu vantatu. evvaḷavu periya vāyppāyiruntālum atu
   taṉ maṉattukku ēṟkāviṭṭāl atait tuṇintu iḻantuviṭum taṉmai appāvukku
   uṇṭu. neñciṉ uramtāṉ avaruṭaiya vāḻkkaiyil avar cērttirunta periya
   celvam. enta viyāpāriyiṉ paṇa utaviyai appāviṉ maraṇattiṟkup piṉpum
   avaḷ ēṟṟuk koḷvataṟkuk kūci 'cek'kait tiruppi aṉuppiṉāḷō, anta
   viyāpāriyait tam vāḻnāḷilēyē tuccamāka matittu vantār appā. 'appātāṉ
   cettup pōyviṭṭār, appāviṉ taṉmāṉam iṉṉum iṅkē cākavillai' eṉṟu
   iṟumāppōṭu eḻuti antap paṇa utaviyai maṟuttut tiruppi aṉuppi vaittāḷ
   avaḷ. iṟantu pōvataṟku iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉ appāvai araciyal tuṟaiyil
   īṭupaṭumāṟu vēṇṭik koṇṭu tāmē paṇam utavi ceyya muṉvantār anta
   viyāpāri. appōtu avarukku appā kūṟiyaṉuppiya maṟumoḻi pūraṇikku iṉṉum
   niṉaiviliruntatu.
   "nāṉ uṅkaḷukkut tamiḻ collik koṭukkiṟēṉ eṉpataṟkāka nīṅkaḷ eṉakkup
   piḻaikka vaḻi collik koṭukkiṟīrkaḷā? nāḷai mutal tamiḻp paṭippataṟku
   maṭṭum nīṅkaḷ iṅku vantāl pōtum, eṉakku vāḻkkaiyaik kaṟṟuk koṭukka
   vēṇṭām" eṉṟu coṟkaḷil kaṭumaiyum mukattil cirippumākap patil
   colliviṭṭār appā. ataik kēṭṭu anta viyāpāri mēlum kūṟiṉār. "nāṉ
   colvatait tavaṟākap purintu koṇṭu viṭṭīrkaḷ. ivvaḷavu paṭittirukkiṟa
   nīṅkaḷ vāḻkkaiyilum ataṟkēṟṟa vacatikaḷaiyum, caukariyaṅkaḷaiyum aṭaiya
   vēṇṭumeṉṟutāṉ inta vaḻiyaik kūṟiṉēṉ."
   "oru caukariyamum oru vacatiyum illātavarkaḷukku ellāmē
   caukariyamākavum vacatiyākavum tāṉ irukkum. 'yāvai yātum illārkku
   iyaiyātavē' eṉṟu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukkākac coṉṉatu pōl kampaṉ colli
   vaittirukkiṟāṉ. aiyā nāṉ otuṅki vāḻa ācaippaṭukiṟavaṉ. nallavaṉākavē
   vāḻntu viṭa niṉaikkiṟavaṉ. nīṅkaḷ collukiṟatu pōl muṉṉēṟṟam peṟa
   vallavaṉāka irukka vēṇṭum. eṉṉaip pōl nallavaṉāka maṭṭum iruntāl
   pōtātu. iṉi eṉṉiṭam intap pēccai eṭukkātīrkaḷ" eṉṟu vaṉmaiyākac colli
   maṟuttār appā. ciṟuciṟu kiḷaikaḷaiyum, cuvaṭukaḷaiyum utirttuviṭṭu
   mēlnōkki neṭitāy vaḷarum cātit tēkku maram pōl cillarai ācaikaḷai
   utirttu viṭṭu uyarnta kuṟikkōḷkaḷiṉāl uyarntu niṉṟavar appā. avaraip
   paṟṟi niṉaikkiṟapōtē taṉ uḷḷam cuttamāki viṭṭataip pūraṇi uṇarntāḷ.
   kallūri vakuppaṟaiyil coṟpoḻivukaḷukkāṉa potumēṭaiyil, vīṭṭil,
   paṭippaṟaiyil, eṅkē niṉṟālum, eṅkē iruntālum, tammaic cūḻntu koṇṭu
   tūymaiyum oḻukkamum koluviruppatu pōlat tōṟṟamaḷittār appā.
   maṉōrañcitam tāṉ pūttirukkiṟa iṭattil nāṟpuṟamum neṭuntolaivukku
   maṇappatu pōl tammaiyum tammuṭaiya cūḻnilaiyaiyum kāṇkiṟavarkaḷ
   maṉattil kūṭa maṇappavar avar.
   appāviṉ niṉaivu, uḷḷattil uṇṭākkiya urattuṭaṉ etirē uṭkārntirunta
   mīṉāṭcicuntarattaiyum, murukāṉantattaiyum nōkki uṟutiyāṉa kuralil
   kūṟalāṉāḷ pūraṇi.
   "nīṅkaḷ mikka aṉupavacāli, evvaḷavō periyavar. uṅkaḷukku nāṉ mikavum
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl ippōtu nīṅkaḷ collukiṟa kāriyattukku eppaṭi
   iṇaṅkuvateṉṟu tāṉ tayakkamāka irukkiṟatu. ittakaiya ulakiyal vaḻikaḷil
   cikkip poruḷum pukaḻum peṟuvatai eṉ tantaiyē tam vāḻnāḷil
   veṟuttiruppatai nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. appōtē appaṭiyāṉāl ippōtu uḷḷa
   cūḻnilaiyil kēṭkavē vēṇṭām. aṟivu tōṟṟu uṇarccikaḷ vellum kālam itu.
   paṇpu tōṟṟup paraparappu vellukiṟa kālam, aṉpu tōṟṟu ācaikaḷ vellukiṟa
   kālam, nitāṉam tōṟṟu vēkam vellukiṟa kālam. intak kālattil araciyal
   vāḻkkaiyil etirnīccup pōṭa eṉṉait tūṇṭukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ."
   "uṉṉāl muṭiyum eṉṟu naṉṟākat terintu koṇṭu tāṉ tūṇṭukiṟēṉ, ammā!
   aravintaṉukkum uṉakkum orē maṉappāṅkutāṉ pōlirukkiṟatu. intat
   tīrmāṉattai avaṉiṭam terivittapōtu ēṟakkuṟaiya nī ippōtu kūṟiya
   taṭaikaḷaittāṉ avaṉum coṉṉāṉ. āṉāl nāṉ kūṟiya camātāṉaṅkaḷaik
   kēṭṭuviṭṭu eṉ tīrmāṉattai oruvāṟu oppuk koṇṭāṉ. uṉṉaiyum oppuk koḷḷa
   vaippatākac coṉṉāṉ. ciṟṟappāviṉ kāriyaṅkaḷukkāka avaṉ kirāmattukkup
   pōkumpaṭi nēriṭṭirukkāviṭṭāl avaṉē iṅku vantu uṉṉaic cammatikkac
   ceytiruppāṉ. avaṉ vantiruntāl eṉṉuṭaiya vēlai culapamākiyirukkum.
   uṉakku ittaṉai ciramappaṭṭu nāṉē viḷakkam colla vēṇṭiyirātu. avaṉ pāṭu,
   uṉ pāṭu eṉṟu viṭṭiruppēṉ."
   vairam pāynta marattil skuru āṇi iṟakkukiṟa mātiri mīṉāṭcicuntaram avaḷ
   maṉattil tam karuttaip patittuviṭa muyaṉṟār. ilaṅkai, malāyā mutaliya
   iṭaṅkaḷiliruntu coṟpoḻivukku aḻaippu vantiruppataip paṟṟi pūraṇi
   avariṭam kūṟiṉāḷ. avar kēṭṭataip paṟṟi oru muṭivum collavillai. "uṉ
   pēril apēṭcai maṉut tākkal ceyvataṟku ellā ēṟpāṭukaḷum ceytu viṭṭēṉ.
   tiruvēṭakattukkup pōyp pūkkaṭṭi vaittup pārttatil nalla pūvē
   kiṭaittirukkiṟatu. nī eṉṉaik kaiviṭṭu viṭātē ammā!" eṉṟu cuṟṟic cuṟṟit
   tam vēṇṭukōḷaiyē vaṟpuṟuttik koṇṭiruntār. avaḷ piṭikoṭuttup pēcavillai.
   "nī ilaṅkai, malāyā ellā iṭaṅkaḷukkum pōyp pukaḻpeṟṟu vā, ammā! ataṉāl
   eṅkaḷukkellām perumaitāṉ. avaṟṟōṭu intap perumaiyaiyum nāṅkaḷākap
   pārttu uṉakku aḷikkiṟōm. maṟukkāmal ēṟṟuk koḷ. itil veṟṟi peṟa uṉṉāl
   muṭiyum. veṟṟi peṟṟāl itaṉāl nīyum uyarvu aṭaiyalām. nāṭum uyarvu
   peṟum" eṉṟār.
   "pārkkalām! eṉakkuc cintikka nēram koṭuttāl nallatu. 'vantōm, uṭaṉē
   kēṭṭuc cammatam peṟṟavuṭaṉ tirumpalā'meṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ
   pōlirukkiṟatu. iraṇṭu, mūṉṟu nāṭkaḷ iruntutāṉ pōkavēṇṭum nīṅkaḷ.
   kōṭaikkāṉal mūṉṟu tiṉaṅkaḷ taṅkuvataṟkuk kūṭat takutiyillāta ūrā,
   eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ pūraṇi.
   "iraṇṭu, mūṉṟunāḷ taṅkuvatu paṟṟi eṉakku oṉṟum maṟuppillai, ammā! nī
   virumpiṉāl itupaṟṟip pēca aravintaṉaiyum varavaḻaikkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya
   tayakkattiṟkuk kāraṇamē avaṉ illāmal muṭivu ceyyalākātu eṉpatutāṉ eṉṟu
   eṉakkup purikiṟatu peṇṇē!"
   avar ivvāṟu kūṟiyatum avaḷuṭaiya mukattil nuṇṇiya aḷavil nāṇam
   paraviṟṟu. talai caṟṟē tāḻntatu. itaḻkaḷum kaṇkaḷum mōṉa meṉṉakai
   purintaṉa. avar avaḷai appōtu naṉṟākak kavaṉittār.
   tammuṭaiya celvākkaiviṭa, celvattai viṭa ētō oru periya aṟputattāl
   māyam ceytu avaḷuṭaiya uḷḷattai aravintaṉ āṇṭu koṇṭiruppatai
   mīṉāṭcicuntaram antak kaṇattil mika naṉṟākap purintu koṇṭār.
   'cātāraṇamāka oru peṇṇiṉ uḷḷattai āḷvataṟkē āṟṟal vēṇṭum. ivaḷaip pōṉṟa
   apūrvamāṉa peṇṇiṉ itayattaiyum āḷkiṟa aḷavukku nam aravintaṉukku ētō
   periya kavarcciyirukkiṟatu. atu mukattiṉ kavarcci maṭṭumaṉṟu; mukattil,
   pēccil, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil ellāvaṟṟilum cērntu ētō oru periya māyam
   vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ aravintaṉ' eṉṟu eṇṇiṉār. appaṭi eṇṇiyapōtutāṉ
   avaṉ avaruṭaiya uḷḷattilum mikap periyavaṉāka uyarntu tōṉṟiṉāṉ. pala
   āṇṭukaḷukku muṉ 'eṅkiruntō vantāṉ' eṉpatu pōlap pōṭṭuk koḷḷa
   maṟucaṭṭaiyiṉṟi aṉātai iḷaiñaṉākat tammiṭam vēlaikku vanta paḻaiya
   aravintaṉaiyum, taṉṉaiyum vaḷarttuk koṇṭu, avaruṭaiya accakattaiym
   vaḷarttu viṭṭirukkum ippōtaiya aravintaṉaiyum oru kaṇam tam maṉattil
   oppiṭṭup pārttār mīṉāṭcicuntaram. neṭuntolaivil neṭunāṭkaḷākap pirintu
   pōyviṭṭa tam mūtta piḷḷaiyāṉa oruvaṉaip paṟṟi niṉaippatu pōl pācam
   poṅkiṟṟu avar maṉattil.
   "uṉ antaraṅkam eṉakkup purikiṟatu pūraṇi. oru naṭai vantuviṭṭup pōkac
   colli aravintaṉukkut tanti koṭukkiṟēṉ ammā!" eṉṟār avar.
   "ciṟṟappāviṉ kāriyaṅkaḷ muṭivataṟku muṉ aṅkiruntu avar puṟappaṭṭu vara
   muṭiyumō, muṭiyātō? tanti koṭuttāl eṉṉa niṉaippārō?" eṉṟu cantēkam
   terivittāḷ avaḷ.
   "appaṭiyillai, ammā? tanti koṭuttāl avaṉ niccayam puṟappaṭṭu varuvāṉ.
   iṉṟu maraṇac caṭaṅku muṭintirukkum. nāḷaik kālaiyil mayāṉattukkum pōyp
   'pālūṟṟalai' muṭittāl appuṟam patiṉōṟāvatu nāḷ karumātik
   kāriyaṅkaḷukkuttāṉ avaṉ pōka vēṇṭiyirukkum. nāṉ tanti koṭukkiṟēṉ" eṉṟu
   pūraṇiyiṭam kūṟiviṭṭu murukāṉantam uṭkārntirunta pakkamākat tirumpiṉār
   mīṉāṭcicuntaram. avaṉ aṅkē illai. uṭkārntirunta nāṟkāli veṟumaiyāka
   iruntatu.
   "intap piḷḷai eṅkē pōṉāṉ? tapāl āpīcukkup pōyt tanti koṭuttuviṭṭu varac
   collalāmeṉṟu pārttēṉ! paravāyillai, nāṉē kārai eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭu
   vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟu eḻuntiruntār mīṉāṭcicuntaram.
   "vēṇṭām! ciṟitu nērattukku muṉputāṉ iṅkē tōṭṭattup pakkamākac cuṟṟip
   pārkka eḻuntu pōṉataip pārttēṉ. itō kūppiṭukiṟēṉ. avarē pōy varaṭṭum!
   uṅkaḷukku etaṟkuc ciramam?" eṉṟu pūraṇi eḻuntiruntu tōṭṭattup pakkam
   pōṉāḷ. tōṭṭattil oruvarum illai. vīṭṭukkuḷ vantu vacantāvai avaḷuṭaiya
   aṟaiyil tēṭiṉāḷ. avaḷaiyum kāṇavillai. pūraṇi camaiyaṟkāra ammāḷiṭam
   kēṭṭāḷ.
   "iṅkētāṉ iruntāḷ! antap periyavarōṭu vantirunta piḷḷaikku tōṭṭattaic
   cuṟṟik kāṇpittuk koṇṭiruntāḷē! tōṭṭattil tāṉ uṭkārntu pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. naṉṟākap pāruṅkaḷ" eṉṟāḷ camaiyaṟkāra ammāḷ.
   maṟupaṭiyum tōṭṭattukkup pōy niṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ pūraṇi.
   aṅkiruntu mēṭāṉa ōr iṭattiliruntu pārttāl ēri mika arukil naṉṟākat
   teriyum. pūraṇi ēriyil pārttapōtu murukāṉantamum vacantāvum paṭakil
   cuṟṟik koṇṭiruppatu terintatu. pūraṇi taṉakkuḷ cirittuk koṇṭu
   tirumpiviṭṭāḷ.
   "nāṉē tapālāpīcukkup pōyviṭṭu varukiṟēṉ ammā!" eṉṟu mīṉāṭcicuntaram
   puṟappaṭṭu viṭṭār. murukāṉantam vacantā uṟavu mikak kuṟukiya kālattil
   uḷḷukkuḷḷē kaṉintirukka vēṇṭumeṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. kaṭanta
   tiṉaṅkaḷil vacantāviṉ uṟcākattukkuk kāraṇam eṉṉavāka irukkum eṉpatu
   ippōtu avaḷukku viḷaṅkiṟṟu. aṉṟu avaḷ peyarukku vantirunta kaṭitattiṉ
   mukavari eḻuttu ippōtu pūraṇikku maṟupaṭiyum niṉaivu vantatu. atu
   murukāṉantattiṉ eḻuttē eṉpataiyum avaḷāl uṟuti ceyya muṭintatu. 'inta
   uṟavai maṅkaḷēsvari ammāḷ eppaṭi varavēṟpārkaḷ?' eṉṟa kavalaiyil
   mūḻkiṟṟu avaḷ maṉam. 'murukāṉantam taṅkamāṉa piḷḷaitāṉ. āṉāl celvak
   kuviyaliṉ mēl vāḻum vacantāviṉ kuṭumpamum, murukāṉantattiṉ ēḻaik
   kuṭumpamum eppaṭi oṭṭuṟavup peṟa muṭiyum?' eṉṟu tayaṅkiṟṟu pūraṇiyiṉ
   maṉam. kataikaḷil nampa muṭiyātatu pōlap paṭikka nērkiṟa nikaḻcci
   oṉṟait tiṭīreṉṟu vāḻkkaiyil kaṇṇetirē cantittu viṭṭāṟ pōliruntatu
   pūraṇikku. maṉaṅkaḷ nekiḻntu oṉṟu cērvatē oruvakaiyil taṟceyalākavum
   viraivākavum nikaḻkiṟa nikaḻcciyākappaṭṭatu avaḷukku. mutalnāḷ kālaiyil
   taṉṉuṭaiya uḷḷattil tavirkka muṭiyāta vakaiyil aravintaṉaip paṟṟiya
   niṉaivukaḷ uṇṭāṉataiyum eṇṇiṉāḷ. 'peṇkaḷ mika viraivāka maṉam nekiḻntu
   viṭuvatu avarkaḷ kuṟṟamillai, nekiḻvataṟkeṉṟē nī eṅkaḷaip pōṉṟa
   melliyavarkaḷiṉ maṉaṅkaḷaip paṭaittirukkiṟāy, iṟaivā! allatu nekiḻac
   ceyvatai iyalpākap paṭaittirukkiṟāy!' eṉṟu niṉaittāḷ avaḷ. pattu
   nimiṭaṅkaḷil tanti koṭuttuviṭṭut tirumpi vantuviṭṭār mīṉāṭcicuntaram.
   ellōrumākac cērntu cāppiṭa uṭkāralāmeṉṟu vacantāvaiyum,
   murukāṉantattaiyum etirpārttuk kāttiruntāḷ pūraṇi. ciṟitunērattil
   cirippum kummāḷamumākap pēcik koṇṭē avarkaḷ iruvarum vantu cērntārkaḷ.
   "ivar itaṟku muṉṉāl kōṭaikkāṉalukku vantatillaiyām akkā! aḻaittuk koṇṭu
   pōy ellām cuṟṟik kāṇpittēṉ. cāyaṅkālam 'pillar rāks' malaippakutikkup
   pōkat tiṭṭam pōṭṭirukkiṟōm" eṉṟāḷ vacantā.
   "ākā! tārāḷamākap pōyp pārttu viṭṭu vāruṅkaḷ. eṉṉai maṭṭum
   kūppiṭātīrkaḷ. eṉakku vara oḻivu irukkātu. puttakaṅkaḷ paṭikka vēṇṭum"
   eṉṟu kūṟiviṭṭu mellac cirittāḷ pūraṇi. murukāṉantattiṉ mukattil mika
   meṉmaiyāṉatum nuṇukkam niṟaintatumāṉa putiya aḻaku oṉṟu vantu
   poruntiyiruppataip pūraṇi kūrntu pārttu uṇarntāḷ. ōr iḷam peṇṇiṉ
   uḷḷattai veṟṟi koṇṭu viṭṭōm eṉṟa perumaiyil āṇ piḷḷaikku uṇṭākiṟa
   iṉpamayamāṉa karvattiṉ aḻakā atu? pakal uṇavu muṭintatum
   kōṭaikkāṉalukku arukil paṭṭi vīraṉ paṭṭiyil tamakku neruṅkiya
   naṇparākiya kāppit tōṭṭa mutalāḷi oruvar iruppatākavum, pōy avaraic
   cantittup pēciviṭṭu mālai ēḻu maṇikkut tirumpi viṭuvatākavum kūṟiviṭṭu
   mīṉāṭcicuntaram kāril puṟappaṭṭup pōyviṭṭār. pūraṇi puttakattil mūḻki
   iruntāḷ.
   mālai mūṉṟarai maṇikku vacantāvum, murukāṉantamum avaḷiṭam vantu collik
   koṇṭu cuṟṟip pārkkak kiḷampiṉārkaḷ. vacantā attaṉai aḻakāka alaṅkāram
   ceytu koṇṭu pūraṇi itaṟku muṉpu pārttatillai. murukāṉantam taṉatu muṉ
   neṟṟiyil vantu aṭaṅkāppiṭāri pōl curuṇṭirukkiṟa talai mayirai aṉṟu
   veḷiyē puṟappaṭukiṟapōtu aḻakāka vāri viṭṭuk koṇṭirunta aticayattaiyum
   pūraṇi kavaṉittāḷ. 'kātal eṉṉum uṇarvukku ittaṉai tūram maṉitarkaḷaik
   kuḻantaittaṉam niṟaintavarkaḷākki viṭukiṟa caktiyum uṇṭō?' eṉṟu eṇṇi
   viyantāḷ avaḷ. 'intak kuḻantaikaḷiṉ intap piḷḷaittaṉamāṉa aṉpai, ēḻmai
   ēṟṟattāḻvukaḷ iṭaiyē pukuntu keṭuttu viṭakkūṭātē' eṉṟa ēkkamum
   uṇṭāyiṟṟu pūraṇikku. paṅkaḷā vācalil iṟaṅki, paṭṭup pūccikaḷ paṟantu
   pōvataip pōl avarkaḷ pōvataip pārttu maṉam malarntāḷ pūraṇi. niyāyamāṉa
   kātal uṇarvu eṉpatu ulakattukkē aḻaku uṇṭākkukiṟa oru puṉitacakti eṉṟu
   antac camayattil avaḷukkut tōṉṟiṟṟu. paṭippu, paṇpu, pukaḻ, ulakam
   matikkiṟa perumai ellāmāka oṉṟu cērntu enta ōr aṉpu viḷaiyāṭṭait tāṉum
   aravintaṉum viḷaiyāṭa muṭiyāmal ceytiruntaṉavō, anta viḷaiyāṭṭai
   murukāṉantamum vacantāvum kaṇ kāṇa viḷaiyāṭat toṭaṅki viṭṭataip pūraṇi
   uṇarntāḷ.
   mīṉāṭcicuntaram kōṭaikkāṉaliliruntu koṭutta tanti aṉṟu iravu pattu maṇi
   cumārukku aravintaṉukkuk kirāmattil kiṭaittatu. mūṉṟu kal tolaivukku
   appāl tāṉ tanti nilaiyam iruntatu. tanti aṅkē vantu, aṅkiruntu
   caikkiḷil āḷ koṇṭu vantu tara vēṇṭum, aravintaṉuṭaiya kirāmattukku.
   eṉavē mellavum tāmatamākavum antat tanti vantatu avaṉukku viyappai
   uṇṭākkavillai.
   'nī arukil illāmal ivaḷaic cammatikkac ceyya muṭiyātu pōlirukkiṟatu.
   oru naṭai vantu viṭṭup pō' eṉṟa karuttut tōṉṟa amaintiruntatu tanti
   vācakam. 'nāṉ arukil illāmal eṉṉaik kalantu koḷḷāmal avaḷ avarukkuc
   cammatam taravillai' eṉṟu uṇarntapōtu avaṉukkuk kaḷipputtāṉ uṇṭāyiṟṟu.
   avaḷ appaṭit taṉṉai etirpārkka vēṇṭum eṉṟutāṉē avaṉuṭaiya antaraṅkattiṉ
   āval tuṭittatu! antat tanti varāviṭṭālum maṟunāḷ kālai mayāṉattil
   'pālteḷi' muṭintatum avaṉē maturai pōy aṅkiruntu kōṭaikkāṉal pōka
   vēṇṭumeṉṟu tāṉ eṇṇiyiruntāṉ. pūraṇiyai mīṉāṭcicuntaram entat tokutiyil
   tērtalukku niṟutta irukkiṟārō atē tokutiyil tāṉ putumaṇṭapattup
   puttakak kaṭaikkārarum niṟkap pōkiṟār eṉṟu maturai uṟaviṉar terivitta
   pōtu aravintaṉ kōṭaikkāṉal pōy antat takavalait terivittuviṭa
   vēṇṭumeṉṟu uṟuti ceytu koṇṭuviṭṭāṉ.
   'pāl teḷi' muṭinta aṉṟu pakalil aravintaṉ maturai puṟappaṭṭa pōtu
   kētattukku vantirunta araciyal piramukarum avaṉōṭu maturai vantār.
   mutalnāḷ īmaccaṭaṅku muṭintu tirumpiya pōtu, 'pūraṇi niṟkap pōkiṟa
   tokutiyil kaṭumaiyāṉa pōṭṭi irukkum' eṉṟu avaṉiṭam kūṟiyavar avar tāṉ.
   aravintaṉ avarai mikavum nallavareṉa eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl
   kirāmattiliruntu maturai tirumpiyatum avaṉait tamatu vīṭṭukku aḻaittup
   pōyc cuya uruvattaik kāṭṭiṉār avar. aravintaṉ tikaittup pōṉāṉ. attaṉai
   payaṅkaramum araciyalil irukkumō? aiyō araciyalē!
   'vāṭiya payi
   raik kaṇṭāl nāṉ vāṭiṉēṉ. pacittavaṉaik kaṇṭa pōtellām nōyai uṇarntēṉ.
   ēḻaikaḷaiyum iḷaittavarkaḷaiyum kaṇṭapōtu nāṉē ēḻaiyāy iḷaittēṉ!' eṉṟu
   irāmaliṅka vaḷḷalār pāṭiya pāṭṭiṉ karuttuttāṉ inta nāṭṭil oru araciyal
   toṇṭaṉiṉ ilaṭciyamāka irukka vēṇṭumeṉa avaṉ eṇṇiyatuṇṭu. āṉāl
   avaṉuṭaiya cattiyattai aiyāyiram rūpāy vilaikku ēlam kūṟi viṟkap
   pārttār anta mutiya araciyalvāti. avaṉ maruṇṭāṉ. ippaṭi aṉupavam
   itaṟkumuṉ avaṉukku ēṟpaṭṭatillaiyē?
   ---------------------
   kuṟiñci malar
   23
   kaḷḷakkaruttai ellām kaṭṭōṭu vēraṟuttu - iṅku
       uḷḷak karuttai uṇarntiruppatu ekkālam?
             -- cittar pāṭal

   orē karumpiṉ oru pakuti iṉippākavum maṟṟoru pakuti uppākavum irukkiṟa
   mātiri maṉitaṉukkuḷ nallatum keṭṭatum ākiya palvēṟu cuvaikaḷum, vevvēṟu
   uṇarccikaḷum kalantu iṇaintirukkiṉṟaṉa. ellā kaṇukkaḷumē uppāka
   irukkiṟa oruvakaik karumpu uṇṭu. ataṟkup 'pēykkarumpu' eṉṟu
   peyariṭṭirukkiṟārkaḷ. ataṟkuk karumpu pōlavē tōṟṟam irukkum. āṉāl
   karumpiṉ iṉimaic cuvaitāṉ irātu. periya maṉitarkaḷaip pōl tōṉṟik koṇṭu
   peruntaṉmai ciṟitumillāta kayavarkaḷāyk koṭiyavarkaḷāy vāḻum maṉitarkaḷ
   cilar nalla ariciyil kalpōl camūkattil kalantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ
   veḷit tōṟṟattukkuk karumpu pōl tōṉṟiṉālum uṇmaiyil cuvai vēṟupaṭum pēyk
   karumpu pōṉṟavarkaḷ tāṉ.
   kirāmattiliruntu taṉṉōṭu maturaikku vanta antap periya maṉitariṉ cuya
   uruvam purinta pōtu aravintaṉukku uḷḷam kotittatu. uḷḷak karuttu oṉṟum
   kaḷḷak karuttu oṉṟumāka vāḻntu ēmāṟṟip piḻaikkum ittakaiya
   koṭiyavarkaḷai ulakam uṇarntu karuvaṟukkum kālam eṉṟu varap pōkiṟateṉṟu
   kumuṟiṉāṉ avaṉ. anta āḷai mutalilēyē cariyākap purintu koḷḷāmal
   pōṉataṟkākat taṉṉai nontu koṇṭāṉ. puttakaṅkaḷaip paṭittu aṟintu koḷḷum
   ñāṉam maṭṭum inta nūṟṟāṇṭiṉ vāḻkkaikkup pōtātu. maṉitarkaḷaip paṭittu
   aṟintu koḷḷum ñāṉam tāṉ intak kālattuc camutāya vāḻvil veṟṟi
   peṟuvataṟkuc cariyāṉa karuviyāka irukkiṟatu. kāraṇam? ovvoru maṉitaṉum
   kuḻappaṅkaḷ niṟainta oru puttakamāka irukkiṟāṉ. paṭittup purintu
   koḷvatu arumaiyāka irukkiṟatu.
   aravintaṉum anta mutiyavarum maturaiyai aṭaintapōtu mālai mūṉṟarai maṇi
   irukkum. kirāmattiliruntu puṟappaṭum pōtu irayilil mūṉṟām vakuppukkāṉa
   payaṇaccīṭṭu vāṅkik koṇṭiruntāṉ aravintaṉ. avar mutal vakuppukkāṉa
   payaṇaccīṭṭu vāṅkik koṇṭiruntār. avaṉaiyum mutal vakuppukku varac colli
   vaṟpuṟuttiṉār.
   "cī! cī! paṭṭikkāṭṭuk kumpal puḷimūṭṭai mātiri aṭaintu kiṭakkumē mūṉṟām
   vakuppup peṭṭiyil? niṟkak kūṭa iṭam irukkātu. anta ṭikkeṭṭai ippaṭik
   koṭu. tiruppik koṭuttuviṭṭu mutal vakuppāka māṟṟik koṇṭu varukiṟēṉ.
   iraṇṭu pērum cērntu pēcik koṇṭē pōkalām" eṉṟār.
   "ataṉāl eṉṉa paravāyillai, eṉakku mutal vakuppil payaṇam ceytu paḻakkam
   kiṭaiyātu. nīṅkaḷ mutal vakuppil vāruṅkaḷ. nāṉ mūṉṟām vakuppilē
   varukiṟēṉ. maturaiyil iṟaṅkiṉatum cantippōm" eṉṟu avarai maṟuttuviṭṭu
   vilakic cella muyaṉṟāṉ aravintaṉ. avar viṭavillai.
   "paḻakkam illaiyāvatu, oṉṟāvatu tampi! putuc cottu ellām
   vantirukkiṟatu, paṇakkāraṉāyirukkiṟāy. sṭēṭṭas (kauravam) kuṟaikiṟāṟ
   pōl naṭantu koḷḷalāmā? intak kālattil pukaḻum kauravamum cummā vantu
   viṭātu. paṇattai mutalīṭāka vaittuk koṇṭu avaṟṟaiyellām campātikka
   vēṇṭum appaṉē!" oru tiṉucākac cirittavāṟē kaṇkaḷaic cimiṭṭik koṇṭē,
   avaṉai nōkki ippaṭic coṉṉār avar.
   avaruṭaiya intac coṟkaḷ aravintaṉiṉ ceviyil kīḻmaip paṇpiṉ orē kuralāka
   olittaṉa. 'ittaṉai vayatāṉa maṉitar ivvaḷavu aṉupavaṅkaḷum peṟṟu
   mutirnta nilaiyil pēcukiṟa pēccā itu? vāḻkkaiyaip paṟṟi evvaḷavu
   kīḻttaramāka muṭivu ceytirukkiṟār. pala pērukku vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅka
   vēṇṭiya oru maṉitar ippaṭiyā pēcuvatu?' eṉṟu varuntiṉāṉ aravintaṉ.
   celvattai mutalīṭāka vaittuk koṇṭu pōliyāṉa vaḻiyil pukaḻum, kauravamum
   īṭṭa muṭikiṟa kālamāka itu irunta pōtilum, avaraip pōṉṟa poṟuppuḷḷa
   oruvar, ataip poṉmoḻi pōl eṭuttut tiruvāy malarntaruḷiyatu tāṉ
   avaṉukkup piṭikkavillai. anta maṉitar mēl avaṉuṭaiya maṉam koṇṭirunta
   matippil oru pakuti kuṟaintuviṭṭatu. āṉālum avar avaṉai mūṉṟām vakuppil
   payaṇam ceyya viṭavillai. valukkaṭṭāyamāka avaṉatu payaṇac cīṭṭaip
   paṟittuk koṇṭu pōy mutal vakuppāka māṟṟik koṇṭu vantār. avaṉ mikak
   kaṇṭippōṭu maṟukka muyaṉṟāṉ. muṭiyavillai. kaiyaip piṭittu iḻuttuk
   koṇṭu pōy mutal vakuppup peṭṭiyil tam arukil uṭkāra vaittuk koṇṭu
   viṭṭār. vaṇṭiyum puṟappaṭṭu viṭavē, avaṉ aṅkēyē irukka vēṇṭiyatākap
   pōyiṟṟu. irayiliṉ irupuṟamum pacumaiyāṉa veṟṟilaik koṭikkālkaḷ
   nakarntaṉa.
   "nāṉ eṉṉappā ceyvatu? pēccut tuṇaikku vēṟu āḷ illai. taṉiyākap
   pōvataṟku eṉṉavō pōlirukkiṟatu. uṉ koḷkaiyaip palātkāramāka māṟṟi
   viṭṭēṉē eṉṟu eṉ mēl varuttappaṭṭuk koḷḷātē" eṉṟu cirittu maḻuppa
   muyaṉṟār antak kiḻavar. patuṅkip pammip pāya varukiṟa kālattil vēṅkaip
   puliyiṉ mukattil tōṉṟukiṟa tantiramum kurūramum iṇainta cāyalaik
   kaṇṭiruntāl antak kiḻavariṉ mukattaik kāṇa vēṇṭiya avaciyamillai. atē
   cūḻccik kaḷaiyōṭu kūṭiya mukam tāṉ avarukkum vāyttiruntatu. maturaiyil
   avarōṭu neruṅkip paḻakukiṟa vāyppu aravintaṉukku ēṟpaṭṭirāviṭṭālum
   avaraip paṟṟi niṟaiyak kēḷvippaṭṭiruntāṉ. ciṟuvayatiliruntē ūr
   uṟavukaḷiliruntu vilaki anātai vāḻkkai vāḻntu viṭṭataṉāl avaṉukkut
   taṉṉūr āṭkaḷiṭam paḻakkamē illai. atilum ippōtu mutal vakuppil avaṉōṭu
   vantu koṇṭirukkiṟa inta maṉitar ciṟuvayatilēyē ūraiviṭṭu, nāṭṭai viṭṭu
   parmāvukkup pōy vaṭṭikkaṭai vaittup paṇam tiraṭṭik koṇṭu tirumpi
   vantavar. tirumpi vantapiṉ kirāmattukkup pōkāmal palavitamāṉa vāḻkkai
   vacatikaḷukkāka maturaiyilē paṅkaḷā kaṭṭik koṇṭu kuṭiyēṟiviṭṭār.
   avaruṭaiya contap peyaraic coṉṉāl maturaiyil teriyātu. 'parmākkārar'
   eṉṟāl naṉṟākat teriyum. vālipa vayatu muṭintu naṭuttarap paruvattaiyum
   kaṭantu mutumaiyai eṭṭappōkiṟa taruṇattil vinōtamāṉa vitattil avar
   parmāviliruntu tirumpiyiruntār.
   vaṭṭikkaṭai vaittuc cērtta paṇamum pakaṭṭum, vāḻntu cōrntirunta
   mutumaiyum maṭṭumiṉṟi; paccaik kiḷipōl eḻil koñcum parmiyap peṇ
   oruttiyaiyum cērttuk koṇṭu vantiruntār avar. parmāvukkup pōkumpōtu
   oṟṟaik kaṭṭaiyākap pōṉavar avar. ataṟkāka eppōtum oṟṟaik kaṭṭaiyāka
   irukka vēṇṭumā eṉṉa? cantarppaṅkaḷum ācaikaḷum arukarukē neruṅkukiṟa
   pōtu ettaṉaiyō niṉaivukaḷ tāṉākavum eḷitākavum niṟaivēṟiviṭukiṉṟaṉa.
   uḷḷattaip pittuk koḷḷac ceyyum vaṉappu vāynta parmiyap peṇkaḷiṉ aḻakil
   mayakkamum capalamum koṇṭu ēṅkiya nāṭkaḷ avaruṭaiya parmā vāḻvil
   atikamāṉavai. kaṭaiciyil tāyakam tirumpuvataṟku muntiṉa āṇṭil
   avaruṭaiya ācai niṟaivēṟi viṭṭatu. tammuṭaiya vayatil mūṉṟil oru paṅku
   vayatu kūṭa ākāta oru parmiyap peṇṇai avar maṇantu koṇṭār. aṉumatiyum
   peṟṟut tammōṭu intiyāvukku aḻaittu vantuviṭṭār. viḷaiyāṭuvataṟkup
   piriyamāṉa pommai vāṅkik koṇṭu vantatupōl kaḷippuṭaṉ vantār avar.
   koḷḷak kuṟaiyāta celvattaiyum koḷḷai aḻaku koñcum maṉaiviyaiyum iṭṭuk
   koṇṭu maturai tirumpiyapiṉ avarukku vāḻkkaiyil periya periya yōkaṅkaḷ
   aṭittaṉa. potu vāḻvil pala naṇparkaḷum caṅkaṅkaḷum cērntu avaraip
   peritupaṭuttiṉar. piramukarākkiṉar. celvākkum pukaḻum araciyalukku
   aḻaittaṉa. atilum nuḻaintu pataviyum pakaṭṭumāka vāḻntār 'parmākkārar'.
   maturaiyil vaiyai natiyiṉ vaṭakkukkaraiyil tallākuḷam, kokkikuḷam
   mutaliya kalakalappāṉa pakutikaḷiliruntu otuṅkip putūrukkum appāl
   aḻakar kōyil pōkiṟa cālaiyarukē araṇmaṉai pōl paṅkaḷā kaṭṭik koṇṭār.
   paṅkaḷā eṉṟāl cātāraṇamāṉa paṅkaḷā illai atu. oṉṟarai ēkkar parappukkuk
   kāṭu pōl māmaramum, teṉṉai maramumāka aṭarnta tōṭṭam. pakalilē kūṭa
   veyyil nuḻaiyāmal taṇṇiḻal paravum anta iṭattil tōṭṭattaic cuṟṟip
   paḻaiya kālattuk kōṭṭaic cuvar pōlap periya kāmpavuṇṭuc cuvar.
   ivvaḷavum cērntu atai oru taṉi 'esṭēṭ' ākkiyiruntaṉa. antap pakutikkup
   'parmākkārar esṭēṭ' eṉṟu peyarē ēṟpaṭṭuviṭṭatu. makaḷ vayatil
   maṉaiviyum kai niṟaiyac celvamumāka antak kiḻavar parmāviliruntu vantu
   iṟaṅkiya pōtu pārkkiṟavarkaḷukku vēṭikkaiyākavum kēliyākavum iruntatu
   uṇmaitāṉ. āṉāl paṇam eṉpatu oru periya pakkapalamāka iruntu avarai
   matikkavum, periya maṉitarāka ellōrum aṅkīkarittuk koṇṭu pōṟṟavum utavi
   ceytatu. ataṉāl vaḷarntu vaḷam peṟṟiruntār avar.
   avaraip paṟṟi aravintaṉ aṟintiruntavai ivvaḷavutāṉ. 'ciṟṟappāviṉ
   kētattukku uṟavu muṟaiyaik karutip 'parmākkārar' vantu pōkiṟārā? allatu
   paṇakkārarukkup paṇakkārar eṉṟa muṟaiyil viṭṭuk koṭukkak
   kūṭāteṉpataṟkāka vantārā' eṉṟu niṉaittu viyantāṉ aravintaṉ. mutalnāḷ
   mayāṉattiliruntu tirumpum pōtu parmākkārar taṉṉiṭam pūraṇi tērtalil
   niṟkap pōvatu paṟṟi aṉutāpattōṭu eccarittatum mīṉāṭcicuntarattaip paṟṟi
   vicārittatum iyalpāṉa nalleṇṇattāltāṉ eṉṟu cātāraṇamāka eṇṇiyiruntāṉ
   avaṉ. parmākkāraruṭaiya kīḻmait taṉamāṉa pēccukkaḷum, vayatu vanta
   mutumaikkum, poṟuppukkum, poruntāmal aṭikkaṭi avar kaṇkaḷaic cimiṭṭik
   kuṟumpu ceyvatumtāṉ avaṉukkup piṭikkavillaiyē oḻiya, avar
   keṭṭavarākavum, payaṅkaramāṉa cūḻccikkārarākavum iruppāreṉṟu avaṉ
   niṉaikkak kūṭa illai. avaruṭaiya mukattukkut tāṉ puliyiṉ kaḷai
   iruntatu. iraṇṭu itaḻōraṅkaḷilum kaṭaivāyp pal nīṇṭiruppataṉ kāraṇamāka
   ettaṉaiyō cātu maṉitarkaḷukkuk kūṭa ippaṭip pulimukam iruppatai
   aravintaṉ kaṇṭirukkiṟāṉ. eṉavē cintittup pārttapiṉ atu kūṭa avaṉukkup
   periya tappākap paṭavillai. irayil payaṇattiṉ pōtu kūṭa avar avaṉiṭam
   nerukkamākavum aṉpākavum tāṉ naṭantu koṇṭār. maturai nakarattu araciyal
   nilaimaiyaip paṟṟi, mīṉāṭcicuntaram pūraṇiyait tērtalil niṟuttap pōkum
   nōkkam paṟṟit taṉakkut teriyāta irakaciyam ellām avarukkut
   terintiruppataik kaṇṭu aravintaṉē ayarntu pōṉāṉ. yāraip paṟṟip
   pēciṉālum oruvitamāṉa alaṭciyattōṭu tūkki eṟintu pēciṉār avar. "uṉ
   mutalāḷi mīṉāṭcicuntaram iṉṟaikkuttāṉ ētō koñcam vacatiyā irukkiṟāṉ
   appā. intap piras vaikkiṟatukku muṉṉālē caṇmukam milsṉu oru millilēyē
   niṟaiyap paṅku (ṣēr) vāṅkiṉāṉ. mil tivālāp pōccu. appōtē āḷ mañcaḷ
   kaṭutāci nīṭṭi ai.pi. koṭuttu viṭṭut talaiyil tuṇiyaip pōṭṭuk koṇṭu
   pōyirukkaṇum. eṉakku nallāt teriyum" eṉṟu avaṉ maṉam virumpāta vaḻiyil
   kīḻāṉa pēccai ārampittār parmākkārar. mutal vakuppil uṭkārntu mūṉṟāvatu
   vakuppu viṣayaṅkaḷaip pēciṉār avar.
   "ellāp paṇakkārarkaḷumē appaṭittāṉ aiyā! oru camayam kainoṭikkum. oru
   camayam vaḷarum" eṉṟu avaruṭaiya pēccai vēṟu vaḻikkut tirumpa muyaṉṟāṉ
   aravintaṉ.
   "atukku illai tampi! intak kālattil rompac ciṉṉa āḷuṅka ellām vēkamāka
   mēlē vantiṭap pārkkiṟāṅka. inta pūraṇiṅkaṟa poṇṇu ētō tamiḻp
   piracaṅkam, mātar kaḻakamiṉṉu pēr vāṅki nālupērukkut teriñca
   āḷāyiṭṭutu. itaṉōṭa takappaṉ aḻakiyaciṟṟampalam kañcikkillāmē pañcaip
   payalā maturaikku vantāṉ. namma vakkīl pañcanātam piḷḷaitāṉ appō kālēj
   nirvākak kamiṭṭit talaivar. pōṉāl pōkutuṉṉu inta āḷukkut tamiḻ
   vāttiyārā vēlai pōṭṭut tantāṉām pañcanātam! ippō eṉṉaṭāṉṉā uṅka
   mutalāḷi, anta āḷōṭa peṇṇait tērtalilē niṟutta vantiṭṭār."
   aravintaṉ mukattaic cuḷittāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷattil teyvaṅkaḷukkum mēlāka
   avaṉ niṉaittirunta periyavarkaḷaip puḻutiyil taḷḷi puraṭṭukiṟāṟ pōl
   nāvu kūcāmal pēciṉār parmākkārar. vāyaṭakkamillāmal ippaṭit tāṟumāṟākap
   pēcukiṟavarkaḷaik kaṇṭālē avaṉukkup piṭikkātu. 'piṟa uyirkaḷaik
   kollāmal iruppatu maṭṭum caṉmārkkamillai. piṟaruṭaiya tīmaiyaip
   pēcāmaliruppatu kollāmaiyaik kāṭṭilum uyarnta caṉmārkkam' eṉṟu
   niṉaikkiṟavaṉ aravintaṉ. ciṟitu ciṟitākat tamatu pēccālēyē avaṉuṭaiya
   uḷḷattil matippiḻantu koṇṭiruntār parmākkārar.
   maturai nilaiyattiṉ kalakalappiṉiṭaiyē pukuntu irayil niṉṟatu.
   avaruṭaiya parmākkāra maṉaiviyum, avaḷuṭaṉ avarukkup piṟantavaḷāṉa orē
   makaḷum nilaiyattukku vantiruntārkaḷ. avarkaḷai appōtutāṉ
   mutaṉmutalākap pārttāṉ aravintaṉ. parmiya irattamum tamiḻ irattamum
   kalanta aḻakil avaruṭaiya makaḷ kāṇa naṉṟāka iruntāḷ. tamiḻnāṭṭuk
   kōlattil nilavu mukamum, mayakkum viḻikaḷumāka niṉṟāḷ. āṉāl antap
   peṇṇiṉ tāy maṭṭum maturaikku vantu ittaṉai kālamāṉa piṉṉum parmiyat
   tōṟṟamum ataṟkēṟṟa alaṅkāraṅkaḷum māṟavillai. kavitai uṇarviṉ
   puṉitamāṉa eḻucciyōṭu avarkaḷ tōṟṟaṅkaḷai aravintaṉ pārttāṉē tavira,
   vēṟu viracamāṉa niṉaivē illai. avaṉ maṉatukku viracamāka niṉaikkavum
   teriyātu.
   "nampa uṟavukkārap piḷḷaiyāṇṭāṉ. 'aravintaṉ' eṉṟu taṅkamāṉa peyar.
   ivaṉuṭaiya ciṟṟappāviṉ kētattukkākat tāṉ nāṉ pōyiruntēṉ" eṉṟu peṇṇukkum
   maṉaivikkum avaṉai aṟimukappaṭutti vaittār.
   "nāṉ eṉṉavō parmāvil pōy paṇattait tiraṭṭik koṇṭu varalāmṉu pōṉēṉ appā!
   tirumpukiṟa kālattil itō irukkiṟāḷē, intap pollātavaḷ eṉ maṉattaik
   koḷḷaiyaṭittuk koṇṭuviṭṭāḷ. nāṉ inta aḻakiyaiyē koḷḷaiyaṭittu iṅkē
   kūṭṭik koṇṭu vantu viṭṭēṉappā" eṉṟu mikavum nakaiccuvaiyāka maṉaiviyai
   avaṉukku aṟimukam ceytār. appōtu antap parmiya naṅkai caṟṟē talaicāyttu
   civanta mukam mēlum civakka oru nāṇap puṉṉakai pūttāḷ. ulakattu
   makākavikaḷiṉ naḷiṉa eḻilkaḷ yāvum antap parmiya naṅkaiyiṉ cirippil pōy
   iṇaintu koṇṭaṉavō eṉumpaṭi aḻakāyiruntatu antac cirippu.
   "eṉakkuk kōṭaikkāṉal pōka vēṇṭum. ippaṭiyē pas nilaiyattukkup pōṉāl
   nālu maṇikkuk kōṭaikkāṉal pōkiṟa kaṭaici pas irukkiṟatu. nāṉ
   viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ. patiṉāṟām nāḷ kāriyattukkum nīṅkaḷ kaṇṭippāy
   vantuviṭa vēṇṭum" eṉṟu irayil nilaiyattiliruntē parmākkārariṭam viṭai
   peṟṟuk koṇṭu kiḷampi viṭa muyaṉṟāṉ aravintaṉ. irayilil avar pēciya
   pēccukkaḷaik kēṭṭa piṉpu avariṭamiruntu viraivil kattarittuk koṇṭu
   puṟappaṭṭāl pōtumeṉṟu ākiviṭṭatu avaṉukku.
   "nī ēṉappā, paittiyakkārap piḷḷaiyāyirukkiṟāy. ivvaḷavu tūram vantavaṉ
   vīṭṭukku vantuviṭṭup pōvāy eṉṟu nāṉ niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   kōṭaikkāṉalukku nāḷaikkālaiyil pōkalām tampi ippōtu vīṭṭukku vantutāṉ
   ākavēṇṭum" eṉṟār parmākkārar. avaruṭaiya makaḷum tantaiyiṉ pakkam pēci
   avaṉai varaccolli vaṟpuṟuttiṉāḷ. araikuṟait tamiḻccoṟkaḷōṭu kūṭiya
   kuyil kuralil avaruṭaiya parmiya maṉaiviyum avaṉai nōkki ētō kūṟiṉāḷ.
   'paṇamum, pakaṭṭum uḷḷavarkaḷait tavira vēṟu āṭkaḷai matikkāta inta
   parmākkārak kiḻavar iṉṟu ēṉ ippaṭi eṉṉiṭam oṭṭik koḷkiṟār? ciṟṟappaṉiṉ
   cottukkaḷukku nāṉ vāricu ākap pōkiṟēṉ eṉpataṟkākavā? aṭaṭā; paṇamē,
   uṉakku ittaṉai kuṇamuṇṭā? ittaṉai maṇamuṇṭā' eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ
   aravintaṉ. parmākkāraruṭaiya cirippilum, aḻaippilum, aṉpilum, ētō ōr
   antaraṅkamāṉa nōkkattiṉ cāyal patintiruppatai avaṉ viḷaṅkik koḷḷa
   muyaṉṟāṉ. alāram vaitta kaṭikāram pōl nēram pārttu, aḷavu pārttu
   uḷnōkkattōṭu avar cirittup paḻakukiṟārā? anta maṉitaraip paṟṟi naṉṟākap
   purintu koṇṭu viṭuvataṟkākavāvatu avaruṭaiya vīṭṭukkup pōy varuvateṉṟu
   muṭivu ceytu koṇṭu iṇakkam terivittāṉ aravintaṉ. irayil nilaiya vāyilil
   avaruṭaiya putiya kār peritāka, aḻakāka niṉṟu koṇṭiruntatu. ellōrum
   ēṟik koṇṭatum kār puṟappaṭṭatu.
   "nāṉ colṟēṉ itutāṉ, tampi! ituvaraikkum nī eppaṭiyellāmō
   iruntirukkalām. iṉimēl uṉakkuṉṉu oru antastu vēṇum! ilaṭca rūpāyc
   cottukku vāricāyirukkiṟāy! atukkut takunta uṟavu, paḻakkam ellām
   uṇṭākaṇum. anta mīṉāṭci accaka vēlaiyai nī viṭṭu viṭalām eṉkiṟatu eṉ
   apippirāyam. nīyē contattil nālu piras vaittu naṭattukiṟa vaḷamai
   uṉakku vantāccu. iṉimēl etukku antap poṟukkip payal vēlai? eṉṉa? nāṉ
   colvatu caritāṉē?" eṉṟu collik koṇṭē avaṉ mukattaip pārttār
   parmākkārar. avaṉ kār caṉṉal vaḻiyē veḷiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. avar
   kūṟiyatai ilaṭciyam ceytatākavē kāṭṭik koḷḷavillai.
   kār vaiyaip pālattiṉ mēl ceṉṟu koṇṭiruntatu. antap pālattiṉ mēl pōka
   nērkiṟa pōtellām aravintaṉukku oru vintaiyāṉa cintaṉai uṇṭākum. 'intap
   pālam ilaṭcātipatikaḷum, paṅkaḷāvācikaḷum niṟainta vaṭakku
   maturaiyaiyum, cātāraṇa makkaḷiṉ nerukkaṭi niṟainta teṟku maturaiyaiyum
   iṇaikkiṟatu. āṉāl inta iraṇṭu maturaikaḷiṉ maṇ tāṉ iṇaikiṟatē oḻiya
   maṉam iṇaiyavillai. ataṟku vēṟoru putiya pālam pōṭavēṇṭum. atu
   paṇpāṭṭup pālamāka irukkum' eṉṟu eṇṇuvāṉ.
   amerikkaṉ kallūriyiṉ civappu niṟak kaṭṭiṭaṅkaḷ, tallākuḷam perumāḷ
   kōyiliṉ paṭṭaiyaṭitta matiṟcuvar ellāvaṟṟaiyum vēkamākap piṉṉukkut
   taḷḷik koṇṭu kār viraintatu. etirē nīlavāṉattiṉ carivil maṅkiya
   ōviyampōl aḻakar malaik kuṉṟukaḷ terintaṉa.
   kār 'parmākkārar esṭēṭ'ṭil nuḻaintatu. aravintaṉ malaittup pōṉāṉ.
   appappā? ettaṉai aḻakāṉa iṭam! evvaḷavu periya tōṭṭam! ettaṉai vitamāṉa
   pūntoṭṭikaḷ! evvaḷavu periya māḷikai! oru periya ūraiyē kuṭi vaikkalām.
   avvaḷavu virivāṉa nilapparappil tōṭṭamum māḷikaiyum amaintiruntaṉa.
   ciṟṟuṇṭi, tēnīr upacāramellām piramātamāka naṭantatu. ciṟitu nēram
   pēcik koṇṭiruntuviṭṭu aṅkiruntu puṟappaṭa eḻuntāṉ aravintaṉ.
   "eṉṉappā paṟakkiṟāy? iṉimēl nāḷaik kālaiyil tāṉē kōṭaikkāṉal pōkap
   pōkiṟāy! uṉṉai eṉ naṇpar oruttarukku aṟimukam ceytu vaikka vēṇṭum.
   koñcam irappā, anta naṇparukku ṭelipōṉ ceytu varavaḻaikkiṟēṉ" eṉṟu
   yārukkō ṭelipōṉ ceytār parmākkārar. avar ṭelipōṉil pēciya vitam, kaṇ
   cimiṭṭik koṇṭē kaḷḷac cirippuc ciritta vitam, ellāmākac cērntu
   mottamāka aravintaṉ maṉattil ētō oru cantēkattaik kiḷappiṉa. ciṟitu
   ciṟitāka avaruṭaiya antap pulimukam uṇmaiyākavē pulimukamāy māṟik koṇṭu
   varuvatupōl tōṉṟiyatu avaṉukku. 'nī ētō vampil māṭṭik koḷḷap pōkiṟāy'
   eṉpatu pōl avaṉ uḷḷuṇarvu eccarittatu.
   'maturai mīṉāṭci kōyilil vaṭakkuk kōpurattil uṭpakkam cila tūṇkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. avaṟṟukku 'icaittūṇkaḷ' eṉṟu peyar. antat tūṇkaḷukku
   arukil neruṅki avaṟṟait taṭṭip pārttāl ovvoru tūṇiliruntum ovvoru
   vitamāṉa oli kēṭkum. atē pōl arukil neruṅki itayattait taṭṭip pārkkum
   pōtallavā maṉitaṉuṭaiya cuyamāṉa uḷḷattiṉ oli kēṭkiṟatu' eṉṟu niṉaittu
   maruṭciyōṭu parmākkārar esṭēṭṭiṉ māḷikaikkuḷ avaretirē vīṟṟiruntāṉ
   aravintaṉ. maruṭci iruntālum avaṉ tairiyattai iḻantuviṭavillai.
   ciṟitu nērattil avaṉukkāka varavaḻaippatāka parmākkārar ṭelipōṉ ceyta
   naṇpar vantu cērntār. anta āḷaik kaṇṭatum aravintaṉ tikaittāṉ. avar
   avaṉukku iṉimēl tāṉ aṟimukam ākavēṇṭiya āḷ illai. ēṟkaṉavē aṟimukam
   āṉavar tāṉ. vēṟu yārumillai. aṉṟoru nāḷ pūraṇiyiṉ vīṭṭil avaṉaik kaṉṉam
   civakka aṟaintuviṭṭup pōṉārē, putumaṇṭapattup puttakak kaṭaikkārar,
   avar tāṉ viṣamac cirippuc cirittuk koṇṭē vantu uṭkārntār. ataṉ piṉ aṅku
   nikaḻntavaiyellām tuppaṟiyum marmak kataikaḷil naṭappatu pōl
   nikaḻntaṉa. aravintaṉ vaṟpuṟuttappaṭṭāṉ. payamuṟuttappaṭṭāṉ.
   avarkaḷ taṉṉiṭam pēciyavaṟṟiliruntu aravintaṉ cila uṇmaikaḷaip purintu
   koṇṭāṉ. parmākkārar ciṟṟappāviṉ kētattukku vantiruntapōtu
   mīṉāṭcicuntaram pūraṇiyait tērtalil niṟuttappōvatu paṟṟik kēṭṭatu,
   taṉṉiṭamiruntu vāyaḷappu aṟivataṟkākavē eṉpatu ippōtu avaṉukku naṉṟāka
   viḷaṅkiviṭṭatu. parmākkārar tammuṭaiya āḷāka, atē tokutiyil putu
   maṇṭapattu maṉitarai niṟutta irukkiṟār eṉpatum avaṉukku viḷaṅkiṟṟu.
   irayilil avar taṉṉiṭam pēcit terintu koṇṭa uṇmaikaḷum, taṉṉaik
   kōṭaikkāṉalukku aṉṟē pōkaviṭāmal taṭuttatum etaṟkāka eṉpatu
   aravintaṉukku ippōtu puriyat toṭaṅkiyatu. pulimukam kaṭumaiyākavum
   kaṇṭippākavum avaṉai nōkkip pēciyatu: "tampi! nāṉ nallavaṉukku
   nallavaṉ. keṭṭavaṉukkuk keṭṭavaṉ. inta ūril eṉ viruppattai mīṟi oru
   turumpu acaiyātu. eṉakkut teriyāmal oru kāriyam naṭantuviṭa muṭiyātu.
   uṉ mutalāḷi mīṉāṭcicuntaram nēṟṟuppayal! eṅkaḷukkup parama vairiyāka
   eṉṉa ceyya vēṇṭumō atai ippōtu ceyyat toṭaṅkiviṭṭāṉ avaṉ. nī nam
   vaḻippaiyaṉ. pēcāmal nāṉ colkiṟapaṭi kēḷ, uṉakku aiyāyiram rūpāy paṇam
   tarukiṟēṉ. antap peṇ pūraṇiyait tērtalil niṟpataṟkuc cammatikkāmal
   ceytu viṭu. itu uṉṉāl muṭiyum. antat tokutiyil nāṉ ivarai niṟuttat
   tiṭṭamiṭṭirukkiṟēṉ."
   aravintaṉ neṟṟikkaṇ tiṟanta civaperumāṉ pōl kaṉal viḻikaḷōṭu avarkaḷai
   muṟaittup pārttāṉ. aimpatu puttam putiya nīla nōṭṭukaḷai eṇṇi nīṭṭiṉār
   avar. aravintaṉ viṟuṭṭeṉṟu eḻuntu niṉṟāṉ.
   "cākkaṭaiyil koṇṭupōyp pōṭuṅkaḷ antap paṇattai. itaṉ nāṟṟam
   cākkaṭaiyaik kūṭa acuttamākki viṭum" eṉṟu kūppāṭu pōṭṭuk koṇṭē iṭatu
   puṟaṅkaiyāl nōṭṭuk kaṟṟaiyai alaṭciyamākat taṭṭiviṭṭāṉ aravintaṉ.
   miṉcāra viciṟiyiṉ kāṟṟu vēkattil avaṉ taṭṭiviṭṭa putu nīla nōṭṭukkaḷ
   cuḻaṉṟu paṟantaṉa. avaṉ paṇattukkup paṟakkavillai; paṇam eṭukka āḷiṉṟip
   paṟantatu.
   avarkaḷ mukam civakka avaṉai veṟittu nōkkiṉar. parmākkārariṉ mukam
   pulip pārvaiyiṉ kaṭumaiyil atikamāṉa iṟutik kaṭumaiyai eytiyatu. putu
   maṇṭapattu maṉitariṉ kaṇkaḷ neruppuk kōḷaṅkaḷāyiṉa.
   "intāppā, palarām! intap paiyaṉ ētō muṟaittu viṭṭup pōkiṟāṉ. nī vantu
   koñcam paiyaṉaik kavaṉi" eṉṟu yāraiyō kūppiṭṭār parmākkārar. eḻuntu
   veḷiyēṟiviṭṭa aravintaṉ vāyiṟpaṭiyiliruntu iṟaṅki uṭpakkam tirumpip
   pārttāṉ. arivāḷ nuṉipōl mīcaiyum, taṭitta uṭampumākak koḻutta maṉitaṉ
   oruvaṉ, uḷḷēyiruntu vantāṉ. tiraippaṭaṅkaḷilum kataikaḷilum kaṇṭatu
   vāḻkkaiyilum ippōtu varuvatai uṇarntāṉ aravintaṉ. perumpuḷḷikaḷ
   immātiri 'aṭi āṭkaḷ' vaittiruppatu paṟṟi avaṉ kēḷvippaṭṭatuṇṭu.
   neñciṉ valimaitāṉ peritu eṉa niṉaittirunta avaṉ mutaṉmutalākat taṉ
   vāḻvil uṭampiṉ valimaiyaik kāṭṭip pōrāṭa vēṇṭiya camayam mika arukil
   vantu koṇṭiruppatai uṇarntāṉ. jippāviṉ kaikaḷai mēlē maṭittuviṭṭuk
   koṇṭāṉ. kavitaikaḷaiyum puraṭcik karuttukkaḷaiyum eḻutiya kaikaḷ
   pōrukkup puṭaittu niṉṟaṉa.
   ----------------
   kuṟiñci malar
   24
   pālvāy piṟaippiḷḷai okkalai koṇṭupakal iḻanta
       mēmpāl ticaippeṇ pulampaṟumālai
             -- tiruviruttam

   iraṇṭu kaikaḷālum piṭittu iḻuttuk koṇṭirukkum pōtu rappar kāṭṭukiṟa
   nīḷam ataṉuṭaiya iyalpāṉa nīḷamaṉṟu. iḻuttuk koṇṭiruppavaṉuṭaiya kai
   uṇṭākkik kāṭṭum ceyaṟkaiyāṉa nīḷam atu! ataip pōl iyalpākavē taṅkaḷiṭam
   uḷḷa nērmaik kuṟaivāl, atait tāṅkaḷ piṟariṭam kāṭṭumpōtu peritākkik
   kāṭṭi vāḻkiṟavarkaḷ cilar camūkattil uṇṭu. akavāḻvil koṭumaiyē
   uruvāṉavarāyt teriyum 'parmākkārar' nakaril pukaḻum pataviyum peṟṟu,
   nērmaiyāṉavar pōl kāṭṭik koḷvatu inta vitattil tāṉ eṉpatu eṉṟu
   aravintaṉukku uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷaṅkiviṭṭatu.
   piṟarai veṟuppataṟkum, kaṭumaiyākap pakaittuk koṇṭu aṭi, utaikaḷil
   iṟaṅkuvataṟkuṅ kūṭa oruvakai muraṭṭuc cāmarttiyam vēṇṭum. āṉāl aṉpiṉ
   nekiḻcciyum, kalaikaḷiṉ meṉmaip paṇpum kalanta maṉamuḷḷavarkaḷukku inta
   muraṭṭuttaṉam varātu. aravintaṉ ciṟu vayatiliruntē inta muraṭṭuttaṉam
   uṇṭākāmal vaḷarntavaṉ.
   murukāṉantamō inta muraṭṭuttaṉattaiyē vīramākkik koṇṭavaṉ. parmākkārar
   esṭēṭ māḷikaiyil avarāl ēvappaṭṭa muraṭṭu aṭiyāḷ taṉṉai nōkkik kaikaḷai
   ōṅkik koṇṭu vantapōtu aravintaṉ patil tākkutalukkum, tākkutalaic
   camāḷippataṟkum, tayārāṉāṉē oḻiya, avaṉ maṉam muraṭṭu veṟi koḷḷavillai.
   ittakaiya koṭumait tākkutalkaḷukku anta muraṭṭu veṟi uṇṭākāviṭṭāl
   veṟṟiyillai. emakiṅkaraṉaip pōl kaikaḷai ōṅkik koṇṭu vanta anta
   puṇṇākkut taṭiyaṉiṭam māṭṭik koṇṭiruntāl aravintaṉāl pōriṭṭut
   tappiyirukka muṭiyātutāṉ!
   āṉāl pōriṭāmal, puṇpaṭāmal tappikka arumaiyāṉa cantarppam vāyttatu
   aravintaṉukku. meṉmaik kuṇam paṭaitta nalla maṉitarkaḷai anta meṉmaikku
   ūṟu nērāmalē teyva cittam kāppāṟṟi viṭukiṟatu eṉpatu ettaṉai
   poruttamāṉa uṇmai! teyva cittamō allatu taṟceyalāṉa cantarppamō eppaṭi
   vaittuk koṇṭālum cari, antac camayattil aṅkē ōr aṟputam nikaḻntatu.
   anta muraṭaṉ aṭittuk kīḻē taḷḷiviṭa aravintaṉai neruṅkik koṇṭirunta
   camayattil oru periya kār kāmpavuṇṭukkuḷ nuḻaintu vēkamāka māḷikai
   mukappukku vantu niṉṟatu. kaṇṇiyamāṉavarkaḷākavum, celvam
   niṟaintavarkaḷākavum tōṉṟiya yārō iraṇṭu, mūṉṟu pērkaḷ parmākkārarai
   nōkkik kaikūppik koṇṭē kāriliruntu iṟaṅkiṉārkaḷ.
   avvaḷavutāṉ, nāṭakattil kāṭci māṟukiṟāṟ pōl uṭaṉaṭiyāka aṅku oru māṟṟam
   nikaḻntatu. "varavēṇum! varavēṇum!" eṉṟu vāyellām pallākac cirittuk
   koṇṭē parmākkārarum, putumaṇṭapattu maṉitarum vantavarkaḷai
   etirkoṇṭaḻaikka ōṭi vantārkaḷ. "palarām! uḷḷē pōy ammāviṭam kāppi,
   palakārattukkuc collu" eṉṟu taṭiyaṉai vēṟu kāriyattukkut tiruppi viṭṭār
   parmākkārar. 'taṉṉaip paṟṟi vantavarkaḷukku muṉṉāl aravintaṉ ētāvatu
   kaṇṭapaṭi kūccal pōṭṭu māṉattai vāṅkiviṭap pōkiṟāṉ' eṉṟa payattiṉāl
   avarē muntik koṇṭār. oṉṟumē naṭakkātatu pōl ciritta mukattōṭu avaṉai
   nōkki, "nī pōyviṭṭu nāḷaikku vā tampi! ippōtu nēramillai eṉakku" eṉṟārē
   pārkkalām! orē vināṭiyil kāṭciyai māṟṟi naṭittu viṭṭa antac
   cāmarttiyattai eppaṭi viyappateṉṟē aravintaṉukkut teriyavillai.
   avaṉ payattaiyum, viyappaiyum, iṉṉum eṇṇaṟṟa uṇarccikaḷaiyum maṉattil
   cumantu koṇṭē antap periya tōṭṭattiliruntu veḷiyēṟic cālaikku vantāṉ.
   ciṟitu nērattil pas vantatu. kaiyai nīṭṭip passai niṟutti ēṟikkoṇṭāṉ.
   veḷiyūriliruntu maturai tirumpum pas atu. vaiyaip pālattu iṟakkattil
   yāṉaikkallil iṟaṅkik koṇṭāṉ aravintaṉ. iravu maṇi eṭṭukku mēl
   ākiyiruntatu. cillaṟai viṟpaṉaikkākap palāppaḻam, māmpaḻam mutaliya
   paḻaṅkaḷai mottattil kuvittu vaittuk koṇṭirukkum 'paḻakkamiṣaṉ
   maṇṭikaḷ' niṟainta yāṉaikkal piratēcam maṇam parappik koṇṭiruntatu.
   ūrellām palāppaḻamum, māmpaḻamumē nirampik kiṭappatu pōl antap
   pakutikkeṉṟē oruvakaip paḻamaṇam contamāyiruntatu. palāppaḻattiṉ
   uṭainta cakkaikaḷum, aḻukiṉa paḻac citaṟalkaḷumāka, vītiyē
   paḻakkaṭaikaḷukku aṭaiyāḷam colli vaḻikāṭṭuvatu pōla oru tōṟṟam.
   aravintaṉ naṭantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ maṉam parmākkārar esṭēṭṭil naṭanta
   campavaṅkaḷiṉ atircciyiliruntu iṉṉum muḻumaiyāka viṭupaṭavillai. tērtal
   kālaṅkaḷil āṭkaḷaik kaṭattik koṇṭu pōy oḷittu vaippatu, taṉiyē kūṭṭic
   ceṉṟu miraṭṭi payamuṟuttuvatu pōṉṟa cūḻccikaḷ naṭaipeṟuvatu uṇṭu eṉṟu
   aravintaṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟāṉ. ammātirip payaṅkarac cūḻccikaḷaiyum
   ceyalkaḷaiyum paṟṟit tērtalai oṭṭiya kālattuc ceytittāḷkaḷil cila
   ceytikaḷum paṭittirukkiṟāṉ. appōtellām ittakaiya nikaḻccikaḷ iṉṟaiya
   ulakil carvacātāraṇamāka naṭaipeṟa iṭamirukkiṟatu eṉpataiyē avaṉ
   nampiyatu kiṭaiyātu. oppukkoṇṭatum illai. āṉāl iṉṟu taṉṉuṭaiya
   vāḻkkaiyil tāṉē ippaṭi oru nikaḻccikku āḷākiviṭṭut tappi vantiruppatai
   niṉaittapōtu avaṉukku uṭal pullarittatu. meṉmaiyāṉa paḻattukkuḷḷē
   vaṉmaiyāṉa koṭṭai potintiruppatu pōla aṉpālum aṟattālum appāviyāka
   vāḻkiṟavarkaḷiṉ naṭuvē koṭumaiyālum cūḻcciyālum vāḻa muyalkiṟavarkaḷ
   ilaimaṟai kāy eṉa irukkiṟārkaḷ eṉpatai iṉṟu avaṉ nampiṉāṉ. oppuk
   koṇṭāṉ. aṉupavittum uṇarntu viṭṭāṉ.
   yāṉaik kallil iṟaṅki nēr mēṟkē cellukiṟa cālaiyil naṭantu koṇṭirunta
   aravintaṉ paḻaiya cokkanātar kōvil vāyil teṟkē tirumpiya pōtu yārō
   kaitaṭṭik kūppiṭṭārkaḷ. veṟum kaittaṭṭalāka maṭṭum iruntāl aravintaṉ
   tirumpip pārttirukka māṭṭāṉ. kaittaṭṭalōṭu "atō aravinta māmā pōkiṟāru"
   eṉṟu paḻakkamāṉa kural oṉṟum cērntu olikkavē avaṉ tirumpip pārttāṉ.
   pūraṇiyiṉ taṅkai maṅkaiyarkkaraci, maṅkaḷēsvari ammāḷ, cellam,
   campantaṉ ellōrum kōyiliṉ paṭikkaṭṭil niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. kīḻē
   vītiyil anta ammāḷuṭaiya kār niṉṟu koṇṭiruntatu. ciṟumi
   maṅkaiyarkkaraci tāṉ avaṉ pātaiyōramākap pōvatai mutalil pārttu
   aṭaiyāḷaṅkaṇṭu kūppiṭṭirukkiṟāḷ.
   "cukamāyirukkiṟīrkaḷā? eṅkēyāvatu veḷiyūr pōyiruntīrkaḷā? pūraṇi
   kōṭaikkāṉal pōṉa piṉpu nīṅkaḷ kaṇṇil taṭṭuppaṭavē illaiyē; ippōtu kūṭa
   nāṉ uṅkaḷaip pārkkavillai. intap peṇtāṉ nīṅkaḷ pōvataip pārttuviṭṭuc
   coṉṉāḷ. appuṟam kaitaṭṭi aḻaittēṉ" maṅkaḷēcuvari ammāḷ aṉpōṭu avaṉai
   vicārittāḷ. mutumaiyiṉ poṟuppum kaṇṇiyamāṉa paṇpukaḷum niṟainta anta
   ammāḷiṉ malarnta mukattaip pārttatumē kaikaḷ kuvittu vaṇaṅkiṉāṉ
   aravintaṉ. 'vayatu āka ākap peṇkaḷiṭamiruntu peṇmaiyiṉ mayakkum aḻaku
   kaḻaṉṟu tāymaiyiṉ teyvīka aḻaku vantuviṭukiṟatu' eṉṟu avaṉ
   paṭittiruntāṉ. maṅkaḷēcuvari ammāḷiṉ mukattil mūppiṉ nalivaiyum
   maṟaittuk koṇṭu oru tāymaip polivu teṉpaṭum. anta kauravamāṉa aḻakai
   vaṇaṅkāmalirukka aravintaṉāl muṭiyātu. pārata nāṭṭiṉ peṇṇiṉ perumaiyē
   intat tāymai aḻakutāṉ eṉa niṉaippavaṉ avaṉ.
   avaṉ taṉṉaip paṟṟi anta ammāḷ vicārittataṟku maṟumoḻi coṉṉāṉ.
   ciṟṟappāviṉ iṟutic caṭaṅkukaḷukkākak kirāmattukkup pōyviṭṭu
   vantataiyum, maṟunāḷ avacaramākak kōṭaikkāṉal pōvataṟku iruppataiyum
   vivarittāṉ. mīṉāṭcicuntaram murukāṉantattōṭu pūraṇiyaic
   cantippataṟkākak kōṭaikkāṉal pōyirukkiṟār eṉpataiyum anta ammāḷiṭam
   coṉṉāṉ. 'eṉṉa kāriyamākac cantikka avar aṅkē pōyirukkiṟār' eṉpatai anta
   ammāḷum kēṭkavillai. avaṉum ataip paṟṟic collavillai.
   "nāṉ kūṭa intak kuḻantaikaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu orumuṟai pōyp pārttuviṭṭu
   vara vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. pūraṇi pōyc cērntatum aṅkiruntu eṉakku oru
   kaṭitam eḻutiyiruntāḷ. appuṟam oṉṟum takavalē illai. mūtta peṇṇaiyum
   avaḷ kūṭa aṉuppiyirukkiṟēṉ. antap peṇṇukkuk kalyāṇattai muṭittuviṭa
   vēṇṭumeṉṟu varaṉkaḷ pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. oṉṟum cariyāka amaiyavillai.
   uṅkaḷukku oṉṟum avacaramāṉa kāriyamillāviṭṭāl koñcam vīṭṭukku
   vāruṅkaḷēṉ. irāttiric cāppāṭṭai aṅkē vaittuk koḷḷalām. eṉakkum
   uṅkaḷiṭam ciṟitu nēram maṉam viṭṭup pēca vēṇṭum pōlirukkiṟatu" eṉṟu
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ vēṇṭik koṇṭapōtu, aravintaṉāl maṟukka muṭiyavillai.
   "nāṉ iravil cāppiṭuvatillai, ciṟṟuṇṭitāṉ. kālaiyil nīṅkaḷum varuvatāṉāl
   nām ellōrum cērntē kōṭaikkāṉalukkup pōkalām" eṉṟu anta ammāḷōṭu kāril
   cellum pōtu aravintaṉ coṉṉāṉ. "pūraṇiyai ilaṅkaikkum malēyāvukkum
   coṟpoḻuvukaḷukku aḻaittuk kaṭitaṅkaḷ vantirukkiṉṟaṉavām. avaḷ ataip
   paṟṟi iṉṉum muṭivu collavillaiyām. maṅkaiyar kaḻakattiliruntu avaḷaic
   cammatikkac ceyya vēṇṭum eṉṟu eṉṉiṭam vantu naccarikkiṟārkaḷ. ataṟkāka
   nāṉ kōṭaikkāṉal pōka vēṇṭiyirukkiṟatu" eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ kūṟiya
   ceyti aravintaṉukkup putiyatāyiruntatu. pūraṇiyiṉ vāḻkkaiyil entap
   pukaḻ oḷi parava vēṇṭumeṉṟu avaṉ kaṉavukaḷ kaṇṭu koṇṭiruntāṉō atu
   paravukiṟa kālam arukil neruṅki varuvatai avaṉ ippōtu uṇarntu pūrittāṉ.
   maturai nakarattu vītikaḷiṉ vaḻiyellām oḷi veḷḷam iṟaintu kiṭantatu.
   kār avaṟṟiṭaiyē pukuntu viraintu koṇṭiruntatu. nakarattukkup pallāyiram
   vāykaḷ muḷaittut tāṟumāṟākak kuraleḻuppip pāṭik koṇṭiruppatupōl
   oliperukkikaḷum, ciṉimā vacaṉa icait taṭṭukkaḷum mūlaikku mūlai olittuk
   koṇṭiruntaṉa. oṉṟarai nāḷ inta nakarattuc cantaṭikaḷiliruntu vilaki
   irāmanātapuram cīmaiyiṉ vaṟaṇṭa kirāmam oṉṟil iruntuviṭṭu vanta
   aravintaṉukku ippōtu nakaramē ciṟitu putitāyp periyatāy māṟiyiruppatu
   pōl piramai taṭṭiyatu. veḷiyūr ceṉṟuviṭṭu maturai tirumpum pōtellām
   inta uṇarvu avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
   tāṉappa mutalit teruvil maṅkaḷēcuvari ammāḷ vīṭṭu vāyilil kār niṉṟatum
   aravintaṉ iṟaṅkiṉāṉ.
   "uḷḷē vāṅka aravintamāmā!" eṉṟu maṅkaiyarkkaraci avaṉait taṉ pūṅkaiyāl
   piṭittu iḻuttāḷ. intac ciṟumiyiṭam aravintaṉukkut taṉippaṭṭa piriyam
   uṇṭu. pūraṇiyiṉ taṅkai eṉpataṟkākavō, pērāciriyar aḻakiyaciṟṟampalattiṉ
   kaṭaicip peṇ kuḻantai eṉpataṟkākavō maṭṭum ēṟpaṭṭa piriyamillai. atu
   uyir peṟṟu niṟkum taṅkak kuttuviḷakkup pōl mukamum, kaṇkaḷum, cirippum,
   kaikaḷum, kālkaḷum ellām pūkkaḷālēyē paṭaittup pūkkaḷiṉ maṇamūṭṭiṉāṟ
   pōla māyak kavarcci vāynta ciṟumi ivaḷ. ennēramum maruṭciyum viyappum
   kalantu kaṉintu, kavintu, veḷḷai alli itaḻil karupput tirāṭcai uruḷvatu
   pōl intac ciṟumiyiṉ kaṇkaḷukku ōr aḻaku vāyttiruntatu. peṇ
   kuḻantaikaḷiṉ kaṇkaḷiliruntu inta maruṭciyum viyappum māṟik kaḷḷattaṉam
   kuṭikoḷkiṟa vayatu vantālum maṅkaiyarkkaracikku inta aḻaku māṟātatu pōl
   avvaḷavu niṟaivākavum, pativākavum iruntatu. 'kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai
   nīṭṭi iṭṭum toṭṭum' eṉṟu kuḻantai aḻakaip paṟṟi varṇittirukkiṟārkaḷē,
   anta aḻakuk kuṟukuṟuppu, ciṟumiyāṉa piṉpum intap peṇṇiṭamiruntu
   pōkavillai. atutāṉ aravintaṉaik kavarntatu. pūraṇiyiṉ viḻikaḷilum inta
   aḻaku uṇṭu. āṉāl atu aṟivoḷi kalanta aḻakāyiruntatu.
   veku nāṭkaḷākavē cantikka vāyppiṉṟip pirintu viṭṭa contat tampiyai
   aṉpōṭu upacāram ceytāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ. celvac ceḻippukkuriya
   āṇavamē ciṟitum illāmal inta ammāḷ eppaṭi ivvaḷavu aṉpu mayamāka
   nekiḻntuviṭa muṭikiṟateṉṟu avaṉukku āccariyamākattāṉ iruntatu.
   paḻakukiṉṟavarkaḷōṭu oṭṭik koḷḷumpaṭi ceytu viṭuvataṉ kāraṇamāka
   aṉpukkut tamiḻil 'pacai' eṉṟu oru peyar uṇṭu. maṉitarkaḷuṭaiya
   maṉaṅkaḷai iṇaittut toṭuttu viṭukiṟa cakti aṉpukku iruppatāl 'nār'
   eṉṟum, aṉpukku oru peyaruṇṭu. anta ammāḷ aṉpu mayamākap paḻakiya
   vitattaik kaṇṭapōtu 'pacai', 'nār' eṉṉum coṟkaḷukku aṉpu eṉṉum poruḷ
   amainta nayam paṟṟip pūraṇi eppōtō taṉṉiṭam kūṟiyirunta viḷakkam
   aravintaṉukku niṉaivu vantatu.
   cāppāṭṭukkup piṉ ciṟitu nēram paṭittuk koṇṭiruntu viṭṭu
   maṅkaiyarkkaraciyum cellamum, campantaṉum tūṅkip pōṉārkaḷ.
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ aravintaṉiṭam maṉam viṭṭup pēcik koṇṭiruntāḷ. oḷivu
   maṟaivu illāmal kuṭumpattukku mikavum nerukkamāṉa maṉitarkaḷiṭam
   ellāvaṟṟaiyum colluvatu pōl collik koṇṭiruntāḷ.
   "eṉṉavō, pittup piṭitta mātiri itaiyellām uṅkaḷiṭam collik
   koṇṭirukkiṟēṉē eṉṟu niṉaittuk koḷḷātīrkaḷ. nerukkamum, uṟavum koṇṭāṭik
   kavalaiyaip pakirntu koḷḷa eṉakku maṉitarkaḷ eṉṟu yār irukkiṟārkaḷ
   iṅkē! nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ. pūraṇi irukkiṟāḷ. nīṅkaḷ iruvarum tāṉ eṉakku
   antaraṅkamāṉavarkaḷ eṉṟu maṉatukkuḷ tīrmāṉam paṇṇik koṇṭuviṭṭēṉ.
   paṇattaiyum, celvākkaiyum, pukaḻaiyum pakirntu koḷḷa maṉitarkaḷ
   kiṭaippārkaḷ. tuṉpaṅkaḷaiyum, vētaṉaikaḷaiyum paṅku koṇṭu tāṅki
   niṟkattāṉ yārum kiṭaikkamāṭṭārkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ iruvarum
   appaṭippaṭṭavarkaḷ illai. kaṭavuḷ uṅkaḷ iruvarukkum taṅkamāṉa maṉattaik
   koṭuttirukkiṟār. ulakattai ellām oru kuṭumpamāka eṇṇi aṉpōṭum,
   aṉutāpattōṭum paḻakukiṟa pakkuvam uṅkaḷ iraṇṭu pēruṭaiya maṉattukkum
   oṟṟumaiyāka amaintirukkiṟatu. pūraṇikkum eṉakkum paḻakkam ēṟpaṭṭatē oru
   vicittiramāṉa nikaḻcci. avaḷ ataiyellām uṅkaḷiṭam colliyiruppāḷ eṉa
   niṉaikkiṟēṉ. avaḷai mutaṉ mutalāka nāṉ cantitta tiṉattiliruntu
   eṉṉuṭaiya mūtta peṇṇāka varittuk koṇṭu viṭṭēṉ. avaḷ mūlamākat tāṉ
   nīṅkaḷ eṉakkup paḻakkamāṉīrkaḷ aravintaṉ. nīṅkaḷ vittiyācam vaittuk
   koṇṭu paḻakakkūṭātu. pūraṇi inta vīṭṭiṉ mūtta peṇṇāṉāl, nīṅkaḷ inta
   vīṭṭiṉ mūtta māppiḷḷai. inta vīṭṭilum, itaṉ cukapōkaṅkaḷilum eṉ
   vayiṟṟil piṟanta vacantāvukkum cellattukkum ettaṉai pāttiyatai uṇṭō
   avvaḷavu uṅkaḷukkum uṇṭu. nāṉ paṇattōṭu piṟakkavillai, nāṉ paṇattōṭu
   pōkap pōvatum illai. ippaṭiyellām vāḻa nērum eṉṟu kaṉavil kūṭac ciṉṉa
   vayatil nāṉ eṇṇiyatillai. ēḻaik kuṭumpattiliruntu 'avarukku'
   vāḻkkaippaṭṭēṉ. ilaṅkai maṇṇil pōy uḻaippiṉālum muyaṟciyiṉālum uyarntu
   ittaṉai paṇattaiyum, ittaṉai tukkattaiyum, intap peṇkaḷaiyum eṉakkuc
   cērttu vaittuc ceṉṟu viṭṭār avar. paṇamum perumaiyum iruntu eṉṉa ceyya?
   intap peṇ vacantāvukku oru 'nalla iṭam' akappaṭāmal tavikkiṟēṉ" eṉṟu
   kūṟip perumūccu viṭṭāḷ maṅkaḷēcuvari ammāḷ.
   anta ammāḷ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭa pōtu aravintaṉ maṉam kuḻaintāṉ. anta
   apūrvamāṉa aṉpum, pācamum avaṉ uḷḷattaik kavarntaṉa. 'parmākkārar pōl
   itayamē illātavarkaḷ vāḻkiṟa ulakattil ivvaḷavu aṟputamāṉa perumaṉam
   paṭaitta intat tāyum allavā irukkiṟāḷ' eṉṟu niṉaittāṉ avaṉ.
   murukāṉantam-vacantā toṭarpai anta ammāḷiṭam kuṟippākac colli cammatam
   peṟa vēṇṭiya camayam atutāṉ eṉṟu aravintaṉukkup purintatu. anta ammāḷiṉ
   paranta maṉam anta maṇattai maṟukkāmal oppukkoḷḷum eṉṟu avaṉ uḷḷam
   uṟutiyāka nampiyatu. aravintaṉ anta ammāḷiṭam kēṭṭāṉ.
   "ammā! uṅkaḷ peṇ vacantāviṉ tirumaṇattukkāka ciramappaṭuvatākak
   kūṟukiṟīrkaḷē! ciramappaṭa vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa?"
   "uṅkaḷukkuttāṉ teriyumē! acaṭṭuttaṉamākac ciṉimāvil cērkiṟēṉ eṉṟu pōy
   evaṉuṭaṉō alaintuviṭṭu ēmāntu tirumpiṉāḷ. ūril atu kai, kāl muḷaittu
   tappākap paraviyirukkiṟatu. peṇṇiṉ tūymaiyil namakkellām nampikkai
   naṉṟāka irukkiṟatu. āṉāl ūrār atilēyē cantēkappaṭukiṟārkaḷ. eṅkāvatu
   oru varaṉ muṭivākum pōliruntāl yārāvatu illātatum pollātatum collik
   kuṟukkē pukuntu kalaittu viṭukiṟārkaḷ. itaic ceyvatil avarkaḷukku
   eṉṉatāṉ perumaiyō teriyavillai" eṉṟu ēkkattōṭum, varuttattōṭum kūṟiṉāḷ
   anta ammāḷ. aravintaṉ āṟutal kūṟiṉāṉ.
   "ciṉimāvil naṭikkiṟa pittu anta ēmāttukkāra maṉitaṉōṭu puṟappaṭṭup
   pōkac ceytu viṭṭatu. avvaḷavu tāṉē tavira, uṅkaḷ peṇmēl vēṟu appaḻukkuc
   colla muṭiyātē. maturaiyiliruntu tirucci varaiyil ōr āṇ piḷḷaiyōṭu
   irayilil payaṇam ceytatu maṉṉikka muṭiyātatoru kuṟṟamā ammā?"
   "atai niṉaittāltāṉē vayiṟṟericcalāka irukkiṟatu. oṉṟumillātatai eppaṭi
   eppaṭiyō tirittup peṇṇukku maṇamākāmal ceytuviṭap pārkkiṟārkaḷē. nāṉ
   orutti taṉiyāka eppaṭi intac camūkattiṉ aniyāyap paḻiyai cumappēṉ?" -
   itaic collum pōtē anta ammāḷiṉ kural karakarattu naintatu. tūymaiyāṉa
   antat tāyiṉ kaṇkaḷil nīrmaṇikaḷ arumpic cōkam paṭarvatai aravintaṉ
   kaṇṭuviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷam urukiyatu. antat tāyiṉ tavippu avaṉuṭaiya
   uṇarvaik karaittatu. appōtu aravintaṉuṭaiya meṉmaiyāṉa uḷḷattil ōr
   iḷaṅkaviyiṉ kumuṟal eḻuntatu.
   'uttara rāmāyaṇattil cītaiyai ūrārukkāka irāmaṉ cantēkamuṟṟapōtu anta
   apavātattaip poṟumaikkellām ellaiyāṉa pūmiyē poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal
   taṉ maṇmēṉi vaḻi tiṟakkap puṇṇākap piḷantu uḷḷē ēṟṟuk koṇṭataip pōla
   intac camūkattil ovvōr appāvip peṇṇukkum tuṉpam varumpōtu antat tuṉpam
   avaḷai aṇukaviṭāmal pūmiyē piḷantu ēṟṟuk koṇṭu viṭṭāl ettaṉai naṉṟāka
   irukkum? camūkattiṉ paḻikaḷukku naṭuvē apalaiyāy capalaiyāy ātaravu
   iḻantu niṟkum ovvoru peṇṇum oru cītaitāṉ. "nalvaḻi tā eṉakku maṇ
   makaḷē!" eṉṟu cītai maṇ pukuntatu pōl paḻikaḷiliruntu viṭupaṭṭup
   pirakirutiyiṉ aṭimaṭiyil caraṇ pukuntu viṭukiṟa tempu intat tavattiru
   nāṭṭup peṇkaḷiṭam iṉṟu illāmaṟ pōyiṟṟē?' eṉṟu kotittu vētaṉaippaṭṭāṉ
   aravintaṉ.
   "nāṉ ippaṭip paḷicceṉṟu kēṭpataṟkāka varuttappaṭṭuk koḷḷakkūṭātu ammā!
   eṉṉaiyum pūraṇiyaiyum pōlavē nīṅkaḷum muṟpōkkāṉa karuttuḷḷavar eṉṟutāṉ
   eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ataṉāltāṉ kūccamum tayakkamum illāmal ippaṭi uṭaṉē
   uṅkaḷaik kēṭkiṟēṉ. tavaṟāka eṇṇik koḷḷātīrkaḷ. uṅkaḷai viṭat tāḻvāṉa -
   kuṟainta poruḷātāra nilaiyiluḷḷa ēḻaik kuṭumpattu iḷaiñaṉ oruvaṉai
   uṅkaḷ peṇṇukkuk kaṇavaṉāka ēṟṟuk koḷvīrkaḷā nīṅkaḷ?" eṉṟu mella
   cirittuk koṇṭē anta ammāḷ mukattai uṟṟup pārttavāṟē kēṭṭāṉ, aravintaṉ.
   anta ammāḷum cirittuk koṇṭē patil kūṟalāṉāḷ.
   "aravintaṉ! eṉṉaip paṟṟi intac cantēkam uṅkaḷukkut tōṉṟi irukkavē
   kūṭātu. paṇattukkākavum, pakaṭṭukkākavum maṉitarkaḷai matikkiṟa kuṇam
   eṉṉiṭam eṉṟum iruntatillai. nāṉ ēḻaik kuṭumpattil piṟantu paṇakkārak
   kaṇavaṉukku vāḻkkaippaṭṭatu pōl, eṉ peṇ, paṇakkāra kuṭumpattiliruntu
   ēḻaik kaṇavaṉukku vāḻkkaippaṭaṭṭumē! eṉ peṇ virumpāta iṭattil avaḷai
   vaṟpuṟuttit taḷḷakkūṭātu eṉṟa oru nōkkam tavira vēṟu ēṟṟattāḻvai nāṉ
   pārkka virumpavillai. nīṅkaḷ eṉṉavō pūraṇiyaiyum uṅkaḷaiyum tāṉ mikavum
   muṟpōkkāṉavarkaḷ eṉṟu collik koḷkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukkut terintirukkak
   kāraṇamillai. nāṉ uṅkaḷaiyellām viṭa muṟpōkkāṉavaḷ eṉpataip pūraṇi
   oruvāṟu purintu koṇṭiruppāḷ. eṉ peṇ māṟupaṭṭa cūḻnilaiyilum paḻaka
   vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ nāṉ avaḷai āṇkaḷ kallūriyil cērttēṉ. uṅkaḷ
   pūraṇiyō, 'peṇ māṟupaṭṭa cūḻnilaikaḷil atikam paḻakalākātu' eṉṟa
   karuttuṭaiyavaḷ. inta vayatāṉa kōlattaiyum neṟṟiyil vipūtip pūccaiyum
   kaṇṭu eṉṉai mikavum paḻaiya kālattukkuc contamāṉavaḷāka nīṅkaḷ eṇṇik
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. kallūriyil paṭikkiṟa vacantā maṉam
   virumpi uṇmaiyāṉa aṉpuṭaṉ enta iḷaiñaṉōṭu paḻaka nērntālum, atai
   varavēṟṟu maṇam ceytu koṭukkalām eṉṟa aḷavukku muṟpōkkāka eṇṇi vaittuk
   koṇṭiruntavaḷ nāṉ. aḻaku niṟainta cantatiyiṉarum, vēṟupāṭukaḷillāta
   camūka uṟavum vaḷarvataṟku nērmaiyāṉa kātal maṇaṅkaḷ peritum
   utavukiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ nampukiṟēṉ" eṉṟu ivvāṟu anta ammāḷ
   uṇarccikaramāṉatoru coṟpoḻivu ceyvatu pōl maṟumoḻi kūṟiyataik kēṭṭapōtu
   aravintaṉukkut taṉ cevikaḷaiyē nampa muṭiyavillai. 'intap paḻamaiyāṉa
   mutiya tōṟṟattukkuḷ ivvaḷavu putumaiyāṉa iḷamaiyāṉa karuttukkaḷ
   oḷintirukkiṉṟaṉavē' eṉa āccariyappaṭṭāṉ. 'murukāṉantam koṭuttu
   vaittavaṉ tāṉ' eṉṟa makiḻcciyil avaṉ maṉam niṟaintatu. 'inta
   murukāṉantam payal potumēṭaikaḷilum, toḻiṟcaṅkaṅkaḷilum pēcip pēcic
   cātitta cātaṉaikaḷ kūṭap peritillai. vacantā eṉṟa peṇṇiṉ maṉattai
   iḷakki nekiḻac ceytu taṉ pakkamākat tiruppik koṇṭāṉē, itu pēcāmalē
   cātitta makattāṉa cātaṉai' eṉṟu vēṭikkaiyākat tōṉṟiṟṟu avaṉukku. anta
   ammāḷ mēlum kūṟiṉāḷ.
   "ēḻaippaṭṭa varaṉ āyiṟṟē eṉṟu tayaṅka vēṇṭām aravintaṉ! uṅkaḷukkut
   terinta iṭam ētāvatu iruntāl colluṅkaḷ. vacantāviṉ kalyāṇattukku
   uṅkaḷaiyum pūraṇiyaiyum tāṉ malaipōl nampiyirukkiṟēṉ nāṉ. nīṅkaḷ cuṭṭu
   viralāl kāṭṭukiṟa varaṉukku avaḷai maṇam muṭittu koṭuttuviṭa nāṉ
   tayār."
   "appaṭiyāṉāl uṅkaḷ peṇṇukku ippōtē tirumaṇam muṭinta mātiritāṉ ammā!"
   eṉṟu puṉṉakaiyōṭu kūṟiṉāṉ aravintaṉ. anta ammāḷ mukam malarntatu.
   "vivaram colluṅkaḷ aravintaṉ?"
   "nāḷaikkuttāṉ kōṭaikkāṉalukku nīṅkaḷum varap pōkiṟīrkaḷē, ammā!
   pūraṇiyaiyum uṭaṉ vaittuk koṇṭu aṅkē pēci muṭittuk koḷḷalām. ippōtu
   uṅkaḷ peṇṇukkāka nāṉ kūṟap pōkiṟa varaṉaip pūraṇikkum teriyum" eṉṟu
   kuṟumpuc cirippu cirittāṉ aravintaṉ. varaṉaip paṟṟic collumāṟu
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ evvaḷavō vaṟpuṟuttik kēṭṭum avaṉ kūṟavillai. "anta
   irakaciyattai nāḷaikkuk kōṭaikkāṉalil tāṉ veḷippaṭutta muṭiyum" eṉṟu
   viḷaiyāṭṭup piṭivātattōṭu maṟuttuviṭṭāṉ.
   avarkaḷ nēram kaḻivatē teriyāmal pēcik koṇṭiruntu viṭṭārkaḷ. iravu
   neṭunēramākiyiruntatu.
   "māṭiyaṟaiyil pōyp paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. kālaiyil iṅkiruntē kāril
   kōṭaikkāṉal puṟappaṭṭu viṭalām" eṉṟāḷ anta ammāḷ.
   "illai! nāṉ accakattukkup pōyp paṭuttuk koṇṭiruntuviṭṭuk kālaiyil iṅkē
   vantuviṭukiṟēṉ. antap paiyaṉ tirunāvukkaracu tāṉ taṉiyāka iruppāṉ. nāṉ
   ippōtu aṅkē ceṉṟāl, antap paiyaṉiṭam iṉṉum iraṇṭu, mūṉṟu nāṭkaḷukku
   accakattaik kavaṉittup pārttuk koḷḷac colliviṭṭu, nāḷaikkup puṟappaṭa
   vacatiyāyirukkum" eṉṟu accakattukkuk kiḷampi viṭṭāṉ aravintaṉ.
   maṟunāḷ kālai kōṭaikkāṉalukkup puṟappaṭṭārkaḷ avarkaḷ. vāṉil mappum,
   mantāramumāka veyyilē illāmal payaṇam mikavum cukamāka iruntatu.
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ, kuḻantaikaḷ, aravintaṉ ellōrum cērntu vantataik
   kaṇṭapōtu pūraṇikku, maturaiyē kōṭaikkāṉalukku vantuviṭṭatu
   pōliruntatu. uṭaṉē tirumpi viṭuvatākac colliviṭṭup paṭṭivīraṉpaṭṭikkup
   pōyirunta mīṉāṭcicuntaram iṉṉum tirumpavillaiyātalāl aṉṟu tērtal paṟṟi
   muṭivu ceyyavillai avarkaḷ. avaruṭaiya varavai etirpārttaṉar.
   aṉṟu mālaiyil murukāṉantamum, maṅkaḷēcuvari ammāḷ, vacantā, kuḻantaikaḷ
   ellōrum ērikkaraikku ulāvap pōyiruntārkaḷ. aravintaṉum, pūraṇiyum
   maṭṭum tamiḻ murukaṉ kōyil koṇṭirukkum kuṟiñci āṇṭavar kōyilukkup
   puṟappaṭṭup pōṉārkaḷ. mālai nērattil malaiccālaiyil naṭappatu iṉpamāka
   iruntatu.
   pakal eṉṉum kaṇavaṉai iḻanta mālai eṉṉum mēlticaip peṇ, pālvaṭiyum
   vāyaiyuṭaiya piṟai eṉṉum piḷḷaiyai iṭuppil ēnti niṉṟu, vitavaik
   kōlattil pulampukiṟāṟ pōl tōṉṟum mālaip pōtāka iruntatu atu.
   kōṭaikkāṉalukku vantapiṉ pūraṇiyiṉ niṟam veḷuttiruppatākavum aḻaku
   atikamāyiruppatākavum aravintaṉukkut tōṉṟiyatu.
   "alaiccal atikamō? nīṅkaḷ karuttirukkiṟīrkaḷē!" eṉṟāḷ pūraṇi. "āmām!"
   eṉṟu puṉmuṟuval pūttāṉ aravintaṉ.
   "muṉpu orumuṟai nāmiruvarum tirupparaṅkuṉṟam malaiyil ēṟiyatu
   niṉaivirukkiṟatā uṅkaḷukku? nām iruvarum cērntu cellumpōtellām
   uyaramāṉa iṭattai nōkkiyē ēṟic cellukiṟōm illaiyā?" aravintaṉukku
   meycilirttatu. ettaṉai arttam niṟainta kēḷvi itu? 'nāṅkaḷ iruvarum
   uyara uyarap pōvataṟkākavē piṟantavarkaḷā?' mīṇṭum cilirttatu avaṉukku.
   -------------------
   kuṟiñci malar
   25
   poṉkāṭṭum niṟamkāṭṭip
       pūkkāṭṭum viḻikāṭṭip
       paṇkāṭṭum moḻikāṭṭip
       paiyavē naṭaikāṭṭi
       miṉkāṭṭum iṭaikāṭṭi
       mukilkāṭṭum kuḻalkāṭṭi
       naṉpāṭṭup poruḷ nayampōl
       nakaikkiṉṟāy nakaikkiṉṟāy
       paṇpāṭṭup perumaiyelām
       payaṉkāṭṭi nakaikkiṉṟāy.
             -- aravintaṉ

   kōṭaikkāṉalilēyē aḻakum, amaitiyum niṟainta pakuti kuṟiñci āṇṭavar
   kōyil malaitāṉ. kuṟiñciyāṇṭavar kōviliṉ piṉpuṟamiruntu pārttāl paḻani
   malaiyum, ūrum mikat teḷivākat teriyum. neṭuntolaivu varai paccai
   velveṭ tuṇiyait tāṟumāṟāka maṭittuk kuvittiruppatu pōl malaikaḷ teriyum
   kāṭciyē maṉattai vaḷappaṭuttum. kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷil ellām malaikaḷē
   vāy tiṟantu cirittuk koṇṭiruppatu pōl pūkkaḷ pūttirukkum. anta aḻakiya
   cūḻalil pacumpul niṟaittup paṭarnta oru mēṭṭiṉ mēl aravintaṉum
   pūraṇiyum amarntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. pakkattu marattil iraṇṭu
   paccaik kiḷikaḷ ciṟitu tolaivu iṇaiyākap paṟappatum, kiḷaikkut
   tirumpuvatumāka viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. eṅkō mika arukiliruntu
   caṟṟaikkorumuṟai kuyil kūviyatu. antak kuyil oli orumuṟai kēṭṭu iṉṉoru
   muṟai olikkumuṉ irunta iṭaiveḷi vināṭikaḷ ataṉ iṉimaiyai uṇarvataṟkeṉṟē
   kēṭpōrukkuk koṭutta avakācam pōl aḻakāyiruntatu. cempoṉ mēṉic
   ciṟukuḻantaikaḷ avacaramāka ōṭi vantu kaḷḷac cirippōṭu mukattai
   nīṭṭiviṭṭup piṉṉukku iḻuttuk koṇṭu ōṭiviṭukiṟa mātiri, periya periya
   rōjāc ceṭikaḷ tattam pūkkaḷ kāṟṟil muṉpuṟam āṭik kaviḻvatum, viraivākap
   piṉṉukku nakarvatumākak kāṭciyaḷittaṉa. vāṉa virippum, malaipparappum,
   ticaikaḷum, eṅkum, ellām aḻaku mayamāyiruntaṉa. ūḻiyil aḻintu amiḻntu
   mīṇṭum mēleḻuntu malarnta putu yukattup puvaṉampōl eṅkum
   aḻakāyiruntatu. taṉimaiyiṉ iṉimaiyil tōynta aḻaku atu!
   etaiyō iraṇṭām muṟaiyāka niṉaittuk koṇṭu cirikkiṟavaṉ pōl aravintaṉ
   cirittāṉ. antac cirippaip pūraṇi kaṇṭukoṇṭāḷ.
   "etaṟkākac cirikkiṟīrkaḷ ippōtu?" eṉṟu kēṭṭāḷ pūraṇi.
   "oṉṟumillai, pūraṇi! caṟṟu muṉ nī colliyatai maṟupaṭiyum niṉaittuk
   koṇṭēṉ, cirippu vantatu. 'nām iruvarum cērntu cellumpōtellām uyaramāṉa
   iṭattai nōkkiyē ēṟic celkiṟōm' eṉṟu nī eṉṉa arttattil kūṟiṉāy?"
   "ēṉ, nīṅkaḷ eṉṉa arttattaip purintu koṇṭīrkaḷ, aravintaṉ?"
   "eṉakku eṉṉavō ippaṭit tōṉṟukiṟatu pūraṇi! uyarattil ēṟi mēṟcellum
   intap pōṭṭiyil nītāṉ veṟṟi peṟuvāy. nāṉ eṉṟāvatu orunāḷ kaḷaippaṭaintu
   kīḻēyē niṉṟu viṭumpaṭi nēriṭalām. appaṭi nēriṭṭāl ataṟkāka nī
   varuttappaṭakkūṭātu" eṉṟu avaṉ cirittapaṭiyē intac coṟkaḷaik kūṟa
   muyaṉṟālum, kūṟumpōtu ētō oru vitamāṉa uṇarviṉ aḻuttam
   avaṉaiyaṟiyāmalē, avaṉ uṇarvu illāmalē anta coṟkaḷil kalantu viṭṭatu.
   eppaṭik kalantatu, ēṉ kalantatu, etaṟkākak kalantatu eṉpatai avaṉē
   viḷaṅkik koḷḷa iyalāmal tavittāṉ. pūraṇi avaṉuṭaiya mukattai nimirntu
   pārttāḷ. imaiyāmal pārttāḷ. mellac cirittuk koṇṭē pārttāḷ. avaḷ pārttuk
   koṇṭirukkumpōtē avaṉ taṉ caṭṭaip paiyiliruntu ciṟiya nōṭṭup puttakam
   oṉṟai eṭuttu ētō eḻutat toṭaṅkiṉāṉ.
   "ēṉ ippaṭit tōṉṟak kūṭātō? uyarattil ēṟi mēṟcellum intap pōṭṭiyil
   nīṅkaḷ veṟṟi peṟṟu viṭuvīrkaḷ. nāṉ tāṉ eṉṟāvatu orunāḷ kaḷaippaṭaintu
   kīḻēyē niṉṟu viṭuvēṉ" eṉṟu kūṟik koṇṭē avaṉ eḻutik koṇṭirunta nōṭṭup
   puttakattaic cellamāka iḻuttup paṟittāḷ pūraṇi. atai avaḷ pirittup
   paṭittu viṭāmal tirumpap paṟikka muyaṉṟāṉ aravintaṉ. muṭiyavillai. māṉ
   tuḷḷi eḻuntu pāyvatu pōl eḻuntu ōṭi viṭṭāḷ pūraṇi. ciṟitu nērattukku
   muṉ avaḷ taṉṉai nōkkic ciritta cirippiṉ aḻakai oru kavitaiyāka uruvākki
   anta nōṭṭup puttakattil avacaramāy eḻutiyiruntāṉ aravintaṉ. atai avaḷē
   paṭittu viṭalākātē eṉpatutāṉ avaṉ kūccattukkuk kāraṇam. āṉāl avaḷ ataip
   pirittup paṭittē viṭṭāḷ. 'poṉ kāṭṭum niṟam kāṭṭip pūkkāṭṭum vaḻikāṭṭi
   nakaikkiṉṟāy' eṉṟa antak kavitai avaḷ uḷḷattaik kavarntatu. kaṟkaṇṭai
   vāyiliṭṭuk koṇṭu cuvaikkiṟa mātiri vāy iṉikka, neñcu iṉikka avaḷ anta
   varikaḷaic collic colli makiḻntāḷ. kuṟumpu nakaiyōṭu avaṉai nōkkik
   kēṭṭāḷ.
   "uṅkaḷōṭu paḻakuvatē periya āpattāṉa kāriyamāka irukkum pōlirukkiṟatē!
   pēciṉāl, cirittāl, niṉṟāl naṭantāl ellāvaṟṟaiyum kavitaiyāka eḻuti
   viṭukiṟīrkaḷē?"
   "eṉṉa ceyvatu? nīyē oru naṭamāṭum kavitaiyāka irukkiṟāyē pūraṇi!" eṉṟāṉ
   avaṉ.
   "atu cari, 'paṇpāṭṭup perumaiyellām payaṉkāṭṭi nakaikkiṉṟāy' eṉṟu
   eḻutiyirukkiṟīrkaḷē, ataṟku eṉṉa poruḷ?" - talaiyaic caṟṟē cāyttu
   viḻikaḷai akalat tiṟantu nōkki melliya nāṇam tikaḻa avaṉaip pārttum
   pārāmalum kēṭṭāḷ pūraṇi. avaṉum puṉṉakaiyōṭu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   "uṉṉuṭaiya cirippilum pārvaiyilum mikap peritāka, mikat tūymaiyāka ētō
   ōr āṟṟal teṉpaṭukiṟatu. anta āṟṟaliṉ uṉṉatat taṉmaiyai eppaṭic collāl
   veḷiyiṭuvateṉpatu eṉakkut teriyavillai. ataittāṉ appaṭik kūṟa
   muyaṉṟirukkiṟēṉ."
   arukil neruṅkivantu nōṭṭup puttakattai avaṉiṭam koṭuttāḷ. avaṉ atai
   vāṅkik koḷḷāmal taṉakku mika arukil nīṇṭirukkum avaḷuṭaiya valatu
   kaiyaic cirittuk koṇṭē pārttāṉ aravintaṉ. pavaḻa mallikaip pūviṉ kāmpu
   pōl marutāṇic civappēṟiya uḷḷaṅkaiyaiyum nakaṅkaḷaiyum, nīṇṭa naḷiṉa
   melliya viralkaḷaiyum putumaiyāy appōtutāṉ pārkkiṟavaṉaip pōl pārttāṉ
   avaṉ.
   "eṉṉa appaṭip pārkkiṟīrkaḷ?"
   "peṇṇiṉ viralkaḷil naḷiṉam irukkiṟatu. atai miṉṉalil ceytirukkiṟārkaḷ"
   - eṉṟu kūṟik koṇṭē avaḷiṭamiruntu nōṭṭup puttakattai vāṅkik koṇṭāṉ
   aravintaṉ.
   "āṇkaḷiṉ maṉattil koṭumai irukkiṟatu. ataik koṭumaiyāl
   ceytirukkiṟārkaḷ. appaṭiyillāviṭṭāl eṉṉaik kēṭkāmal, eṉ karuttait
   terintu koḷḷāmal, 'eṉṉait tērtalil niṟpataṟkuc cammatikkac ceyvatāka'
   nīṅkaḷ mīṉāṭcicuntarattiṉiṭam vākkuk koṭuppīrkaḷā?"
   "nēṟṟu varai avarukku appaṭi vākkaḷittatai eṇṇi nāṉē nontu koṇṭiruntēṉ
   pūraṇi! āṉāl nēṟṟu mālaiyil nikaḻnta oru campavam eṉ maṉattaiyē vēṟu
   vitamāka niṉaikkac ceytuviṭṭatu. piṭivātamāka nī tērtalil niṟkavēṇṭum
   eṉṟa muṭivukku nāṉ vantuviṭṭēṉ."
   "nēṟṟu mālaiyil eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ pūraṇi.
   parmākkārarōṭu kirāmattiliruntu puṟappaṭṭatu toṭaṅki avaruṭaiya
   māḷikaiyil tāṉ aṭainta aṉupavaṅkaḷ varai ellāvaṟṟaiyum pūraṇikkuc
   coṉṉāṉ aravintaṉ. viyappōṭu ellāvaṟṟaiyum kēṭṭāḷ pūraṇi.
   "maṉitarkaḷ ēḻaimaiyiṉ kāraṇamākattāṉ tīyavarkaḷākavum,
   keṭṭavarkaḷākavum iruppatākac collukiṟārkaḷē! intap parmākkārar ēṉ
   ippaṭic cūḻcciyum, keṭutalumāka vāḻkiṟār? ivarukku eṉṉa ēḻaimai? iṉṟu
   intat tēcattaic cūḻntu niṟkum attaṉai piracṉaikaḷaiyum
   vacatiyuḷḷavarkaḷtām uṇṭākki vaḷarttirukkiṟārkaḷ eṉṟu eṉakkut
   tōṉṟukiṟatu pūraṇi! ēḻaikaḷ appāvikaḷ, vayiṟṟukkup pōrāṭuvataṟkē
   avarkaḷukku nēramillai. cūḻccikaḷaiyum, turōkaṅkaḷaiyum niṉaikka
   avarkaḷukku nēram ētu?"
   "kīḻāṉa maṉamum, kīḻāṉa eṇṇaṅkaḷum koṇṭavarkaḷ ettaṉai uyarnta mēlāṉa
   cūḻnilaikaḷiliruntālum paḻaiya kīḻmai vācaṉaitāṉ irukkum. irāmakiruṣṇa
   paramahamcariṉ aṟputamāṉa upakatai oṉṟu uṇṭu. atai nīṅkaḷ
   paṭittirukkiṟīrkaḷō, illaiyō collaṭṭumā aravintaṉ?"
   "collēṉ! kēṭkiṟēṉ."
   "oru nāḷ ōrūril cāyaṅkālac cantaiyoṉṟu kūṭiyatu. cila cempaṭavap peṇkaḷ
   tām koṇṭu vanta mīṉai aṅku viṟṟuviṭṭu vīṭṭukkut tirumpip pōyk
   koṇṭiruntaṉar. muṉṉiruṭṭu vantuviṭṭatu. maḻaiyō pāṭṭam pāṭṭamākap
   peyyat toṭaṅkiyatu. pāvam! avarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? pakkattil oru
   pūkkaṭaikkāraṉuṭaiya kuṭicai iruppataip pārttu aṅku ōṭiṉar. antap
   pūkkaṭaikkāraṉ mikavum nallavaṉ.
   "avaṉ aṅku vanta appeṇkaḷiṉ paritāpakaramāṉa nilaimaiyaik kaṇṭu taṉatu
   kuṭicaiyiṉ oru pakutiyai avarkaḷ taṅkuvataṟkāka oḻittuk koṭuttāṉ.
   avarkaḷ mikavum makiḻcciyuṭaṉ avaṉ taṅkaḷukkāka oḻittuk koṭutta
   aṟaikkuḷ ceṉṟaṉar. anta aṟai 'kamakama'veṉṟu naṟumaṇam vīciyataik kaṇṭu
   nālupakkamum pārttārkaḷ. oru mūlaiyil cila pūkkūṭaikaḷ
   vaikkappaṭṭiruntaṉa. avai vāṭikkaiyākak koṭukkum cilarukku maṟunāḷ
   kālaiyil koṭuppataṟkāka vaikkappaṭṭavai. āṉāl mīṉ vācaṉaiyōṭu
   paḻakiyavarkaḷukku naṟumaṇam vīcum vācaṉai eppaṭip piṭikkum? anta
   vācaṉai piṭikkātataṉāl avarkaḷāl ataip poṟuttuk koṇṭu aṅkē irukka
   muṭiyavillai. tūkkamum varavillai. vācaṉaikailum parimaḷa
   cukantaṅkaḷilumē paḻakiyavarkaḷukku, nāṟṟattiṉ naṭuvē evvāṟu tūkkam
   varātō, avvāṟē, nāṟṟattilēyē paḻakiviṭṭa avarkaḷukku vācaṉaiyiṉ naṭuvē
   tūkkam varavillai. avarkaḷil oru putticālip peṇ maṟṟavarkaḷaip pārttu
   oru yukti coṉṉāḷ.
   "namakkut tūkkamō varuvatāka illai. intap pūkkūṭaikaḷai eṭuttu
   vēṟiṭattil vaikkavum muṭiyātu. nammiṭattiluḷḷa mīṉkūṭaikaḷaik koñcam
   naṉaittu pakkattil vaittuk koṇṭāl intap pūvācaṉaiyum mīṟik koṇṭu
   namakkup paḻakkamāṉa nāṟṟam uṇṭākum. uṭaṉē cukamāyt tūṅkiviṭalām"
   eṉṟāḷ. yāvarum avaḷuṭaiya yōcaṉaiyai ēṟṟu appaṭiyē ceytu tamakkup
   paḻakkamāṉa nāṟṟattai uṇṭākkik koṇṭu tūṅkiṉārkaḷām. 'paḻakkamāṉa
   vācaṉai' eṉṟu collukiṟōmē, atu ittakaiyatutāṉ aravintaṉ! "uṅkaḷait
   tuṉpuṟutta niṉaitta parmākkāraraiyum putumaṇṭapattu maṉitaraiyum inta
   upakataiyōṭu oppiṭṭup pāruṅkaḷ."
   'ettaṉai aṟputamāṉa karuttukkaḷai maṉattil cērttu vaittuk
   koṇṭirukkiṟāḷ. caṅkītak kaccērikaḷukkuk kūṭṭam kūṭukiṟārpōl ivaḷ
   coṟpoḻivukaḷukkuk kūṭṭam kūṭuvatiṉ irakaciyam intak karuttaḻaku mikka
   pēccuttāṉē' eṉṟu uḷḷattukkuḷ viyantu koṇṭāṉ aravintaṉ.
   "aravintaṉ! nāṉākavē eṉṉaip paṟṟi uṅkaḷiṭam ippaṭic collik koḷkiṟēṉē
   eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ. ciṟu vayatiliruntē eṉakku aṭikkaṭi oru kampīramāṉa
   kaṉavut tōṟṟam uṇṭākum. paciyum, nōykaḷum, vaṟumaiyum, vāṭṭamum koṇṭu
   tavikkum ilaṭcakkaṇakkāṉa āṇ, peṇkaḷiṉ iruṇṭa kūṭṭattukku naṭuvē nāṉ
   kaiyil oru tīpattai ēntik koṇṭu celkiṟēṉ. eṉ kait tīpattiṉ oḷi paravi,
   paciyum nōyum aḻikiṉṟaṉa. vaṟumaiyum, vāṭṭamum tolaikiṉṟaṉa.
   ilaṭcakkaṇakkāṉa mukaṅkaḷil eṉṉaiyum eṉ tīpattaiyum kaṇṭavuṭaṉ malarcci
   poṅkukiṟatu. nāṉ mēlē mēlē muṭivaṟṟu nilaiyaṟṟu anta oḷi viḷakkōṭu
   naṭantu koṇṭē irukkiṟēṉ. naṭakka naṭakka anta viḷakkiṉ cuṭar
   peritākiṟatu. cuṭar peritākap peritākac cuṟṟilum parantu teṉpaṭum
   makkaḷ veḷḷam eṉ kaṇkaḷukku naṉṟākat terikiṟatu. avarkaḷukku
   aṉutāpappaṭavum, irakkam koṇṭu uḻaikkavumē nāṉ piṟantiruppatāka eṉṉuḷ
   mika āḻattiliruntu oru puṉitak kural olikkiṟatu. ḵpiḷāraṉs
   naiṭṭiṅkēlaip pōla niṉaivu malarāp paruvattilēyē irakkattukkuriya
   āyirakkaṇakkāṉavarkaḷukkuc cēvai ceyvataṟkeṉṟu nāṉ piṟantirukkiṟēṉ eṉṟu
   oru taṉ viḻippu aṭikkaṭi eṉṉuḷ uṇṭākiṟatu. itayattiṉ antaraṅkamāṉa
   pakutiyiliruntu ētō oru pēruṇarvu kaṇ tiṟantu pārttut tiṭīr tiṭīr eṉṟu
   eṉṉaip parīṭcai ceykiṟatu. appaṭi antap pēruṇarvu eṉṉaip parīṭcai
   ceyyumpōtu taṟcamayam nāṉ ceytu koṇṭiruppaṉavellām mikac ciṟiya
   kāriyaṅkaḷ pōlavum, periya kāriyaṅkaḷai iṉimēl tāṉ ceyya vēṇṭum pōlavum
   oru tuṭippai uṇarkiṟēṉ. atai uṇarum pōtu eṉakku aḻukai varukiṟatu."
   pūraṇi āvēcamāka itaic collik koṇṭu varumpōtu avaḷ mukattil
   teyvīkamāṉatoru pēroḷi pūttup paravuvataiyum kaṇkaḷiliruntu muttu
   muttāka nīr uruḷvataiyum aravintaṉ kaṇṭāṉ. appōtu avaḷaiyum avaḷ
   mukattaiyum pārttāl iṉampuriyāp paravacam uṇṭāvatu pōliruntatu
   avaṉukku. 'ittakaiya vinōta uṇarvutāṉ 'kautama puttar' eṉṟa ñāṉiyai
   uṇṭākkiṟṟu. intat taṉviḻippup pariṭcaiyiltāṉ puttar piṟantār. inta
   mātirik kaṇṇīrōṭu tāṉ araṇmaṉaiyiṉ cukapōkaṅkaḷiliruntu kīḻ iṟaṅki
   naṭantār' eṉṟeṇṇiyapaṭi payapaktiyōṭu avaḷ mukattaip pārttāṉ aravintaṉ.
   appōtē taṉṉaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku peritāka aḻiyā aḻaku oṉṟu avaḷ
   uḷḷattil vaḷarntu koṇṭiruppatu aravintaṉukku purintatu. 'pakkattil
   amarntu kalakalappākac cirittup pēcukiṟapōtu avaḷuṭaiya puṟa aḻakum
   cātāraṇamāṉa peṇtaṉmaiyum tāṉ tōṉṟiṉa. āṉāl anta maṉattiṉ aḻakaik kāṇa
   nērkiṟa pōtellām, tāṉ veku tolaivukku vilakit tāḻntu iṟaṅkip pōyviṭṭatu
   pōl tōṉṟukiṟatu. orē kālattil iraṇṭuvitamāṉa pūraṇikaḷōṭu
   paḻakukiṟōmō?' eṉṟu aravintaṉ maruṇṭāṉ.
   'uṇarccikaḷum, ācaikaḷum, aṉpum, peṇmaiyum niṟainta pūraṇi eṉṉum aḻaku
   maṅkai vēṟu, kaiyil tīpattai ēntik koṇṭu irakkattukkum, aṉutāpattukkum
   uriya maṉita veḷḷattiṉiṭaiyē pātai vakuttuk koṇṭu naṭantu celvatākak
   kaṉavu kāṇum pūraṇi vēṟu. itil entap pūraṇi avaṉaik kātalikkiṟāḷ? entap
   pūraṇiyai avaṉ kātalikkiṟāṉ? inta iraṇṭu pūraṇikaḷil avaṉuṭaiya māṉiṭak
   kaikaḷiṉāl eṭṭip paṟikka muṭinta cāmāṉiya uyarattil pūttirukkum pūraṇi
   yār? allatu piñcu arumpukiṟa kālattil pūvitaḻkaḷ kaḻaṉṟu kīḻē viḻuntu
   viṭuvataip pōl inta iraṇṭu pēril muṭivākak kaṉikiṉṟa pūraṇi
   oruttiyākattāṉ irukka muṭiyumā?' nīṇṭa nēra mauṉattukkup piṉ aravintaṉ
   avaḷiṭam mellak kēṭṭāṉ. "araciyalil paṅku koḷḷa nēriṭuvatāl uṉṉuṭaiya
   inta ilaṭciyak kaṉavu kalaintu pāḻākiviṭum eṉṟu nī payappaṭukiṟāy?"
   "payappaṭavillai! āṉāl tayaṅkukiṟēṉ. nīṅkaḷum avarum cērntu
   vaṟpuṟuttiṉāl antat tayakkattaik kūṭa nāṉ utaṟiviṭumpaṭi nēralām."
   "nī appaṭittāṉ ceyya nēriṭum pōlirukkiṟatu pūraṇi!"
   "pārkkalām!"
   itaṉpiṉ avarkaḷ vēṟu ceytikaḷaip paṟṟip pēciṉārkaḷ.
   murukāṉantam-vacantā kātalaip paṟṟik kuṟippākac coṉṉāḷ pūraṇi.
   "uṉakku muṉṉālēyē anta irakaciyam eṉakkut teriyum pūraṇi. naṇpaṉiṉ
   kātal veṟṟi peṟuvataṟkāṉa cammatattaiyum oruvāṟu anta ammāḷiṭamiruntu
   peṟṟuviṭṭēṉ" eṉṟu toṭaṅki mutalnāḷ maturaiyil maṅkaḷēcuvari ammāḷukkum
   taṉakkum naṭanta pēccukkaḷaic coṉṉāṉ.
   "anta ammāḷiṉ muṟpōkku maṉappāṉmaiyil eṉakku nampikkai uṇṭu. āṉāl
   ēṟṟattāḻvai eṇṇittāṉ nāṉum cantēkappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. atu illai eṉṟu
   nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ. muṭintāl iṉṟaikku iravē anta ammāḷiṭam pēci muṭivu
   ceytu viṭalām. nām iruvarum coṉṉāl kēṭṭuk koḷvārkaḷ" eṉṟāḷ pūraṇi.
   "muṭivellām ēṟkeṉavē ceyta mātiritāṉ. 'māppiḷḷai murukāṉantamtāṉ'
   eṉkiṟa oru irakaciyattai maṭṭum iṉṉum nāṉ veḷiyiṭavillai" eṉṟu cirittuk
   koṇṭē coṉṉāṉ aravintaṉ. mālaiyil mella iruḷ cūḻntu cilēṭṭup palakai
   niṟattukku maṅkat toṭaṅkiyatu. veṇmai nuraittup poṅkiṉāṟ pōl mañcu
   cūḻntatu. aravintaṉum, pūraṇiyum kuṟiñciyāṇṭavar malaippakutiyiliruntu
   eḻuntu naṭakkalāyiṉar. malaip pakutikaḷil ellāp pacumaiyum kalantu
   maṇakkum oruvita maṇamum kuḷirum kalanta antac cūḻnilaiyil avarkaḷ
   iraṇṭupērum taṉiyāka naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. aravintaṉōṭu vīṭṭukkut
   tirumpi naṭantu koṇṭiruntapōtu pūraṇi taṉ uḷḷattil cila ēkkaṅkaḷaic
   cumantu koṇṭiruntāḷ.
   ivaraik kāṇa vēṇṭum eṉṟu nēṟṟum ataṟku muṉ tiṉaṅkaḷilum evvaḷavu ēṅkik
   koṇṭiruntēṉ. evvaḷavu tākamum tāpamum koṇṭiruntēṉ. pārtta piṉpum
   avaṟṟai veḷiyiṭa muṭiyāmal tavittuk koṇṭirukkiṟēṉ. paṭippum, aṟivum,
   maṉam kalantu aṉpu celuttuvataṟkup periya taṭaikaḷā! ivariṭam eṉ
   aṉpaiyellām koṭṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntavaḷ ētētō aṟivurai
   kūṟuvatu pōl pēciviṭṭēṉ. eṉakku ettaṉaiyō acaṭṭu ilaṭciyak kaṉavukaḷ
   ciṟu vayatiliruntu uṇṭākiṉṟaṉa. atai ivariṭam colli ivaruṭaiya maṉam
   tāḻvu uṇarcci koḷḷumpaṭi ceytu viṭṭēṉē? ivar eṉṉaip paṟṟi iṉṟu eṉṉeṉṉa
   niṉaittiruppārō? eṉṉaip paṟṟi aḻaku aḻakākak kavitai eḻutiṉārē? ataip
   pukaḻntu nāṉku vārttaikaḷ collakkūṭat tōṉṟāmal pōyviṭṭatē. cē! cē! aṉpu
   veḷḷamāka nekiḻntuviṭat teriya vēṇṭāmō inta uḷḷattukku? aṉṟu talai
   niṟaiyap pūvum, kaikaḷ niṟaiya vaḷaiyalkaḷum, maṉam niṟaiya ivaraip
   paṟṟiya tākamumāka nilaikkaṇṇāṭikku muṉṉāl pittup piṭittavaḷ pōl
   vīṟṟiruntēṉē! anta ēkkam, anta nekiḻcci iṉṟu ivararukil neruṅki
   uṭkārntirunta pōtu, uraiyāṭiṉapōtu eṅkē pōṉatu? paktikkum kātalukkum
   akaṅkāram irukkalākātu eṉṟu periyavarkaḷ colliyiruppatu ettaṉai uṇmai!
   eṉṉuṭaiya akaṅkārattaik kuttik kāṭṭum nōkkattōṭutāṉ 'uyarattil ēṟic
   cellum intap pōṭṭiyil nītāṉ veṟṟi peṟuvāy. nāṉ eṉṟāvatu orunāḷ
   kaḷaippaṭaintu kīḻēyē taṅkiviṭuvēṉ' eṉṟārā? allatu vēṭikkaiyākac
   coṉṉārā? paramahamcaruṭaiya kataiyaiyum, eṉṉuṭaiya ilaṭciyak
   kaṉavukaḷaiyum uṇmaiyākavē maṉam urukittāṉ iṉṟu ivariṭam kūṟiṉēṉ. ivar
   eṉṉiṭam kalakalappākap pēca muṭiyāmal pōṉataṟku eṉṉuṭaiya inta atikap
   piracaṅkittaṉamum oru kāraṇamō? kuṟumpup pēccum cirippumāka maṉam
   viṭṭup paḻakum ivar, iṉṟu nāṉ ivaṟṟaiyellām kūṟiyapiṉ etaiyō kuṟaittuk
   koṇṭu ētō ōr aḷavōṭu paḻakuvatu pōl allavā terikiṟatu?
   avaḷ maṉattiṉ cintaṉait tavipput tāṅkamuṭiyāta ellaiyait toṭṭatu.
   oruvarukkoruvar pēcik koḷḷāmal iruvarum vaḻippōkkar pōl naṭantu celvatu
   avaḷukku eṉṉavō pōliruntatu. anta avaciyamaṟṟa mauṉattai avaḷē tuṇintu
   kalaittāḷ. "iṉṟu uṅkaḷukku eṉṉa vantuviṭṭatu. oṉṟum pēcāmal
   varukiṟīrkaḷ? eṉ mēl etuvum varuttamō?"
   itaik kēṭṭu aravintaṉ cirittāṉ. avaṉ eppōtum ippaṭic cirittuk
   koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟutāṉ avaḷ uḷḷam tavittatu.
   "naṉṟāyirukkiṟatē katai! nī ētō tīviramākac cintittuk koṇṭu varuvatupōl
   tōṉṟiyatu. ataṉāltāṉ pēcavillaiyē tavirap pēcāmalē naṭantu pōyk
   koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ oṉṟum tīrmāṉam ceytu koḷḷavillaiyē?"
   'paṇpāṭṭup perumaiyellām payaṉ kāṭṭi nakaikkiṉṟāy' eṉṟu avaḷuṭaiya
   cirippukku, ilakkaṇam vakuttuc coṉṉāṟpōl aravintaṉ pāṭiṉāṉē,
   meyppippatu pōl nakaittāḷ pūraṇi.
   "aṉuppiyirunta puttakaṅkaḷaiyellām paṭittāyā pūraṇi?"
   "ellāvaṟṟaiyum maṉantōyntu aṉupavittup paṭittēṉ. inta
   malaippiratēcattuc cūḻnilaiyē paṭippataṟkum, cintippataṟkum atikamāka
   cuṟucuṟuppai aḷikkiṟatu."
   vāṉam naṉṟāka iruṇṭu aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākat tūṟṟal viḻuntatu. iruvarum
   vēkamāka naṭantārkaḷ. avarkaḷ vīṭṭukkuḷ nuḻaiyum pōtē mīṉāṭcicuntaram
   paṭṭivīraṉ paṭṭiyiliruntu vantirukkiṟār eṉpatu terintatu. avaruṭaiya
   kār muṉpuṟam niṉṟu koṇṭiruntatiliruntē atait terintu koṇṭārkaḷ.
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ mutaliyavarkaḷum ēriyiliruntu vīṭṭukkut
   tirumpiyiruntārkaḷ. aṉṟu iravum, maṟunāḷum avarkaḷ cērntu pēci
   muṭivākac cila tīrmāṉaṅkaḷaic ceytu koṇṭārkaḷ. nīṇṭa nēra vivātattukkum
   maṟuppukaḷukkum piṟaku pūraṇi tērtalil niṟpataṟkuc cammatam aḷikka
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. aravintaṉē taṉṉai vaṟpuṟutti vēṇṭik koḷḷumpaṭiyāṉa
   cūḻnilai ēṟpaṭṭa pōtu avaḷāl taṭṭik kaḻikka muṭiyavillai. avaḷ niṟka
   maṟuttuviṭṭāl parmākkāraruṭaiya keṭupiṭikaḷukkum, miraṭṭalukkum
   payantuviṭṭatāka ākum eṉpataiyum aravintaṉ muṉpē kuṟippāka avaḷukkuc
   colliyiruntāṉ. eppaṭiyō tavirkka muṭiyāta oru nerukkaṭiyāṉa cūḻnilai
   avaḷai antap poṟiyil māṭṭi vaittuviṭṭatu.
   kūccattōṭu naḻuva muyaṉṟa murukāṉantattai iḻuttu vantu, "ivaṉ tāṉ ammā
   uṅka māppiḷḷai! cantēkamiruntāl uṅkaḷ peṇṇaiyē oru vārttai
   kēṭṭuviṭuṅkaḷ" eṉṟu aravintaṉ kūṟiyapōtu vacantā cirippum nāṇamum
   niṟainta mukattai iraṇṭu kaikaḷālum mūṭik koṇṭu uḷḷē eḻuntu ōṭiviṭṭāḷ.
   tiṭīreṉṟu ārampamākiya anta nāṭakattaik kaṇṭu tiṇaṟi veṭkappaṭṭup pōṉāṉ
   murukāṉantam. vacantā aṟaikkuḷḷiruntē oṭṭuk kēṭṭup pūrittuk
   koṇṭiruntāḷ.
   "tirupparaṅkuṉṟam kōyilil vaittu eḷimaiyāṉa muṟaiyil tirumaṇattai
   naṭatti viṭalām" eṉṟu mīṉāṭcicuntaram kūṟiyatai maṅkaḷēcuvari ammāḷ
   oppuk koḷḷavillai.
   "mūtta peṇṇiṉ kalyāṇam vīṭṭilēyē naṭakka vēṇṭum. ēṉō tāṉō eṉṟu kōyilil
   naṭatti muṭikka māṭṭēṉ. ilaṅkaiyiliruntu maturai vanta piṉ vīṭṭil oru
   cupakāriyamum naṭakkavillai. intak kalyāṇattai eṉ vīṭṭiltāṉ ceyyap
   pōkiṟēṉ."
   "eṉṉaṭā murukāṉantam! uṉakkuc cammatantāṉē?" eṉṟāṉ aravintaṉ. appōtu
   murukāṉantattiṉ mukam aṟputamāyc cirittatu.
   "tirumaṇattukkāka vacantāvukkut taikkum putut tuṇikaḷai maṭṭum
   murukāṉantattiṭam koṭuttu viṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟi avaṉ mukattai iṉṉum
   aṟputamāyc cirikka vaittāḷ pūraṇi. tirumaṇattaip paṟṟiya pēccu
   ārampamāṉatum pēcik koṇṭirunta iṭattukkē oru putukkaḷaiyum maṅkalamum
   cērntuviṭṭāṟ pōliruntatu.
   maṟunāḷ ilaṅkai, malēyā, kalkattā mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu vanta
   aḻaippukkaḷai ēṟṟuk koṇṭu coṟpoḻivukaḷukkup pōkac cammatam terivittu
   maṅkaiyar kaḻakattukku maṟumoḻi eḻutiviṭṭāḷ pūraṇi. eṅkum, eppoḻutum,
   puṟappaṭṭup pōvataṟku vacatiyāṉa veḷināṭṭup payaṇa aṉumatiyai
   'iṇṭarnēṣaṉal pāspōrṭṭāka' vāṅkiviṭa ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntāṉ
   aravintaṉ. pāspōrṭṭukkāṉa pukaippaṭattai eṭuttuk koḷvataṟkāka aṉṟu
   mālai pūraṇiyai aṅkuḷḷa oru pukaippaṭa nilaiyattukku aḻaittup
   pōyiruntāṉ aravintaṉ. antap pukaippaṭa nilaiya urimaiyāḷar avarkaḷaip
   putumaṇam purintu koṇṭa iḷam jōṭiyāka eṇṇiyatāl ēṟpaṭṭa naḷiṉamāṉa
   kuḻappaṅkaḷil ciṟitu nēram iruvarumē nāṇik kūci niṟkum nilaiyāki
   viṭṭatu. pūraṇiyaip pāspōrṭ aḷavu paṭam eṭuttapiṉ, avarkaḷ iruvaraiyum,
   arukil oṉṟāka niṟutti oru paṭamum eṭuttuk koṇṭār urimaiyāḷar. iraṇṭu
   pērumē pārkka ilaṭcaṇamāka iruntatiṉāl kāṭci aṟaiyil (ṣōrūmil) antap
   paṭattai vaikkalām eṉpatu avar viruppamāyiruntatu.
   pukaippaṭa nilaiyattil taṟceyalāka nikaḻnta inta iṉpak kuḻappaṅkaḷāl
   neñcellām melliya niṉaivukaḷum kaṉavukaḷum kumiḻiyiṭa aravintaṉum
   pūraṇiyum vīṭu tirumpiyiruntārkaḷ. appōtu maṅkaḷēcuvari ammāḷum
   mīṉāṭcicuntaramum vīṭṭu vāyililēyē avarkaḷai etirkoṇṭaṉar.
   "uṉṉiṭam taṉiyāka oru caṅkati kēṭka vēṇṭum. koñcam ippaṭi eṉṉōṭu
   varukiṟāyā?" eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ pūraṇiyai taṉittu aḻaittup pōṉāḷ.
   atē vārttaiyai aravintaṉiṭam kūṟi avaṉai vēṟorupuṟam taṉiyāka aḻaittuk
   koṇṭu pōṉār mīṉāṭcicuntaram. iruvar neñcilum peritāyp purintum
   puriyātatumāyk kēḷvikkuṟikaḷ pūttup polintu niṉṟaṉa.
   ----------------
   end of chapter 25/end of part 2
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 December 2011
   Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
