[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār eḻutiya uḷḷoḷi (coṟpoḻivu/ kaṭṭuraikaḷ) -pākam 2  uLLoLi (essays) by tiru vi. kalyANacuntaranAr In unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a soft copy
of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār eḻutiya uḷḷoḷi (coṟpoḻivu /kaṭṭuraikaḷ) - pākam 2

nāṭu
avaravar nāṭṭai avaravar āṭci purivatē iyaṟkai itaṟku māṟāka oru nāṭu iṉṉoru nāṭṭaip
paṟṟiṉāl, innāṭṭavar tamatu nāṭākiya cītaiyai mīṭka ovvoru varum irāmarātal vēṇṭum. ik
kuṟippu miṭaiyavum irāmāyaṇam pāṭappaṭṭatu.
vīrattukku aṭippaṭai kātal. vīram īra neñciṉiṉṟum eḻuvatu. īraneñcamāvatu kōpamaṟṟatu;
vaṉma maṟṟatu; mācaṟṟatu. inneñcamaṉṟō kōyil - teyvak kōyil! ik kōyil koṇṭa
neñcamuṭaiya vīrarai vaḻipaṭuvatum iyaṟkai vaḻipāṭṭiṉ pālatē. vīrar vaḻipāṭṭukkeṉṟu
tōṉṟiya kāviyaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum kataikaḷum palappala . iṉi aḻakai uṉṉuvōm.
aḻaku
kātalaip pōlavum vīrattaip pōlavum aḻakum uruvaṅkaḷilēyē taṉṉai uṇarttuvatu. paṇṭai
nāḷil nākarikam niṟainta nāṭukaḷellām aḻakaik kaṭavuḷāk koṇṭu vaḻipaṭṭu vantaṉa.
annāṭukaḷuḷ intiyāvum kirīsum ciṟantu viḷaṅkiṉa. innāḷilum aḻakeṉṉum murukaik
kaṭavuḷāka nan tamiḻnāṭu vaḻipaṭṭu varutal kaṇkūṭu. 'murukaṉ allatu aḻaku' eṉṟoru nūl
eṉṉāl yākkappaṭṭuḷḷatu. ataṉkaṇ aḻakuk kaṭavuḷaippaṟṟi virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.
iyaṟkaiyum aḻakum
aḻaku yāṇṭuḷatu yāṇṭuḷatu eṉṟu alaintu tirintu tēṭavēṇṭuvatillai. iyaṟkaiyai
nōkkuvōm. iyaṟkai nammai viṭuttuc cēymaiyil niṟka villai. atu nammaic cūḻntu
nāṉāpakkamum poli tarukiṟatu. atu nammuḷḷum puṟamum nilavukiṟatu. ivviyaṟkaiyē
aḻaku; aḻakē iyaṟkai, iyaṟkai aḻaku; iyaṟkaik kūṟukaḷellām aḻaku; iyaṟkaik kalaikaḷellām
aḻaku; iyaṟkaiyiṉiṉṟum mukiḻppaṉa ellām aḻakē. iyaṟkaiyil kōramillaiyō eṉṟu cilar
aiyuṟalām. iyaṟkaiyil kōramē kiṭaiyātu. cila kōram pōl tōṉṟum. avaiyiṟṟai nuṇuki
nōkkiṉāl avaiyum aḻakākavē tōṉṟum. kōram ceyaṟkai.
'kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappiṉ' eṉpatu nakkīraṉār tiruvākku. kaipuṉain
tiyaṟṟātatu cokka aḻaku eṉkiṟār apperiyār. kaipuṉain tiyaṟṟātatu iyaṟkai; kaipuṉain
tiyaṟṟuvatu ceyaṟkai. kaipuṉain tiyaṟṟāta iyaṟkaiyē aḻaku eṉṟavāṟām. kaipuṉain tiyaṟṟuñ
ceyaṟkai 'kōram' eṉpatu tokki niṟkiṟatu. kōram iyaṟkaiyiluṇṭu eṉṟu niṉaippatu
tavaṟu.
aḻaku vaḻipāṭu
aḻaku aḻaku eṉṟu pēcutal maṭṭum pōtātu : eḻututal maṭṭum pōtātu. aḻakai vaḻipaṭṭu
aḻakātal vēṇṭum. aḻakai eṇṇa eṇṇa neñcu aḻakākum; atai ōta ōta vāy aḻakākum; atait
toḻat toḻa uṟuppellām aḻakākum. immuṟaiyil aḻaku vaḻipāṭu eṅkaṇum iṭaiyīṭiṉṟi
naṭaipeṟṟuvariṉ, kāṇpaṉa 'kēṭpaṉa ceyvaṉa ellām aḻakākum. ulakam, aḻakut teyvakkāṭci
vaḻaṅkum. innilaiyil [*]ennāḷum iṉpamē tuṉpamillai' eṉavarum moḻiyiṉ meymmai
iṉitu viḷaṅkum.
aḻaku vaḻipāṭukaḷ nūlkaḷil palavāṟu ōtap paṭṭuḷḷaṉa. nāṭukaḷiṉ pirivum, taṭpa veppa
nilaikaḷum, camūka vaḻakka voḻukkaṅkaḷum, iṉṉa piṟavum vaḻipāṭukaḷaip pala vāṟākkiṉa.
ivaikaṭkellām mutalāy - aṭippaṭaiyāy - uyirāy - iruppatu aḻakoṉṟē. aḻaku vaḻi
pāṭu eḷiyatu; ariyataṉṟu.
-----
[*] appar (nāmārkkum ........). uḷ. 8
ñāyiṟu
kālaiyil pacuṅkaṭalil iḷañāyiṟu viraintu acaintu eḻukiṟatu; nīla viḷimpil
niṟkiṟatu. aḻakuk kāṭci - cemmaik kōlam - aṉaluruṇṭai ! kaṇṇuk kiṉimai;
karuttukkamutam; uyirukkoḷi; atil paṭivōm; tiḷaippōm.
ñāyiṟṟaip pōṟṟuvatu iṉṟu tōṉṟiyataṉṟu; nēṟṟut tōṉṟiyataṉṟu. atu carittira
kālattukku muṉṉarē tōṉṟiyatu. ñāyiṟu vaḻipāṭu toṉṟu toṭṭatu. avvaḻipāṭu namatu
nāṭṭup paṇṭai nūlkaḷil mika virivākap pēcappaṭṭiruttalai iṉṟuṅ kāṇalām. ñāyiṟu
vaḻipāṭṭil (cūriya namaskārattil) namatu nāṭu pēr peṟṟateṉṟu paṟaicāṟṟa
vēṇṭuvatillai. iruḷ cūḻnta in nāḷilum ñāyiṟu vaḻipāṭu oruvāṟu āṅkāṅkē ciṟcila
iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟē varukiṟatu. kālai ñāyiṟṟai vaṇaṅki, ataṉ oḷiyil mūḻkivanta nam
muṉṉōr nīṇṭanāḷ vāḻntaṉar; niṟaiyil niṉṟaṉar; nīṉkalaikaḷait tantaṉar. paṇṭaip paḻakka
oḻukkaṅkaḷaip paḻittup pēcuvōruḷ cilar pariti vaḻipāṭṭaiyum paḻitturaittalai yāṉ
kēṭṭirukkiṟēṉ. avar nallaṟivu peṟa vēṇṭumeṉṟu oḷivaṇṇaṉai vaḻuttukiṟēṉ paḻikkuñ
cakōtarar mēl nāṭṭavar putitu putitākak kaṇṭuvarum viññāṉa ulakilātal naṭamāṭukiṟārā
eṉṟu kēṭkiṟēṉ. ikkāla viññāṉa ulakam katiroḷiyai ārāyntu, ataṉ nuṭpaṅkaḷaik kaṇṭu
kaṇṭu viyappaṭaikiṟatu. kālaik katir poḻiyum uyirppiṉ (pirāṇaṉiṉ - Ozone) tiṟattai
eṉṉeṉpēṉ! ataṉaik kaṭalōrattilō malaimītilō iruntu parukuvōr nōyiṉṟi nīṇṭa kālam
vāḻvar eṉṉum uṇmai kāṇappaṭṭirukkiṟatu. pirāṇac caktiyai uyir nilaikaḷiṟ pukuttum
muṟaikaḷ kāṇappaṭṭu varukiṉṟaṉa. cila iṭaiyūṟukaḷāl ammuyaṟci iṉṉum muṟṟuppeṟavillai.
ammuyaṟci iccaṇṭaikkup piṉṉar muṟṟup peṟum eṉṟu nampukiṟēṉ. atu veṟṟiyaṭaintāl
ulakil nōyaiyum mutumaiyaiyuṅ kāṇṭal aritākum. iṉṟaiya viññāṉa ulakil
muyaṟciyilirukkum katiroḷi vittai, paṇṭai nāḷilēyē namatu nāṭṭil āṭci
peṟṟiruntatu. avvariya vittai palarkkup pōtikkappaṭa villai. ataṉāl atu vāḻkkaiyil
aṟṟu, ēṭukaḷil ak kāla kuṟiyīṭukaḷuṭaṉ aṟituyil ceytu koṇṭirukkiṟatu. mēl
nāṭṭu viññāṉa ulakam kolaip pōril īṭupaṭut tappaṭṭirukkiṟatu. iḵtu araciyalār
koṭumai! viññāṉa ulakaik kolaippōrukkup payaṉpaṭuttuvatu aṟamaṉṟu. atai nalvaḻiyil
payaṉpaṭuttum āṭcimuṟai āṅkāṅkē malarvatāka.
ceññāyiṟu eḻuntatum iruṭpaṭalam otuṅkukiṟatu. atu neñcam pukuntāl āṅkuḷḷa
iruṭpaṭalamum, otuṅkum; oṭuṅkum. 'iṉṟeṉak karuḷi iruḷ kaṭintu eṉṉuḷḷattu
eḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu...' eṉṟār māṇikkavācakaṉār. ñāyiṟu vaḻipāṭu iyaṟkai
vaḻipāṭukaḷuḷ mikac ciṟantatu. iyaṟkai aracai - uyirp poḷiyai - aḻaku ñāyiṟṟai -
ivvaḷavilviṭa maṉam eḻavillai. eṉ ceyvēṉ ! iravu vēḷai - viḷakkoḷi kuṟaintuḷḷa
kālam - tiṅkaḷiṉ aruḷ vēṇṭum. ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum' eṉṟa iḷaṅkō
aṭikaḷiṉ naṉmoḻiyai niṉaintu niṉaintu tiṅkaḷiṭañ celkiṟēṉ.
tiṅkaḷ
tiṅkaḷ muḻukkōlattuṭaṉ eḻukiṟatu. kīḻum mēlum cuṟṟum muṟṟum eṅkum nīla veḷi.
paranta nīla veḷiyil veḷḷiya tilakam! tilakam nilavu poḻikiṟatu; poḻintē vāṉattil
uḻutu celkiṟatu; celluṅ kāṭci eṉṉē! nilavumaḻai karumaik kaṭalilum, veṇmai
maṇalilum, pacumaip poḻililum, piṟaviṭaṅkaḷilum poḻikiṟatu. veṇṇilavu ,
karumaiyilum veṇmaiyilum pacumaiyilum piṟavaṟṟilum paṭintu virāvi oṉṟuṅkāl,
āṅkāṅkē aḻakut teyvam eḻuntu āṉanta naṭam purikiṟatu. an naṭattaik kāṇa aintu pēr
aṟivum kaṇkaḷai nāṭic cērkiṉṟaṉa. ic cērkkai iṉpa vaḻipāṭaṉṟō?
tiṅkaḷ vaḻipāṭṭiluḷḷa ciṟappai naṉku uṇarnta cāṉṟōr avvaḻipāṭṭai ulakil nilaipeṟavē
ceytaṉar. potuvākat tiṅkaḷ tōṟum, ciṟappākac cittirait tiṅkaḷilum muḻumati
vaḻipāṭu nikaḻntu varutalai iṉṟuṅ kāṇkiṟōm. pāṭṭulakil tiṅkaḷ vaḻipāṭu peṟṟuḷḷa
ēṟṟam avvulakil vāḻvōrkkuc cevvaṉē teriyum.
cūriya cantirar aṇṭattil iruppatu pōl piṇṭattilum irukkiṉṟaṉa. cūriyakalai cantirakalai
yōka nūlkaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭum yōkarukku uyirnāṭikaḷ. yōkar uṇṇum amirtam
eṅkiruntu curakkiṟatu? amirta kalaca meṉṉum cantiraṉiṭattiruntaṉṟō curakkiṟatu?
ākavē, nām eṉ ceyal vēṇṭum? 'tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum.''
malai
oru peṇ : vāḻkkaiyil vaḻukki viḻuntavaḷ. avaḷ piṉṉāḷil nallaṟivu peṟṟu amaiti
nāṭi aṅkum iṅkum alaintu tirintāḷ; evarevariṭamō ceṉṟāḷ. evar pōtaṉaiyum
avaḷukku amaiti kūṭṭavillai. oru nāḷ appeṇ oru malai mītu ivarntāḷ. ammalaiyiṉ
pacum pōrvai avaḷukkuc ciṟitu makiḻcci yūṭṭiṟṟu. avaḷ kukaikaḷait tēṭip pārttāḷ;
oruvaraiyuṅ kaṇṭāḷillai. oru kallālamaram avaḷ kaṇṇaik kavarntatu. ataṉaṭiyil avaḷ
amarntāḷ. cintai appaṭi yum ippaṭiyum ōṭiṟṟu. avvēḷaiyil aṅkē mayiliṉ naṭamum,
kuyiliṉ kūvalum, vaṇṭiṉ icaiyum, aruviyiṉ muḻavum, iṉṉa piṟavum avaḷukku
viruntaḷittaṉa. virunta mutam avaḷukku maṉa amaiti kūṭṭiṟṟu. aṭikkaṭi avaḷ
ammalaikkuc celvāḷ; amaiti iṉpam nukarvāḷ. avaḷ maṉam pala vaḻiyilun tiruntiyatu -
nallōr pōtaṉaiyiṉ nuṭpam avaḷukkup piṉṉarē viḷaṅkalāyiṟṟu. avaḷ iyaṟkai aḻaku
vaḻipāṭṭiṉ ciṟappaip piṟarkku aṟivuṟuttun toṇṭil īṭupaṭṭāḷ. at toṇṭiṟ keṉṟē
avaḷatu vāḻnāḷ arppaṇamāyiṟṟu.
kaṭalum vāṉamum
iṉi malaiyai viṭuttuk kaṭaliṟ pāyvōm; kaṭaṟkarai naṇṇuvōm. taraṅkam pāṭukiṟatu. ap
pāṭṭamutaip parukap paruka neñcam kaṭaliṟ paṭikiṟatu; taṉṉai yaṟiyāmalē vāṉilum
pukukiṟatu. annīlamum in nīlamum oṉṟi maṉaalaiyai maṟikkiṉṟaṉa. paranta kaṭalum virinta
vāṉum akaṇṭa paramporuḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. paramporuḷ akaṇṭam. akaṇṭa niṉaivukku
uyarnta malai, nīṇṭa āṟu, paranta kaṭal , virinta vāṉam mutaliya vaṟṟiṉ cintaṉai tēvai.
maram
namatu nāṭṭil mara vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu varukiṟatu. vēmpu aracu mutaliya maraṅkaḷai makkaḷ
cuṟṟi varukiṟārkaḷ; vaṇakkañ ceykiṟārkaḷ. ivvaḻipāṭṭai iḻittuk kūṟutal eḷitu.
maravaḻipāṭu ennāḷil ekkāraṇam paṟṟit tōṉṟiyatō teriyavillai. mūṭa nampikkaiyiṉālum
avvaḻipāṭu tōṟṟamuṟṟirukkalām. [1]paḻamai eṉṟu etaiyum taḷḷutalākātu; avvāṟē
putumai eṉṟu etaiyum koḷḷutalākātu. etaiyum ārāyntu pārttu ēṟpatē
aṟivuṭaimaiyākum.
----
[1]. toṉmaiyavām eṉum evaiyum naṉṟākā iṉṟu
      tōṉṟiya nūl eṉum evaiyum tītākā tuṇinta
naṉmaiyiṉār nalaṅkoḷ maṇi potiyum ataṉ kaḷaṅkam
      navaiyākā teṉa uṇmai nayantiṭuvar naṭuvān
taṉmaiyiṉār paḻamai aḻa kārāyntu tarippar
      tavaṟunalam poruḷiṉ kaṭ cārvārāyn taṟital
iṉmaiyiṉār palarpukaḻil ēttuvar ē tilaruṟ
      ṟikaḻntaṉarēl ikaḻntiṭuvar tamakkeṉavoṉṟilarē.
      - civappirakācam
paciya maram taḻaitaḻaittu niṟkiṟatu. marattāl makkaḷukkuḷḷa nalaṅkaḷ, atu kaṟpikkum
pāṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai iccoṟpoḻivil virittuk kūṟutal avaciyam eṉṟu tōṉṟavillai.
eṭutta poruḷukkēṟ pac cila kūṟukiṟēṉ. paciya maram kaṇṇukkiṉimaiyum mūḷaikkut
taṇmaiyum vaḻaṅkum iyalpuṭaiyatu mūḷai yiṉ vemmaiyait taṇikkum āṟṟal pacumaikku uṇṭu.
pacumai poḻiyum cōlaiyil pittaraic cilakālam vāḻac ceytāl avaratu vemmai nīṅkum;
pittam pōkum.
pala maraṅkaḷai viṭuttu makkaḷ vēmpaiyum aracaiyum ciṟappāka ēṉ cuṟṟic cuṟṟi
vaḻipaṭukiṟārkaḷ? camayac cārpil collappaṭum patilkaḷ pala uḷa. avaikaḷ mūṭa vaḻakkaṅkaḷ
eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭap paṭukiṉṟaṉa. viññāṉa ulakam eṉṉa colkiṟatu? pārppōm.
vēmparacukaḷiṉ ilaikaḷ kūriya nuṉiyuṭaiyaṉa. ittakaiya ilaikaḷ ñāyiṟṟiṉ uyirppup
piṟantavāṟē (evvitak kalappum peṟātu) viraintu pāyntu avaikaḷiṉ vāyilākac
cūḻntuḷḷavariṭam pukuntu paṭarkiṟatu. ataṉāl makkaḷaip paṟṟiyuḷḷa akappuṟap piṇikaḷ nāca
mākiṉṟaṉa. marattaip paṉmuṟai malam varuvatāl naṭaip payiṟciyum tūyakāṟṟu nukarvum
uṇṭākiṉṟaṉa. mara vaḻipāṭu uṭalai naṉmuṟaiyil ōmpuvatu eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ. uṭalai
ōmpum vaḻipāṭu aḻakuṭaiyatu; aḻakai ūṭṭuvatu.
pāmpu
pāmpoṉṟu paṭam virittu āṭukiṟatu. vaḻiyē ceṉṟa ōr ōviyar ataip pārttu niṉṟār.
avar ōviyam āṉār. pāmpiṉ paṭa aḻaku avarai ōviyamākkiyatu. pāmpiṉ paṭattil aḻakuṇṭā?
illaiyā? añcātu pāmpaip pāruṅkaḷ; paṭattaip pāruṅkaḷ. aḻaku tatumpukiṟatu;
vaḻikiṟatu. avvaḻakaip parukuvōrkku nañcu ētu? accam ētu? paṭam virittu āṭum pāmpu
ōviyariṭam aṇukiṟṟu. avar añci ōṭiṉārillai; pāmpum avarait tīṇṭavillai. aḻaku
vaṇṇamākavuḷḷa pāmpiṉiṭam nañcu ētu? accamuṭaiya maṉitaṉ neñcam pāmpiṉiṭam
nañcirukkiṟatu eṉṟu niṉaikkiṟatu. anniṉaivu pāmpiṉiṭam nāñcākiṟatu. nañcumaṉam
nañcaik kāṇṭal iyalpu. nañcillāp pāmpiṉiṭam nañcai uṇṭākkuvatu pāḻum maṉam. ōviyar
pāmpiṉ aḻakil oṉṟupaṭṭār. avar neñcil nañcillai; aḻakiruntatu. ataṉāl
pāmpiṉiṭamum nañcu eḻavillai. aḵtu aḻaku neñciṉai aṇukalāyiṟṟu. iyaṟkai aḻakil
koṭumaiyē kiṭaiyātu.
vēṅkai
oru cuṉaiyiṉ pāṅkar oru vēṅkaippuli paṭuttirukkiṟatu; nāt toṅka acaiviṭukiṟatu.
aṅkē nīr arunta oru kavi vantār; avar puliyaik kaṇṭār; atil īṭu paṭṭār. nīrvēṭkai
eṅkēyō paṟantu pōyiṟṟu. puliyiṉ mīcaiyum, nāvum, kaṇṇum, varippaṭṭaiyum, nakamum,
piṟavum avarkku nīrāyiṉa. vēṭkai taṇintatu, kavi, puliyaip pāṭṭākap pārkkiṟār.
iyaṟkai aḻaku avarukku viruntaḷikkiṟatu. avar uḷḷattil, "puli koṭiyatu' eṉṟa eṇṇamē
utikkavillai. avarkkup puli iyaṟkai aḻakuk kaṭavuḷākavē pulaṉāyiṟṟu. puli, kaviyaik
kaṇṭu pāyavillai; avar arukē kuḻantai pōl ceṉṟu niṉṟatu. koṭumai eṅkē?
'cāntam cāntam civam' eṉṟu upaniṣat uraikkiṟatu. itaṟkup paurāṇikam ōr
urukkoṭuttuḷ ḷatu. 'veṇkayilaiyil kallāla marattaṭiyil cānta civam vīṟṟirukkiṟatu.
ac civattiṉ muṉṉē erutum ciṅkamum pāmpum mayilum pakaimaiyiṉṟi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa '
eṉṟu paurāṇikam pukalkiṟatu. nuṭpam eṉṉa? cānta neñcam ellāvaṟṟaiyuñ cāntamākkum
eṉpatu nuṭpam. [*]'ulakam pollā teṉkiṉṟār uḷamē pollā teṉṟuṇarntēṉ, kalaka uḷattaik
kaṭantu niṉṟāl karuṇai vaṭivē ulakamelām, ilakum uyirkaḷ niṉvaṭivē eṅkē kuṟṟam
iṟaiyōṉē.'' iḵtu eṉpāl mukiḻtta pāṭṭu.
------
[*] murukaṉ aruḷ vēṭṭal.
erimalai
ōriṭattil erimalai neruppaik kakkukiṟatu; umiḻkiṟatu. neruppuk kaṉaṉṟu
nāviṭṭerikiṟatu; poṅku kiṟatu. eṅkaṇum aḻal - taḻal - kaṉal. iḵtu iyaṟkai itu
kōramā? aḻakā? kōramaṉṟu; aḻakē. kōram eṅkē irukkiṟatu ! malaiyilā? neruppilā?
malai iyaṟkai. atu kōramākātu. neruppu nāviṭṭu eḻuntu poṅki aruṇācalamākiṟatu.
orē piḻampu ! cemmaip piḻampu ! cemmaip piḻampiṉ aḻakai eṉṉeṉṟu varu ṇippatu!
kālaiyilum mālaiyilum ñāyiṟu vaḻaṅkuñ cemmai kōramā? ovvorupōtu vāṉam vaḻaṅkuñ
cemmai kōramā? cemmai, iyaṟkai aḻakukku aḻaku ceyyum peṟṟimai vāyntatu. iyaṟkai
evvaṭiviṉa tāyiṉum ataṉkaṇ kōraṅ kuviyātu; aḻakē amai yum. ākavē, iyaṟkai aḻakai
evvaṭivilum ennilai. yilum vaḻipaṭalāmeṉka.
peṇmai
iyaṟkai aḻakelām tiraṇṭu ulavum oru vaṭivam irukkiṟatu. avvaṭivam iṉṉateṉṟu yāṉ
kuṟippataṟku muṉṉarē aḵtu iḵtu eṉṟu nīṅkaḷ ūkittuk koṇṭiruppīrkaḷ. eṉ pēccilum
eḻuttilum av vaṭivam pukāmaliruppatillai. aḵtu etu? atu nam maṉaivaraiyum īṉṟa aṉpu
vaṭivam ! ' aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam.'' aṉṉaiyai vaḻipaṭuvatu ulaka iyaṟkai .
iṟaivaṉiṭattil irukūṟu irukkiṉṟaṉa. avai peṇmai āṇmai . peṇmai ammai (Motherhood
of God) eṉṟum, āṇmai appaṉ (Fatherhood of God) eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
peṇṇulakukkum āṇulakukkum mūlamāyiruppaṉa iṟaiyiṉ peṇmaik kūṟum āṇmaik kūṟumām.
avviru kūṟukaḷiṉiṉṟum peṇṇulakum āṇulakum tōṉṟi niṉṟu avaikaḷilēyē
oṭuṅkukiṉṟaṉa. iṟaivaṉ pāl peṇmaikkūṟu illai yēl ulakil peṇ tōṟṟamē irātu. ulakam
eppaṭi vaḷarcciyuṟum? peṇṇiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai ōrka. āṇ anāvaciyam eṉpatu eṉatu
karuttaṉṟu.
[1]peṇṇiṉallāḷ tāyākavum cakōtariyākavum maṉaiviyākavum niṉṟu ulakai vaḷarkkiṟāḷ.
orutti oruvaṉukkut tāy; iṉṉoruvaṉukkuc cakōtari; maṟṟoruvaṉukku maṉaivi. peṇmai
evvevvāṟu ulakukkut tuṇaipuri kiṟatu pāruṅkaḷ!
----
[1]. vāyu maṉamuṅ kaṭanta maṉōṉmaṇi
pēyuṅ kaṇamum perituṭaip peṇpiḷḷai
āyum aṟivum kaṭanta araṉukkut
tāyum makaḷum nal tāramum āmē       - tirumūlar
peṇṇiṉallāḷiṭam peṇmai tāymai iṟaimai eṉṉum mūṉṟu iyalpukaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
peṇmai , makkaṭpēṟṟiṟ kuriyatu. tāymai, irakkam tiyākam toṇṭu mutaliyavaṟṟiṟ
kuriyatu. iṟaimai, evvuyirkkum nalampuriyum centaṇmai eṉṉum antaṇ maikkuriyatu.
peṇmaiyiṉiṉṟum tāymaiyum, tāymai yiṉiṉṟum iṟaimaiyum paṭippaṭiyē malarkiṉṟaṉa. im
mūṉṟaṉuḷ tāymaiyē cālac ciṟantatu. peṇmaiyi ṉiṭattiruntu tāymai piṟantāl,
ataṉiṉṟum iṟaimai tāṉē piṟakkum. ātaliṉ, peṇṇiṉiṭattut tāymai amaintiruppatu
ciṟappeṉka. it tāymaiyuṭaiya peṇṇaip pōṟṟuvatu aṟamē.
peṇṇuṭaṉ kūṭi avaḷiṭam tāymai kaṇṭu, atai vaḷarkka oruppaṭātu otuṅkuvatu, iyaṟkaikku
araṇ ceytu vāḻvatākātu . 'peṇṇai viṭuttu ōṭuvatu tuṟavu' eṉṟa koḷkai eppaṭiyō
ulakil muḷaittu viṭṭatu. ammuḷai naccu maramāki ulakai erikkiṟatu. tuṟavu, peṇṇai
veṟuttu ōṭuvataṉṟu. avaḷuṭaṉ kūṭi vāḻntu maṉamācakaṟṟuvatē tuṟavu. itu tiruvaḷḷuvar
uḷḷiṭṭār koḷkaiyumākum. itaippaṟṟip 'peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai '
eṉṉum nūlilum, tirukkuṟaḷ virivuraiyilum eṉatu uḷḷakkiṭakkaiyait teḷivāka viḷakkañ
ceytuḷḷēṉ. eṉ nūlkaḷaip paṭiyāmalē cilar eṉ koḷkaiyai maṟuttu vantaṉar. ippoḻutu eṉ
nūlkaḷaip payilvōr tokai peruki varukiṟatu; etirppuṅ kuṟaintu varukiṟatu. iṭaik
kālattil vīḻntupaṭṭa peṇṇurimai iṉi ākkam peṟum eṉṉum uṟuti eṉakku uṇṭu.
ñāṉiyar, peṇpiṟaviyai iḻittuk kūṟiyateṉṉai eṉṟu cilar neñcam niṉaikkalām. ñāṉiyar
peṇṇulakai iḻittuk kūṟavillai eṉpatu eṉatu ārāycciyil yāṉ kaṇṭa uṇmai. peṇmaiyai
naṉmuṟaiyil tāymaikkup payaṉpaṭutti iṟaimaip pēṟṟaik kāṇātu vāḻkkaiyil vaḻukki vīḻnta
varaiviṉmakaḷir tīmaikaḷai ulakukku uṇartta ñāṉiyar maṟuppu moḻikaḷ vaḻaṅkiyatu uṇmaiyē.
ammaṟuppuraikaḷaip potuvākkip peṇṇulakiṉ mītu cumattuvatu tavaṟu. peṇṇaip paḻittut
tuṟavōr ' eṉṟum, ñāṉiyar ' eṉṟum tirivōr aṉaivarum tāyiṉ vayiṟṟiṟ piṟantavarē.
avar vāṉattiṉiṉṟum nērē kutittavarallar. tammai īṉṟa tāyaip paḻippavar evarāyiṉumāka.
avar tuṟavōrumākār; ñāṉiyarumākār.
oruvaṉ oruttiyuṭaṉum, orutti oruvaṉuṭaṉum vāḻtalē iyaṟkai aṟam. ivvaṟam ulakai
vaḷarkkat tuṇai puriyum. iyaṟkai aṟattukku māṟupaṭṭu, oruvaṉō oruttiyō taṉittu vāḻa
otuṅkuvatum, oruvaṉ pala peṇkaḷuṭaṉum, orutti pala āṇkaḷuṭaṉum cārpu koḷvatum iyaṟkai
aṟamākā. palariṭam maṉattait tūṇṭuvatu kāmam eṉṟum, oruttiyum oruvaṉum īruṭal
ōruyir eṉṉa orumaippaṭṭu vāḻvatu kātal eṉṟum muṉṉē pēciyuḷḷēṉ.
peṇṇaik kāmap poruḷāka eṇṇuvatu pāvam. av veṇṇam māṟappeṟal vēṇṭum; māṟappeṟṟavaṉē
maṉamācaṟṟa tuṟavōṉ; ñāṉi. avaṉē peṇṇil teyvaṅ kāṇum pēṟupeṟṟavaṉ. ik karuttaic
ceṉṉaip 'paccaiyappaṉ' maṇṭapattil caiva cittānta makā camājattiṉ ōr āṇṭu viḻāk
kūṭṭattil yāṉ veḷiyiṭṭa vēḷaiyil, oru caiva cittānti cīṟi eḻuntu, 'māṇikkavācakar
peṇṇai iḻittup pāṭiyuḷḷārē; ataṟku eṉ colvīr?' eṉṟu kaṭāviṉar. ap pāṭalaic
collumāṟu naṇparai yāṉ kēṭṭēṉ. avar, 'vēṉil vēḷ malarkkaṇaikkum veṇṇakaic
cevvāykkariya - pāṉalvāyk kaṇṇiyarkkum patait turukum pāḻneñcē' eṉṟa pāṭalaic
coṉṉār. pāṭal eṉ karuttukkut tuṇai pōtalai aṅkē viḷakkik kāṭṭiṉēṉ. tōḻarkaḷē !
pāṭṭaik kūrntu nōkkuṅkaḷ. peṇṇaik kāmap poruḷākak karutum pāḻ neñcē ' eṉṟu
māṇikkavācakar tamatu neñcaip paḻittamai naṉku viḷaṅkum. neñcam peṇṇaik kāmak kūṭākak
karutalākā teṉpatum, avaḷait teyvamākak karutum maṉam tēvai eṉpatum pāṭṭiṉ tiraṇṭa
poruḷ. māṇikkavācakar peṇmakkaḷai muṉṉilaip paṭuttip 'pūvallik koytal ', 'teḷḷēṇaṅ
koṭ ṭal,' 'poṟcuṇṇa miṭittal ' mutaliyaṉa pāṭiyuḷḷaṉar. avar, 'ammaiyeṉak karuḷiyavā
ṟārpeṟuvā raccōvē' eṉṟu aruḷiyuḷḷaṉar. ivaikaḷaic cintittup pāruṅkaḷ . maṇivācakap
perumāṉāl aruḷic ceyyappeṟṟa tiruvempāvai eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu? ap pāvaiyil
peṇmai maṇamē kamaḻkiṟatu. iḷam peṇkaḷ iṟaivaṉai nōkki varaṅkēṭṭamai īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
'iṟaivaṉē ! maḻai vēṇṭum. nalla kaṇavar vēṇṭum' eṉṟu iḷam peṇkaḷ vēṇṭutal ceytamai
tiruvempāvaiyil veḷḷiṭai malaiyeṉat tikaḻkiṟatu. nalla kaṇavarai iḷampeṇkaḷ viḻain tataip
pāṭṭil amaittaruḷiya māṇikkavācakar, peṇṇai viṭuttu ōṭum poyt tuṟavaiyā pōṟ ṟuvar?
peṇmaṇikaḷaik kāmap poruḷākavā karutu var? perumāṉ tiruvācakattai ulakukkut tanta
aḷavil niṉṟārillai. avar tirukkōvaiyaiyum tantaṉar. tiruk kōvai peṇṇaik kāmap
poruḷeṉṟu veṟut tōṭum pōlit tuṟavaiyā pōtikkiṟatu? kātal - kātal - maṇaṅ kamaḻum
akapporuḷukkuc ciṟanta ilakkiyamaṉṟō tirukkōvai? teyva nilai aṭainta evarum teyvap
peṇmakkaḷai iḻittuk kūṟār. aḻaku, makaḷir peṇmaiyil oḻukukiṟatu; tāymaiyil
vaḻikiṟatu; iṟaimaiyil poṅkukiṟatu. aḻakuk kaṭavuḷukku uṟaiyuḷā yuḷḷa peṇṇai
vaḻipaṭuvōrum aḻaku vaṇṇarāvar.
-----
[1]. muṉṉaip paḻam poruṭkum muṉṉaip paḻam poruḷē
piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē
uṉṉaip pirāṉākap peṟṟavuṉ cīraṭiyōm
uṉṉaṭiyār tāḷ paṇivōm āṅkavarkkē pāṅkāvōm
aṉṉavarē [1]eṅkaṇavarāvār avarukantu
coṉṉa paricē toḻumpāyp paṇi ceyvōm
iṉṉa vakaiyē emakkeṅkōṉ nalkutiyēl
eṉṉa kuṟaiyu milōm ēlō rempāvāy.       - tiruvācakam -
kuḻantai
kuḻantai aḻakuk koḻuntu; aḻakut teyvam. teyvam aḻaku. teyva aḻakuk kuḻantai
vaḻipāṭum aḻakut teyva vaḻipāṭākum. kuḻantaiyiṉiṭam tey vikam iruttal
meyññāṉikaṭkup pulaṉātal orutalai.
cēypō liruppar kaṇṭīr meyññāṉan teḷintavarē. - paṭṭiṉattār
antac camayattil iyēcu itaṟkicaiyat tiruvuḷam paṟṟiṉatāvatu : pitāvē, vāṉattukkum
pūmikkum āṇṭavarē, ivaikaḷai ñāṉikaḷukkum vivēkikaḷukkum maṟaittup pālakarukku
veḷippaṭuttiṉapaṭiyāl ummai stōttirikkiṟēṉ.
      - mattēyu : 12:25
avvēḷaiyilē cīṣar iyēcuviṭam vantu : paralōka rājyattil evaṉ periyavaṉeṉṟu kēṭṭārkaḷ.
avar oru piḷḷaiyait tammiṭam aḻaittu atai avarkaḷ naṭuvē niṟutti : nīṅkaḷ maṉan
tirumpip piḷḷaikaḷaip pōlāṉā loḻiya paralōka rājyattil piravēcikka māṭṭīrkaḷeṉṟu
meyyākavē uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ. ākaiyāl, intap piḷḷaiyaippōlat taṉṉait
tāḻttukiṟavaṉ evaṉō avaṉē paralōka rājyattil periyavaṉ. ippaṭippaṭṭa oru piḷḷaiyai eṉ
nāmatti ṉimittam ēṟṟukkoḷḷukiṟavaṉ eṉṉai ēṟṟuk koḷḷukiṟāṉ. -- mattēyu : 18:1-5
appoḻutu ciṟupiḷḷaikaḷai avar toṭumpaṭi avariṭam koṇṭu vantārkaḷ; koṇṭu vantavarkaḷaic
cīṣar ataṭṭiṉārkaḷ. iyēcuvō ataikkaṇṭu vicaṉap paṭṭu : ciṟu piḷḷaikaḷ eṉṉiṭam
varukiṟataṟku iṭaṅ koṭuṅkaḷ; avarkaḷait taṭaipaṇṇātiruṅkaḷ; kaṭavuḷ rājyam
appaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiyatu. ciṟu piḷḷaiyaip pōl kaṭavuḷiṉ rājyattai ēṟṟukkoḷḷātavaṉ
evaṉum atil piravēcikkavē māṭṭāṉeṉṟu meyyākavē uṅkaḷukkuc collukiṟēṉeṉṟu
colli avarkaḷai aṇaittukkoṇṭu avarkaḷ mēl kaikaḷai vaittu avarkaḷai ācirvatittār.    
  - mārkku : 10:13 - 16
kuḻantai ōṭṭaiyum poṉṉaiyum oṉṟākavē nōkkum; pāmpaiyum kayiṟṟaiyum potuvākavē
pārkkum; cēṟṟaiyum cōṟṟaiyum camamākavē kāṇum. iv viyalpu teyvat taṉmai
kaivantavarpāl viḷaṅkuvatu; kuḻantaiyiṉiṭattilum viḷaṅkukiṟatu. kuḻantaiyiṉ uḷ ḷam
narakamaṉṟu; paralōkam. paralōkam paṉmaiyaṟṟatu; orumai iṉpamuṭaiyatu. ap paralōka orumai iṉpam
aḻakuk kuḻantaiyiṉiṭam iyaṟkaiyāka amaintiruk kiṟatu. aḻakuk kuḻantaiyai vaḻipaṭuvōr
aḻakuk kuṇam pariṇamikkap peṟuvar.
kuḻantaiyaip paṟṟiya ārāyccikaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. kuḻantaiyiṉ mūḷai pala vaḻiyiluñ
cōtikkap paṭukiṟatu. cōtaṉaiyil kuḻantaiyiṉ teyvikam viḷaṅkukiṟatu. kuḻantaiyiṉ
mūḷaiyil ñāṉac celvam putitāka valintu nuḻaikkappaṭa vēṇṭuvatillai eṉṟum, ataṉkaṇ
ñāṉac celvam iyaṟkaiyākavē paṭintu mukaipōl kiṭakkiṟatu eṉṟum, āciriyaṉ kaḷaiyuḷar
koṇṭu kuḻantaiyuṭaṉ āṭiyum pāṭiyum pēciyum tuṇai purintāl attuṇaiyām oḷiyāl
ataṉpāl ñāṉac celvam paṭippaṭiyē tāṉē mukiḻttu maṇam vīcum eṉṟum ikkāla aṟiñar
karutukiṟār. ituvum kuḻantaiyiṉ teyvat taṉmaiyai viḷakkuvateṉṟu collalām.
namatu nāṭṭil ovvōrāṇṭum puraṭṭāci mātattil oṉpatu nāḷ kalaimakaḷ, viḻāk
koṇṭāṭappaṭukiṟatu. ivviḻā muṉṉai nāḷil kuḻantai vaḻipāṭākavē koṇṭāṭappaṭṭatu.
innāḷil iv vaḻipāṭu naṭai muṟaiyil illai. annāḷil oru vayatu mutal oṉpatu vayatu
varaiyuḷḷa peṇ kuḻantaikaḷ tiraṭṭappaṭum. ovvoru nāḷum muṟai muṟaiyāka ovvoru kuḻantai
pūcikkappaṭum. ippoḻutu kalaimakaḷiṭattil celvak kuḻantaikaḷ cērkkappaṭuvatillai.
kolaimākkaḷ cērkkappaṭukiṟārkaḷ. kalaiviḻā kolai viḻāvākiyatu. paṇṭai viḻā
poruḷuṭaiyatu. avviḻā uṇarttuva teṉṉai? atu kuḻantai nākarikattai uṇarttuvatu.
nākarika ulakil nuḻaintu pārttāl atu paṉmukaṅ kāṭṭum. nākarikat tuṟaikaḷ palappaṭṭuk
kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷai mūṉṟu kūṟiṭṭuk koḷḷalām. mūṉṟu evai? mutumai nākarikam,
kāḷai nākarikam , kuḻantai nākarikam eṉpaṉa. makkaḷ paruvam, kuḻantai kāḷai mutumaiyeṉa
ivarntu cellum. nākarikam avvāṟu celvataṉṟu. atu talaikīḻāka māṟivarum paṇpuṭaiyatu.
'virutta kumāra pālarāṉa paṭalam ' eṉṟoru talaipput tiruviḷaiyāṭaṟ
purāṇattilirukkiṟatu. nākarikam am muṟaiyil nikaḻvatu. atu mutumai, kāḷai, kuḻantai
eṉṟu muttiṟamuṭaiyatu.
mutumai nākarikam aṟiyāmai iruḷ cūḻnta kālattil karukkoṇṭatu; makkaḷ kuṭalum pallum
vilaṅkiṉ kuṭalaip pōlavum pallaip pōlavum irunta kālattil urukkoṇṭu vaḷarntatu.
annākarikattil mākkaḷ tokaiyē perukiyirukkum. kāḷai nākarikam mutumai nākarikattaik
kaṭantatu. ataṉ āṇivēr mūrkkam. kāḷai nākarikam arakka nākarikam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
arakka nākarikam itikācayatu. purāṇaṅkaḷil pativu peṟṟirukkiṟatu. tiripurattacurar,
cūrapaṉmaṉ, iraṇiyaṉ, irāvaṇaṉ mutaliyōriṉ vāḻkkaikaḷ annākarikattukku eṭuttuk
kāṭṭukaḷāka niṟkiṉṟaṉa. ataṉ viḷaivukaḷ pala patikaḷai oru noṭi yil aḻikkavalla
vimāṉaṅkaḷ, astira cāstiraṅkaḷ, mantiraṅkaḷ mutaliyaṉa. akkiṉi , vāyu, varuṇaṉ
mutaliyōr kāḷai nākarikattiṉ ēvalāṭkaḷ.
kuḻantai nākarikam kāḷai nākarikattaik kaṭantatu. an nākarikam aṉpai aṭippaṭaiyākak
koṇṭatu; iyaṟkai vāḻkkaiyuṭaiyatu; amaiti nāṭṭamuṭaiyatu; kalaiyai vaḷarppatu; 'ellōrum
ōruyir' eṉṉum uṇmaiyai ōmpuvatu; eṅkaṇum aḻakuk kāṭciyai vaḻaṅkuvatu.
immūṉṟaṉuḷ mutalāvatu, ippoḻutu ulakil perumpakutiyil iruppatākat teriyavillai.
atu peritum iṟantupaṭṭateṉṟē kūṟalām. iraṇṭāvatu, ulakil oru pakutiyilēyē
ippoḻutu peritum āṭci peṟ ṟirukkiṟatu. eppakutiyil? mēlaip pakutiyil eṉka.
mūṉṟā vatu, kīḻaip pakutiyil ākkam peṟṟu nīṇṭa kālamāyiṟṟu.
mēlai nāṭṭil kāḷai nākarikam caṇṭa tāṇṭavamiṭu kiṟatu. annāṭu ivvēḷaiyil kolaikkaḷaṉā
yiruttal kaṇkūṭu. piṇamalaikaḷum, irattak kaṭalkaḷum aṅkē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. ākāya
vimāṉaṅkaḷum, nīrmūḻkikaḷum, eṟi kuṇṭukaḷum, viṣavāyukkaḷum, iṉṉa piṟavum
annāṭṭiṉ viḷaivukaḷāy viṭṭaṉa. akkiṉi , vāyu, varuṇaṉ mutaliyōr vēlaikaḷai miṉcāram
ceykiṟatu.
kāḷai nākarikam namatu nāṭṭil kōra narttaṉam purinta kālattil nāṭu aṟiyāmai iruḷil
vīḻntatu; maṉpatai maruṭkaḷḷai aruntik kolaiveṟi koṇṭatu. - avvēḷaiyil oru tarmapāṉu
utittatu. ap pāṉu mutal tīrttaṅkarar eṉṉum viruṣapatēvar. avaruṭaṉ kuḻantai nākarikamum
piṟantatu. kuḻantai nākarikattukku vitai vitaittavar viruṣapatēvar. viruṣapa pāṉu
ahimcai tayai mutaliyak katirkaḷaik kāṉṟiyatu. nāṭ ṭil aṟiyāmai iruḷ akaṉṟatu. maṉpatai
aruḷamutam parukiṟṟu. ataṟkuk kollā neṟi viḷaṅkiṟṟu. viruṣapatēvar kālam carittira
ulakukku iṉṉum eṭṭa villai. avar kiṟistuvukku muṟpaṭṭavar; cōkratarkku muṟpaṭṭavar;
puttarukku muṟpaṭṭavar. pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar viruṣapatēvarāl ahimcā tarma vitai
vitaikkap peṟṟatu. ataṉāl kuḻantai nākarikam paravalāyiṟṟu. nāṭu kuḻantai nākarikattai
ēṟṟamaiyāl, atu kaṭavuḷaiyum kuruvaiyum kuḻantaiyāka vaḻipaṭa muṟpaṭṭatu. kaṭavuḷaip
pālacuppiramaṇiyam eṉṟum, pālakiruṣṇaṉ eṉṟum nāṭu vaḻipaṭṭu varukiṟatu; tiruñāṉa
campantar uḷḷiṭṭavaraik kuruvākak koṇṭatu. mēlai nāṭṭilum oru kīḻai nāṭṭu
aṉpukkuḻavi oru kaṉṉiyiṉ kaiyil polikiṟatu. atu mēṟkariṉ kaṇṇukkup paṭukiṟatu;
āṉāl avar karuttil paṭiyavillai. atu karuttil paṭintiruntāl, annāṭṭil kāḷai
nākarikam cāyntirukkum. yuttaṅkaḷum makāyuttaṅkaḷum naṭai peṟa māṭṭā. innāḷil namatu
nāṭṭilum kuḻantai nākarika vaḷarccikkuc ciṟitu muṭṭu nērntirukkiṟatu. kāraṇam
mēlai nāṭṭu nākarikak kūṭṭuṟavu eṉṉalām. iccamayattil nām eṉ ceytal vēṇṭum? namatu
nāṭṭu nākarikattaik kāttal vēṇṭum. atai mēlai nāṭ ṭilum pukutta muyalal vēṇṭum.
kāḷai nākarikattil mūḻkiyuḷḷa mēlai nāṭu namatu nāṭṭuk kuḻantai nākari kattai
ēṟkumā? ēṟkavum niṉaikkumā? eṉṟu aiyaṅ koḷḷaṟka. ippoḻutu naṭaipeṟṟuvarum kōra
yuttam mēlai nāṭṭiṉarkku nallaṟivuccuṭar koḷut tāmaṟ pōkātu. kāḷai nākarikattiṉ
koṭumaikaḷai uṇarttavē iyaṟkai aṉṉai kōra yuttattaik tōṟṟuvittirukkiṟāḷ. inta yuttam
airōppiya nāka rikattilē makkaḷukku veṟuppūṭṭu meṉpatil aiyamillai. iyaṟkai aṉṉai taṉ
kaṭaṉaic ceykiṟāḷ; nām avaḷ vaḻi niṉṟu namatu kaṭaṉai muṟaiyē ceytal vēṇṭum. makkaḷ
aḻakil uḷaṅkoṇṭu, ataik kaṭavuḷāka niṉaintu, kuḻantai aḻakil karuttirutti atil āḻtal
vēṇṭum. āḻntāl neñcam aḻakākum; ulakam aḻakākum.
kalaikaḷ
aḻakuk kaṭavuḷ taṉi iyaṟkaiyil evvaṇṇam polintu uruvaṅkaḷ vāyilākat taṉṉai uṇarttu
kiṟatō, avvaṇṇamē iyaṟkaic cārpu peṟṟa kalaikaḷilum piṟavaṟṟilum polintu taṉṉai
uṇarttum. iyaṟkaic cārpu peṟṟu, ataṉ tattuvaṅkaḷaiyum tam akattē tāṅki niṟkum
kalaikaḷellām iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavē. avai ceyaṟkai alla. kalaikaḷ iyaṟkaik kuḻavikaḷ.
avaikaḷiṭam iyaṟkaik kūṟukaḷ illāmaṟ pōkumō?
iyaṟkaic cārpu koṇṭa kalaikaḷ palavakai. avaikaḷai iṅkē icai eṉṟum, kāviyam eṉṟum,
ōviyam eṉ ṟum mukkūṟupaṭuttik koḷkiṟēṉ.
icai
mutalāvatu icai. icaikku mūlam nātam. nātam oru tattuvam. ataṟku mēṟpaṭṭa tattuvam
illai. [1]ataṟku mēl oḷirvatu paramporuḷ oṉṟē. paramporuḷukku mika aṇittāka nātam
iruttalāl, atu 'nātapirmam' eṉṟum, 'captapirmam' eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu.
’ēḻicaiyāy icaippayaṉāy' eṉṟār vaṉṟoṇṭar.
----
nātaṉai [1] nātātīta naṇpaṉai ...........;
pūtamoṭu paḻakivaḷar ...............
nātānta veṭṭa veḷiyē.       - tāyumāṉār
---
nāta oli kēḷātatu. ataik kēṭpatākka, maṉam karaṇam pulaṉ poṟi mutaliyaṉa amaintuḷḷaṉa.
nātam taṉittum iruppatu; maṟṟat tattuvaṅkaḷuṭaṉ kalantum iruppatu. taṉi nātattiṉiṉṟum
eḻum icaiyē tūyatu; muḻumaiyatu. maṟṟat tattuvaṅkaḷuṭaṉ kalantuḷḷa nātattiṉiṉṟum
eḻuvatu tūya icaiyākātu; muḻumai yātumākātu. kalappu nātam avvat tattuva iyalpuk
kēṟṟavāṟu icaiyai eḻuppum. ataṉāl atu tūya tākavum muḻumaiyatākavum eḻuvatillai.
taṉitta nātam varai ceṉṟu tirumpum payiṟci peṟum oruvaṉē ciṟanta icaip pulavaṉāvaṉ.
[1]yōkattiṉ muṭinta ellai taṉi nātam eṉṟu yōka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. taṉi nātam varai
cellātu ciṟcila tattuvam varai ceṉṟu āṅkāṅ kuḷḷa kalappu nāta uṟavu koṇṭu
tirumpuvōṉ nalli caip pulavaṉākāṉ. taṉi nāta icai, kalappunāta icai eṉṉum iraṇṭil
muṉṉaiyatu taṉṉai muḻakkum āṟṟal vāynta oruvaṉaiyum paramporuḷuṭaṉ oṉṟac ceyyum;
piṟaraiyum piṟavaṟṟaiyum ataṉuṭaṉ oṉṟac ceyyum.
----
[1]. svarēṇā santayētyōka masvaram pāvayētparam (yōkam curattuṭaṉ (nātattuṭaṉ) cērntatu;
param curam kaṭantatu.)       - amrutapintūpaniṣat
----
iyaṟkaiyilē aruvi, kaṭal, mūṅkil, caṅku, vaṇṭu, kuyil, vāṉampāṭi mutaliyaṉa icai
muḻakkukiṉṟaṉa. avvicaiyil īṭupaṭṭa maṉitaṉ, ataṉ vayamākiyatum, avaṉatu maṉam puṟattē
oṭuṅki, naṭuvil niṉṟu, aṭiyiṟ pāyntu maṟaintu, nātattiṉ kūṭṭuṟavai avaṉukku
nalkukiṟatu. nātamūlaṅ kaṇṭa maṉitaṉ icaiyiṉ iyalai uṇarntu, iyaṟkai vaḻiyē curam mutaliya
icaik kūṟu kaḷaip paṭippaṭiyē vakuttāṉ. iyaṟkai icai, maṉitaṉ kural - kuḻal – [1]yāḻ
vīṇai mutaliya karuvikaḷ vāyilāka veḷiyāki iṉpūṭṭukiṟatu.
----
[1]. vīṇaiyum kuḻalum pālum amutamum karumpum tēṉum
pāṇiyāḻ kaṉiyum veṉṟa paiṅkiḷi maḻalait tīñcol       - cintāmaṇi : 1500
---
curattil avam pēcappaṭukiṟatu. aḵteṉṉai? avacuram icaiyil pōtiya payiṟci illātavaṉiṭam
uṇṭāvatu. iyaṟkaiyil avacuram illai. nātamūlaṅ kaṇṭa icaivāṇaṉukkuk kākacuramum, kaḻutai
curamum nātacura mākavē iṉikkum. nātamūlaṅ kāṇātār kūṟṟu ēṟkat takkataṉṟu.
kaṭavuḷ aḻaku. ataṟku aṇittāka uḷḷatu nātam. nātam aḻakiṉ cērkkaiyāl aḻaku vaṇṇamāki
maṟṟat tattuvak kāriyaṅkaḷāya iyaṟkaik kūṟukaṭkellām aḻakai utavi varukiṟatu. nātam aḻaku
vaṇṇam; icai mayam. nāta icaiyum aḻakākumaṉṟō ? icaivāṇar ettakaiyarāyiṉum avar mukattil
aḻaku oḷi ceytal kāṇkiṟōm. icaimaṉam aḻakupeṟṟu mukattukkum viruntu ceykiṟatu.
icaiyaiyoṭṭiyatu nāṭṭiyam. nāṭṭiyam ovvoru narampaiyum payiṟciyāl paṇpaṭuttalāl,
narampukaḷ naṉ ṉilai eytik kurutiyōṭṭattai oḻuṅkupaṭutti aḻakaip polivikkum.
icaiyum aḻakum toṭarpuṭaiyaṉa. it toṭarpu icaiyait teyvikamākkukiṟatu. icaiyiṉ
teyvikam ceyaṟkariya ceyyum.
pāṇaṉ kāṭṭiṉ vaḻiyē celkiṟāṉ. matayāṉai veṟikoṇṭu ōṭi varukiṟatu. pāṇaṉ yāḻai
muḻakkiṉāṉ. [1]yāḻicai yāṉaiyai vayappaṭuttiyatu. matayāṉai icai kēṭkiṟatu. ataṉ maṉam
māṟiyatu. icaikkup pāmpum paṭam virittu āṉantak kūttāṭum. caṅkaraṉukku āparaṇam etu?
pāmpu. pāmpu caṅkaraṉukku aṇittākavuḷḷa nāta icai kēṭṭu (icai) āparaṇamākiyatu.
itaṉāl irākaṅkaḷuḷ oṉṟu caṅkarāparaṇam eṉṟa peyar peṟṟatu pōlum!
----
[1]kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal
yāḻvarait taṅkiyāṅku       - kalittokai : pālai : ka.
---
icaikkuk kaṉiyāta kallumirātu; maramumirātu. icaikkuk kaṉiyāta maṉitaṉ iruppaṉēl
avaṉai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? avaṉ kalliṉum valiyaṉ; marattiṉum vairaṉ; kolaiñaṉ; pāvi;
arakkaṉ. icai yaippaṟṟiya teyvikak kataikaḷ pala uṇṭu. avai yāvum icaiyiṉ māṇpai makkaḷ
uṇarntu naṭappataṟ keṉṟu puṉaiyappeṟṟaṉa.
'icai pāṭaṟkuriyatu; vaḻipaṭaṟkuriyatō?' eṉṟu cilar niṉaikkalām. icaiyaip
[2]pāṭuvatum vaḻipāṭākum. vaḻipāṭeṉpatu pūveṭuttu mālai kaṭṭi iṟaivaṉukkuc
cūṭṭik kōyilai valam vantu kaiyāl kumpiṭuvatu maṭṭu maṉṟu. maṉattāl aḻakuk kaṭavuḷai
niṉaippatum, ata ṉuṭaṉ oṉṟuvatum, vāyāl ataṉ pukaḻai icaiyākap pāṭuvatum, iṉṉa
piṟavum vaḻipāṭukaḷē yākum.
icai vaḻipāṭu ceytu pēṟu peṟṟavar kataikaḷ pala vuṇṭu. aṟupāṉ mummai nāyaṉmāruḷ icai
muḻakkip pēṟu peṟṟavarum irukkiṉṟaṉar. āṉāyar, tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇar,
tiruñāṉacampantar mutaliyōr icai vaḻipāṭu ceytavar. icai vaḻipāṭṭuc ciṟappaip pākavatam,
periya purāṇam mutaliya nūlkaḷiṟ pārkka.
----
āṭum parivēl aṇicē valeṉap
[2]pāṭum paṇiyē paṇiyāy aruḷvāy       - kantaranupūti.
kāviyam
iṉik kāviyak kaṭalil viḻalāmā? akkaṭalil viḻuntāl eḻutal muṭiyumō? nīrkkaṭaliṉ
āḻattaik kāṇṭal iyalum. kāviyak kaṭaliṉ āḻattaik kāṇṭal iyalātu. ātaliṉ ōtattil,
ciṟitu nēram niṉṟu pārt tup piṉṉē ōviya malaiyilēṟa muyaluvōm.
kāviyam kōyil; iyaṟkaik kōyil. atu kallāl maṇṇāl eṭukkappaṭuvataṉṟu; pāṭṭāl
amaivatu. urainaṭaiyilum pāṭṭu amaiyum. naṭai mutaliya kaṭṭukaḷ pāṭṭukku
vēṇṭuvatillai. pāṭṭu mēka ōṭṭam pōl ōṭuvatu. ippāṭṭu urimaiyuṭaiyatu. ippāṭṭā
lākuṅ kāviyamum urimaiyuṭaiyatākum. pāṭṭukkum kāviyattukkum mutalākavuḷḷa iyaṟkai
urimaiyuṭai yatu. kāraṇam evviyalpiṉatō avviyalpiṉatākavē kāriyamum amaiyum.
pāṭṭu iyaṟkaip paṭam eṉṟu collappaṭukiṟatu. paṭam eṉṟāl pukaippaṭamā? eḻuttup paṭamā?
eḻut tōviyap paṭamā? ōr aḻakiya pacu niṟkiṟatu. atai oruvaṉ pukaippaṭattil
iṟakkukiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ eḻuttil iṟakkukiṟāṉ; iṉṉoruvaṉ eḻuttōviyattil
iṟakkukiṟāṉ. immūṉṟaṉuḷ etu iyaṟkaip paṭam ? pukaippaṭam oru noṭiyil
eṭukkappaṭukiṟatu. ip paṭameṭuppōṉ neñcam pacuviṉuḷ paṭivatillai. avaṉ nōkkam
karuviyiṉ mītu cellum. avaṉāl eṭukkappaṭum pukaip paṭattil pacuviṉ puṟattōṟṟam
maṭṭum kāṇappaṭum; pacuviṉ iyal, akam mutaliyaṉa viḷaṅku vatillai. pacuviṉ iyal
mutaliyavaṟṟai uṇarttāta. oṉṟu eppaṭi iyaṟkaip paṭamākum? eḻuttup paṭattil eḻuttuk
kūṭṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; collaṭukkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl pacuvaik kāṇōm. ippaṭam
ōviyak kaṇṇaṉāl eḻutappaṭṭa taṉṟu. eḻuttuñ collum orumaippaṭṭu ōviya mākip poruḷaip
pulappaṭuttal vēṇṭum, ōviyam viḷaṅ kāta eḻuttuppaṭam iyaṟkaiyākātu. eḻuttōviyay
paṭattil pacu kāṭciyaḷikkiṟatu. pacuviṉ iyal, akam mutaliyaṉa viḷaṅkukiṉṟaṉa. ōviyam
eḻuttai maṟait tup pacuvai uṇarttukiṟatu. ataṉāl pacut tōṟṟamum, iyalum, piṟavum
uḷḷattil uṟukiṉṟaṉa. ap pacuviṉ kāṭciyāl viḷaiyattakka payaṉkaḷellām viḷaikiṉṟaṉa.
kāraṇam eṉṉa? pacuvai eḻuttōviyaṉ nōkkukiṟāṉ; ūṉṟi nōkkukiṟāṉ. pacu avaṉ maṉattil
paṭikiṟatu. pacuvum avaṉ maṉamum oṉṟākiṉṟaṉa. avaṉ maṉam pacuvākiṟatu. ammaṉam eṇṇamāki
eḻut tāki ōviyamākip pacuvaik kāṭṭukiṟatu. pacu ōviyaṉ maṉam pukuntu mīṇṭum
veḷiyākiṟatu. uyiruḷḷa pacu kāṭciyaḷikkiṟatu; pacuviṉ iyal mutaliyaṉavum
viḷaṅkukiṉṟaṉa; payaṉkaḷum viḷaikiṉṟaṉa. eḻuttōvi yattiṉ peṟṟi eṉṉa? peṟṟimaiyuṭaiya
eḻut tōviyam iyaṟkaip paṭam; pāṭṭu.
pāṭṭu ōviyam. evvōviyam? eḻuttōviyam. atu vari ōviyamaṉṟu; vaṭi ōviyamaṉṟu.
eḻuttōviyamum piṟa ōviyamum vaṭivattil maṭṭum vēṟṟumai peṟum; poruḷil vēṟṟumai
peṟuvatillai. oru mayilai oru pāvāṇaṉum eḻutukiṟāṉ; ōr ōviyaṉum varaikiṟāṉ.
iraṇṭum vaṭivil vēṟṟumai aṭaikiṉṟaṉa; āṉāl poruḷil vēṟṟumai aṭaivatillai. iraṇṭum
maṉat til mayilaiyē niṟuttum. iṅkē pāvāṇaṉatu pāṭ ṭeṉṉum eḻuttōviyattukkum, maṟṟa
vari ōviyattukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai ōrka.
iyaṟkaip paṭaṅkaḷākiya pāṭṭukkaḷiṟ cilavaṟṟai yātal eṭuttukkāṭṭa iyalāmai kuṟittu
varuntukiṟēṉ. tālipulāka niyāyampaṟṟi āṅkoṉṟu īṅkoṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
(vaiyai, pāṇṭiyaṉ cēṉai pōṉṟu kāṭciyaḷikkum pāṭṭu. itu paripāṭaliluḷḷatu - 22.)
oḷiṟuvāṭ poruppa ṉuṭal camat tiṟutta
kaḷiṟunirait tavaipōṟ koṇmū neritara
aracupaṭak kaṭanta vāṉāc cīṟṟattavaṉ
muracatir pavaipōṉ muḻaṅkiṭi payiṟṟi
oṭuṅkā ruṭaṉṟavaṉ ṟāṉai vilvicai
viṭuṅkaṇai yoppiṟ kataḻuṟai citaṟūuk
kaṇṇoḷi reḵkiṟ kaṭiyamiṉ ṉiyavaṉ
vaṇmai pōl vāṉam poḻintanīr maṇmicai
āṉātu vantu tokupīṇṭi maṟṟavaṉ
tāṉaiyi ṉūḻi ...... tāvūkkattiṟ
pōṉa nilamellām pōrār vayal pukuta * * *
[yāṉai varicai : mēka varicai; muracu muḻakkam : iṭi muḻakkam; pakaivarmītu poḻiyum
ampukaḷ : maḻait tāraikaḷ; vēloḷi : miṉṉal; maṉṉavaṉ vaṇmai : maḻai peytal; paṭai :
veḷḷap perukku.]
[kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturai nōkkip puṟap paṭṭaṉar; vaḻiyil kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭaṉar.
aṭikaḷ vaḻivaḷaṅ kūṟiṉar. atai iḷaṅkō aṭikaḷ pāṭṭōviyamāka varaintuḷḷa peṟṟi neñcaik
kavarkiṟatu. ōviyattuḷ cīlam cīvaṉeṉac ciṟantu viḷaṅkutal uṉṉaṟ pālatu. iyaṟkai
varuṇaṉaiyil cīlattait tikaḻavaitta iḷaṅkōviṉ tamiḻ vāḻka.]
kōvalaṉ kāṇāy koṇṭa inneṟik
kētan taruvaṉa yāṅkum pala kēṇmō
veyiṉiṟam poṟā a melliyaṟ koṇṭu
payilpūn taṇṭalaip paṭarkuva meṉiṉē
maṇpaka vīḻnta kiḻaṅkakaḻ kuḻiyaic
caṇpaka niṟaitta tātucōr poṅkar
poyyaṟaip paṭuttup pōṟṟā mākkaṭkuk
kaiyaṟu tuṉpaṅ kāṭṭiṉuṅ kāṭṭum
utirpūñ cemmaliṉ otuṅkiṉar kaḻivōr
mutirtēm paḻam pakai muṭṭiṉum muṭṭum
mañcaḷum iñciyum mayaṅkaril valayattuc
ceñcuḷaip palaviṉ paraṟpakai yuṟukkuṅ
kayaṉeṭuṅ kaṇṇi kātaṟ kēḷva
vayaluḻaip paṭarkuva meṉiṉē yāṅkup
pūnā ṟilañcip porukaya lōṭṭi
nīr nāy kauviya neṭumpuṟa vāḷai
malaṅkumiḷir ceṟuviṉ vilaṅkap pāyiṟ
kalaṅkalum uṇṭik kārikai yāṅkaṭ
karumpiṟ ṟoṭutta peruntēṉ citaintu
karumpucūḻ poykait tūnīr kalakkum
aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ aṟivañ reytik
kuṭaṅkaiyi ṉoṇṭu koḷḷavuṅ kūṭum
kuṟuna riṭṭa kuvaḷaiyam pōtoṭu
poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai
neṟicel varuttattu nīrañ reyti
aṟiyā taṭiyāṅ kiṭutaluṅ kūṭum
eṟinīraṭaikarai iyakkan taṉṉil
poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟā
tūḻaṭi yotukkat tuṟu nōy kāṇil
tāḻtaru tuṉpan tāṅkavu moṇṇā
vayaluñ cōlaiyum alla tiyāṅkaṇum
mayalpaṭak kiṭanta neṟiyāṅ killai
neṟiyiruṅ kuñci nī veyyōḷoṭu
kuṟiyaṟin tavaiyavai kuṟukā tōmpeṉa
[cōlaic cūḻal . vaḷḷikkiḻaṅku tōṇṭi eṭukkap peṟṟa kuḻikaḷ. avaikaḷil ularnta pūkkaḷ
niṟaivu. mēl nōkkic ceṉṟāl kuḻiyil kāl vaḻukkit tuṉpuṟum; (pūccikaḷ
tuṉpuṟum). kīḻnōkkic ceṉṟāl paḻak kottukkaḷ tākkum; (moyttuḷḷa vaṇṭukaḷ
tuṉpuṟum].
veḷḷiṭaiyē pōṉāl mañcaḷ iñci palāpparukkai mutaliyaṉa carukukaḷil maṟaintu uṟuttum.
vayal vaḻiyē pōṉāl kālvāykaḷil nīrnāykaḷum palavita mīṉkaḷum maṉak kalakkattai uṇṭākkum;
(naṭai yoli kēṭṭu avaikaḷ appaṭiyum ippaṭiyum ōṭum. avvēḷaiyil mīṉkaḷ
nīrnāykaḷukkum, ciṟumīṉkaḷ peru mīṉkaḷukkum iraiyākum. akkāṭci neñcaik kalakkum.)
karumput tōṭṭam; tēṉaṭaikaḷ; tēṉoḻukip pāyum poykai. nīr vēṭkaiyāl poykai nīraik
kuṭittal nērum; (tēṉ kalanta nīr kaḷḷaṉṟō ?)
kuvaḷaip pūkkaḷuḷ vaṇṭukaḷ. avaikaḷ mitiyuṇṭu cākum.
aṭaikarai; naṇṭu nattai mutaliyavaṟṟiṉ ulā; avai naṭuṅki ōṭum; mitiyum uṇṇum.
[cīlattukkuk kēṭuṟātavāṟu eccarikkaiyāka naṭakka.)
(kaṭṭiyaṅkāraṉ, caccantaṉ eṉṉum maṉṉaṉai vaḷaittuk koṇṭāṉ. appoḻutu maṉṉaṉ maṉaivi
vicayai karuvuṟṟiruntāḷ. maṉṉaṉ avaḷai mayiṟpoṟiyi lēṟṟi vēṟiṭañ cellumāṟu
viṭuttāṉ. pōril caccantaṉ tōlviyuṟṟu māṇṭāṉ. acceytiyai muracoliyāl uṇarnta
vicayai mūrccai yaṭaintāḷ. mayiṟpoṟi mēlum avaḷāl celuttappaṭavillai. appoṟi oru
cuṭukāṭṭil iṟaṅkiyatu. vicayai teḷivu peṟṟāḷ; karuvuyirttāḷ. ōr āṇ kuḻavi
(cīvakaṉ) piṟantatu. kuḻavi cuṭukāṭṭil piṟattal nērntamaiyai avaḷ niṉaintu niṉaintu
varuntik kaṇṇīr ukuttāḷ. piṉṉē cuṭukāṭṭut teyvamoṉṟu vicayaiyiṉ tōḻipōla
vēṭantāṅki avaḷiṭam pōntu, 'iṅkē ikkuḻaviyai eṭuttuc cella oruvaṉ varuvāṉ.
kuḻantaiyāl piṉṉāḷil kaṭṭiyaṅkāraṉ kollappaṭu vāṉ. nām maṟaintu niṟpōm' eṉṟāḷ.
vicayai maṟaintu oru kompaip pulli, oru kaṇṇāl kuḻan taiyai nōkki niṉṟāḷ. vicayai
kuḻantaiyai nōkkic cuṭukāṭṭil varuntiyatum, kompaippulli oru kaṇṇāl atai
nōkkiyatum cintāmaṇiyil pāṭṭuruvam peṟṟuḷḷa kāṭciyai nōkkuka.)
vevvā yōri muḻavarka viḷintā rīmam viḷakkāka
ovvāc cuṭukāṭ ṭuyararaṅkiṉ niḻal pōl nuṭaṅkip pēyāṭa
evvāy maruṅkum iruntiraṅkik kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa
ivvā ṟākip piṟappatō ituvō maṉṉark kiyalvēntē.
nalviṉai ceyti lātēṉ nampi nī tamiyai yākik
kolviṉai mākkaḷ cūḻak kiṭattiyō eṉṟu vimmāp
pulliya kompu tāṉōr karuviḷai pūtta tēpōl
olkiyōr kompu paṟṟi orukaṇāl nōkki niṉṟāḷ.
(irāmapirāṉ muṭicūṭṭu viḻā nikaḻccikaḷ kaucalaiyiṉ karuttiṟ paṭintiruntaṉa. avai
avaḷ taṉ kaṇṇil kāṭciyātaṟku muṉṉarē irāmapirāṉ ciṟṟaṉṉai virumpiyavāṟu kāṭu nōkka
oruppaṭṭu aṉṉaiyiṉiṭam viṭaipeṟac ceṉṟaṉar. annilaiyil kaucalaiyiṉ karuttuṅ kaṇṇuṅ
kaṇṭa kāṭciyaik kampar paṭameṭuttuk kāṭṭukiṟār.)
kuḻaikkiṉṟa kavari yiṉṟik koṟṟaveṇ kuṭaiyu miṉṟi
iḻaikkiṉṟa vitimuṉ cellat tarumampiṉ ṉiraṅki yēka
maḻaikkuṉṟam aṉaiyāṉ mauli kalittaṉaṉ varumeṉ ṟeṉṟu
taḻaikkiṉṟa vuḷḷat taṉṉāḷ muṉṉoru tamiyaṉ ceṉṟāṉ.
puṉaintilaṉ mauli kuñci mañcaṉap puṉita nīrāl
naṉaintilaṉ eṉkol eṉṉum aiyattāḷ naḷiṉa paratam
vaṉaintapoṟ kaḻaṟkāl vīraṉ vaṇaṅkaluṅ kuḻaintu vāḻtti
niṉaintateṉ iṭaiyū ṟuṇṭō neṭumuṭi puṉaitaṟ keṉṟāḷ.
(kārkālam cēkkiḻāriṉ eḻuttōviyattil amain tuḷḷa tiṟattai muṉṉuka.)
nīlamā maññai ēṅka niraikkoṭip puṟavam pāṭak
kōlaveṇ mukaiyēr mullai kōpam vāy muṟuval kāṭṭa
ālumiṉ ṉiṭaicūḻ mālaip payōtaram acaiya vantāḷ
ñāla nī ṭaraṅki lāṭak kāreṉum paruva nallāḷ.
aḷikkulaṅkaḷ cuḷittakala aravintam mukam pularap
paḷikkumaṇi marakataval liyiṟkōtta pāṉmaiyeṉat
tuḷittalaimel aṟukupaṉi toṭuttacaiyac cūḻpaṉiyāl
kuḷirkkuṭaintu veṇpaṭām pōrttaṉaiya kuṉṟukaḷum.
(iyaṟkai vaḻiyē iṟaiyaip pāṭutal tiruñāṉa campantar vaḻakkam. tiruvīḻimiḻalaiyil iyaṟkai
nāṭakamum, iyaṟkait tirumaṇamum campantar uḷḷattaik kavarntaṉa. avai pāṭṭāyiṉa .)
uraicērum eṇpattu nāṉku nū ṟāyiramām yōṉi pētam
niraicērap paṭaittavaṟṟiṉ uyirkkuyirāy āṅkāṅkē niṉṟāṉ kōyil
varaicērum mukiḻmuḻava mayilkaḷ pala naṭamāṭa vaṇṭu pāṭa
viraicērpoṉ ṉitaḻitara meṉkāntaḷ kaiyēṟkum miḻalai yāmē
akaṉamarnta aṉpiṉarāy aṟupakai ceṟ ṟaimpulaṉum aṭakki ñāṉam
pukaluṭaiyōr tammuḷḷap puṇṭarikat - tuḷḷirukkum purāṇar kōyil
takavuṭainīr maṇittalattuc caṅkuḷavark kantikaḻac calacat tīyuḷ
mikavuṭaiya puṉkumalarp poriyaṭṭa maṇañ ceyyum miḻalai yāmē.
(nakkīrar pāvālum uraiyālum eḻuttōviyam varaivatil vallavar. iṅkē ōr urai ōviyam
kāṇka.)
[***] cantaṉamum caṇpakamum tēmāvum tīmpalavum āciṉiyum acōkamum kōṅkum vēṅkaiyum
kuravamum virintu, nākamum tilakamum naṟavum nantiyum mātaviyum mallikaiyum mauvalōṭu
maṇam kamaḻntu, pātiriyum pāvai ñāḻalum paiṅkoṉṟaiyoṭu piṇiyaviḻntu, porip puṉkum
puṉṉākamum murukkoṭu mukaiciṟantu, vaṇṭaṟaintu, tēṉārntu, varikkuyilkaḷ icaipāṭa ,
taṇ teṉṟal iṭaivirāyt taṉiyavarai muṉivu ceyyum poḻilatu naṭuvaṇ , oru māṇikkac
ceykuṉṟiṉ mēl, vicumpu tuṭaittup pacumpoṉ pūttu vaṇṭu tuvaippat taṇtēṉ
tuḷippator veṟiyuṟu naṟumalar vēṅkai kaṇṭāḷ; kaṇṭu periyatōr kātal kaḷikūrntu, taṉ
cemmalarc cīṟaṭimēl cilampu kiṭantu cilampu puṭaippa, ammalaraṇik kompar naṭai kaṟpateṉa
naṭantu ceṉṟu, naṟai virivēṅkai nāṇmalar koytāḷ; koyta iṭattu, marakatamaṇi viḷimpaṭutta
māṇikkaccuṉai maruṅkiṉatōr mātavi valli maṇṭapattup pōtu vēynta pūnāṟu koḻu
niḻaṟkīḻka kaṭikkurukkattik koṭippiṭittut takaṭupaṭu pacumpoṉ cikaraṅkaḷiṉ mukaṭu
toṭuttu ñāṉṟu vantu iḻitarum aruvi , poṉ koḻittu maṇi varaṉṟi māṇikkattoṭu
vayiramunti aṇikiḷararuvi āṭakap pāṟaimēl atirkural muraciṉ kaṇṇiraṭṭa, vaṇṭum tēṉum
yāḻ murala , varikkuyilum kiḷiyum pāṭa, taṇtātu tavicu paṭap pōrttatōr
paḷikkuppāṟai maṇittalattumicai, nīla ālavaṭṭam virittāṟ pōlat taṉ kōlakkalāvam koḷa
virittu, mūḷaiyiḷañāyiṟṟu iḷaveyil eṟippa, ōr iḷamayil āṭuvatu nōkki niṉṟāḷ.
appāl, talaimakaṉum paṟpaṉṉūṟāyiravar kūrvēl iḷaiñaroṭu naḷirmāmalaic cāral vēṭṭam pōy
viḷaiyāṭukiṉṟāṉ. āṇṭeḻunta tōr kaṭumāṉiṉ piṉ ōṭi, kāvaliḷaiñaraik kaiyakaṉṟu,
neṭumāṉ tēroṭu pākaṉai nilavu maṇal kāṉiyāṟṟu niṟkap paṇittu, toṭukaḻal aṭiyatirac
curuḷiruṅ kuñci poṉ ñāṇiṟ piṇittu, kaṭikamaḻ naṟuṅkaṇṇimēl koṇṭu vaṇṭu maṇam ayara
, añcāntiṉ naṟunāṟṟam akaṉpoḻiliṭaip parantu nāṟa , aṭucilaiyoṭu kaṇai ēnti vaṭivu
koṇṭa kāmaṉ pōlac ceṉṟu, avaḷ niṉṟa irumpoḻil pukum. ***
- iṟaiyaṉār akapporuḷ - urai : u.
ip pāṭṭukkaḷai nōkkuṅkaḷ; ivaikaḷilē neñcai viṭuṅkaḷ. neñcam āḻntu āḻntu ceṉṟu
avvappāṭṭiṉ iyaṟkaik kūṟukaḷil paṭintu niṟkum. itaṉāl pāṭṭukkum iyaṟkaikkum uḷḷa
iyaipu naṉku viḷaṅkum.
kāviyak kōyil
iyaṟkaik kūṟukaḷ palatiṟattaṉa. akkūṟukaḷellām pākkaḷil iṟaṅkukiṉṟaṉa. pākkaḷāl kāviyam
ākiṟatu. kāviyam iyaṟkaik kōyil. iyaṟkaiyai vaḻipaṭṭāl eṉṉeṉṉa nalaṉkaḷ viḷaiyumō
avvaḷavu nalaṉkaḷum kāviya vaḻipāṭṭilum viḷaiyum. kāviya vaḻipāṭeṉpatu kāviyattaik
kaiyāl kumpiṭuvataṉṟu; ataṉvaḻi niṟka uṟuti koṇ ṭoḻukuvatu. - kāviyattiṉ vaḻi
vāḻkkaiyaip paṭuttuvatu kāviya vaḻipāṭākum.
kāviyattil eṉṉa illai? iyaṟkaiyil eṉṉeṉṉa uṇṭō avaiyellām kāviyattilum uṇṭu.
iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻkkaikkuk kāviyam peruntuṇai ceyyum.
taṉic ciṟappu
kāviyam oru nāṭṭil oru moḻiyil maṭṭun tōṉṟuvataṉṟu. aḵtu ennāṭṭilum em
moḻiyilun tōṉṟuvatu. ulakil palaviṭaṅkaḷil kāviyan tōṉṟi yiruttal kaṇkūṭu. kāviyam
piṟavāta iṭam nākarikam aṟṟatākum. nākarika nāṭellām kāviyam peṟṟē irukkum.
kāviyam nākarikattiṉ aṟikuṟikaḷuḷ oṉṟu.
ulakam nāṭukaḷāl ākkappaṭṭatu. nāṭukaḷ taṭpa veppa nilaikkēṟṟavāṟu vēṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa.
nāṭukaḷaippōlavē kāviyaṅkaḷum vēṟupaṭṭu niṟkum. vēṟu pāṭu kāviyattiṉ taṉic
ciṟappai uṇarttuvatu.
kalaikaḷil iruvakai
kalaikaḷil iruvakaiyuṇṭu. oruvakai potumaiyiṉ pāṟpaṭṭatu; maṟṟoruvakai ciṟappiṉ
pāṟpaṭṭatu. viññāṉam mutaliyaṉa potu; kāviyam mutaliyaṉa ciṟappu. viññāṉattai
emmoḻiyilum peyarttuk koḷḷalām; kāviyattai avvāṟu peyarttukkoḷḷutal iyalātu.
kāviyam peritum pāṭṭāl amaivatāl, atu moḻipeyarppukku aṭaṅkuvatillai.
evvemmoḻiyil kāviyam amaikiṟatō avvam moḻiyilēyē ataṉ iṉpattai nukartal kūṭum.
moḻipeyarppil av viṉpattai nukartal iyalātu. kamparai āṅkilattilum, ṣēkspiyarait
tamiḻilum peyarttāl, appeyarppil oruvāṟu kataikaḷē aṭaṅkivarum; kāviya iṉpam
aṭaṅkivarātu. kāviya iṉpam avvammoḻiyilēyē tēṅki niṟkum. itaṉāl kāviyam taṉ
tāymoḻiyaik kākkum tiṟaṉuṭaiyateṉpatu viḷaṅkukiṟatu. itu kāviyat taṉic
ciṟappukkaḷil oṉṟu.
ravīntiranātar
iṅkē cilar eṇṇam kītāñcalimītu cellalām. ravīntiranātarāl mutal mutal kītāñcali
vaṅkattil eḻutap paṭṭatu; piṉṉē avarālēyē āṅkilattil eḻutap paṭṭatu. iraṇṭukkum
āciriyar oruvarē. āciriyar vaṅkattilum pulavar; āṅkilattilum pulavar. ātaliṉ avar
moḻipeyarppil iṟaṅkiṉārillai. āṅkilak kītāñcali moḻipeyarppu nūlaṉṟu. iraṇṭu
kītāñcalikaḷil viḻuppamuṭaiyatu, mutal mutal vaṅkatti leḻutappaṭṭatē eṉṟu aṟiñar
karutukiṉṟaṉar. kītāñcali vēṟu moḻikaḷil maṟṟavarāl peyarkkap paṭṭatu. avaikaḷil
kītāñcaliyiṉ kavi iṉpam tēṅka villai eṉṟu collappaṭukiṟatu.
kāviyak kāppu
taṭpa veppa nilaimaikkēṟṟavāṟu nāṭukaḷ vēṟu paṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ vaḻakkavoḻukkaṅkaḷum
vēṟu paṭukiṉṟaṉa. nāṭum ataṟkuriya vaḻakkavoḻukkaṅkaḷum piṟavum kāviyaṅkaḷākap
pariṇamikkiṉṟaṉa . pariṇāmak kāviyaṅkaḷ vevvēṟupaṭṭē niṟkum. kāviyam taṉ moḻiyaik
kāppatu pōlat taṉ nāṭṭaiyum, nāṭṭiṉ vaḻakkavoḻukkaṅkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyuṅ kāttu
varum. itu kāviyattiṉ māṇpu. iṉṉuñ cila uṇṭu. kāla millai! eṉ ceyvēṉ!
muṉṉāḷum innāḷum
ittuṇaic ciṟappu vāynta kāviyaṅkaḷ peritum ennāḷil perukiṉa? eṉṉa patil? 'paḻaiya
nāḷil paḻaiya nāḷil' eṉṟa patil varum. itaṟku māṟupaṭṭa karuttuṭaiyōr
iṅkirupparō? * * * * oruvaraiyum kāṇōm; eṅkum irār eṉṟē nampukiṟēṉ. ikkāla
ulakam kāviya nāṭṭam peṟāmaikku eṉṉa kāraṇam? ikkāla nākarikamē kāraṇam. kāviya
nāṭṭattukku amaiti vēṇṭum. amaitikku iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu vēṇṭum. iraṇṭum
ikkāla nākarikat til arumai. ikkāla nākarikam iyantira vāḻvaiyum cāmrājya nacaiyaiyum
aṭippaṭaiyākak koṇṭu iyaṅkukiṟatu. itu makkaḷai iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻumāṟu
viṭuvatillai. makkaḷ iyaṟkaiyai viṭuttu vilaki niṟkiṟārkaḷ. ivarkaḷ vāḻvil amaiti
ētu? amaiti kulainta vāḻvu kāviya nāṭṭam peṟumō? ip pollāta nākarikattil eṅkaṇum
paraparappu! eṅkaṇum āvēcam! eṅkaṇum veṟi! eṅkaṇum poṟāmai ! pōr! eṅkaṇuṅ koḷḷai !
kolai ! ik karuṅkālattil iyaṟkaik kōyil - pāṭṭuk kōyil - kāviyak kōyil -
vaḻipāṭu tēvai; peritun tēvai. ataṉāl amaiti viḷaiyum; iyaṟkai-yōṭiyainta vāḻvu
arumpum. kāviyam vāḻka!
ōviyam
ōviyam nam muṉṉiṟkiṟatu. ōviyam ciṟantatu; mikac ciṟantatu. alaivuṟum maṉattai
nilaipeṟuttum pērāṟṟal ōviyattukku uṇṭu. muṉṉē pēcappaṭṭa uruvaṅkaḷil ētāvatoṉṟil
maṉam īṭupaṭum. oṉṟilum īṭupaṭāta maṉam iruppiṉ, aḵtu ōviya uruvattil īṭupaṭṭē
tīrum. ōviya uruvattilum īṭupaṭāta maṉa moṉṟirukkumēl ataṉ nilai iraṅkattakkatākum.
atu pala piṟavi tāṅkiya piṉṉarē paṇpaṭuvatākum.
pūmpaṭi makkalam poṟpaṭi makkalam eṉṟivaṟṟāl
āmpaṭi makkala mākilum ārūr iṉitamarntār
tāmpaṭi makkalam vēṇṭuva rēl - tamiḻ mālaikaḷāl
nāmpaṭi makkalañ ceytu toḻutuy maṭaneñcē.       - appar
ōviyam, varṇam maṇ maram kal cempu veḷḷi poṉ maṇi mutaliyavaṟṟil eṭukkappaṭum.
piṇṭattil iyaṟkai - iyaṟkai aḻaku - iyaṟkaik kūṟu - paṭiyuṅkāl mukiḻppatu ōviyam.
ōviyattil mūlattiṉ tattuvaṅkaḷ tikaḻtal vēṇṭum. illaiyēl aḵtu ōviyamākātu. atu
veṟuṅ kīṟṟup piṇṭamēyākum. veṟum piṇṭam maṉattai muṟṟum nilaipeṟuttātu.
maṉam nilaipeṟa
maṉam nilaipeṟutaṟkuriya vaḻikaḷeṉṟu mēl nāṭṭu aṟiñar cilarāluñ cila kāṇappaṭṭuḷḷaṉa.
avai puḷḷi nōkkal, kuṟiyil nāṭṭam vaittal, civappu viḷakkil karuttaip patiyavaittal
mutaliyaṉa. puḷḷiyaiyō, kuṟiyaiyō, viḷakkaiyō uṟṟu uṟṟu nōkkum payiṟciyāl maṉam
ōraḷavil nilaipeṟum. annilai hipṉōṭisam mutaliya ciṟiya vittaikaṭkup payaṉpaṭum.
ōraḷavil niṉṟu kaṭaṉāṟṟiya piṉṉar maṉam mīṇṭum alaivatākum. puḷḷi - kuṟi - viḷakku -
nōkkukaḷiṉ āṟṟal avvaḷaviṉatē. maṉam kuvintu naṭuviṟ pukuntu aṭiyil aṇaintu maṟaital
vēṇṭum. maṉam eṉṉum tattuvamē ōṭuṅkutal vēṇṭum. oṭuṅkātu mīṇṭum maṉam eḻuntu
puṟam pukuntu alaitalākātu. innilaiyaic cērkkum āṟṟal puḷḷikkō kuṟikkō
viḷakkukkō illai. avaikaḷil evvitat tattuvamumillai. avaikaḷ veṟum piṇṭaṅkaḷ. veṟum
piṇṭaṅkaḷil eṉṉa tattuvamirukkum?
ōviyattil palatiṟaṅka ḷirukkiṉṟaṉa. tiṟaṅkaḷuk kēṟpat tattuvaṅkaḷ amaiyum. pū ōviya
mirukkiṟatu. atil pū tattuvam poruntum. vīraṉ ōviyattil vīrat tattuvam ceṟiyum.
ñāṉiyiṉ ōviyattil ñāṉat tattuvam poliyum. ivai yāvum iyaṟkaik kaṭavuḷiṉ kūṟukaḷē.
ivai maṉattai nilai peṟutti ataṉkaṇ avvat tattuvaṅkaḷai amaikkum; vaḻipāṭu mutirntu
variṉ mēl nilaiyaiyuṅ kūṭṭum.
kaṭavuḷum iyaṟkaiyum
ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāy, viḻumiyatāy iruppatu kaṭavuḷ. [1]kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ
kaṭantum niṟpatu; ellāvaṟṟiluṅ kalantum niṟpatu. ivviru nilaikaḷil mutalāvatu
uruvamaṟṟatu; vākku maṉattukku eṭṭātatu. aḵtu ōviyattil aṭaṅkātatu. iraṇṭāvatu ōviya
uṟavu koḷḷun taṉmaiyatu.
kaṭavuḷ ellāvaṟṟilum kalantu niṟkum nilai iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭatu. itu kuṟittu
muṉṉarum pēciyuḷḷēṉ. iyaṟkaiyuṭalai anupava ñāṉikaḷ oruvaḻiyil eṭṭuk kūṟiṭṭārkaḷ.
avai [2]pirutivi appu tēyu vāyu ākācam cantiraṉ cūriyaṉ āṉmā eṉpaṉa. ivaikaḷil
aṭaṅkāta iyaṟkaik kūṟukaḷirukkumō?
[1] pārun ticaiyum paṭaroḷiyā lē niṟaintāṉ
tūrun talaiyumilāt tōṉṟalāṉ - vērāki
vittāki vittiṉ muḷaiyāki mēvutaṉuc
cattāti pūtaṅkaḷ tāmākic - cutta
veṟuveḷiyāyp pāḻāy veṟum pāḻuk kappāl
uṟuporuḷāy niṉṟa oruvaṉ.       - neñcuviṭu tūtu : 81-3
ēka mūrtti irumūrtti mūṉṟu mūrtti palamūrtti
āki [2]aintu pūtamāy iraṇṭu cuṭarāy aruvāki
nāka mēṟi naṭukkaṭaluḷ tuyiṉṟa nārā yaṇaṉēyuṉ
āka muṟṟum akattaṭakki āvi allal māyttatē.       - tiruvāymoḻi
----
pūmiyum cūriyaṉum
ivveṭṭaiyuṅ koṇṭatu iyaṟkai. iyaṟkai evvaḷavu akala nīḷamuṭaiyatā yirukkum! atai maṉak
kaṇṇāl aḷantu pārttalum iyalavillai. ip pūmiyil nām vatikiṟōm. iḵtoru ciṟiya
kōḷam. itaṉ aḷavai niṉaikka maṉam paṭum pāṭṭai eṉṉeṉṟu kūṟu vatu? appayiṟciyil
īṭupaṭṭavarkkē appāṭu teriyum. ippūmiyaip pārkkilum mikap periyatu cūriyaṉ. ataṉ
akala nīḷam aṭaṅka atai eṇṇuvatil evvaḷavu iṭukkaṇ uṇṭākum? ivai iraṇṭum ellaiyuṭai
yaṉavē; ellai aṟṟaṉa alla. ellai aṟṟatu param poruḷ oṉṟē. ellaiyuṭaiyavaikaḷiṉ ellaiyaik
kāṇṭalē aritāyirukkiṟatu. ivaiyum ivaiyiṟṟiṉ iṉaṅkaḷum cērnta iyaṟkaiyulakam evvaḷavu
periyatā yirukkum? maṉam naṭukkuṟukiṟatu!
karuvit tuṇai
ciṟiya pūmi aintu kaṇṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruk kiṟatu. ovvoru kaṇṭamum pala
nāṭukaḷākap pirikkap paṭṭuḷḷatu. nāṭukaḷum palavāṟu pirintu kiṭakkiṉṟaṉa. ip
pirivukaḷilellām makkaḷ cañcarikkiṟārkaḷ; yāttirai ceykiṟārkaḷ; pūmi muḻuvataiyuñ
cuṟṟi varukiṟārkaḷ. āṉālum orē kālattil pūmi muḻuvataiyum niṉaittup pārttal
aritākiṟatu. niṉaippil pūmiyiṉ appirivum ippirivum akkūṟum ikkūṟum tōṉṟit
tōṉṟi maṟaiyum. pūmiyil cañcarip pōr - yāttirai ceyvōr - ataic cuṟṟi varuvōr -
curuṅkac colliṉ ataṉuṭaṉ pala vaḻiyilum kūṭṭuṟavu koḷvōr - pūmiyaip paṟṟiyum, ataṉ
perum pirivukaḷaip paṟṟiyum ciṟu pirivukaḷaip paṟṟiyum, tām uṇaravum piṟarkku
uṇarttavum paṭattiṉ tuṇai nāṭuvatai nām kāṇkiṟōm. pūkōḷa cāstiram pōtikkappaṭuṅkāl
āciriyarkkum māṇākkarkkum paṭam tēvai yākiṟatu. paṭamiṉṟip pōtikkum āciriyar
nilaiyum, ataik kēṭkum māṇākkar nilaiyum eṉṉavākum? veṭṭa veḷiyēyākum. pūmiyiṉ
pākupāṭukaḷaip payilvōr uḷḷattil eṉṉa patikiṉṟaṉa? paṭattiluḷḷa kōṭukaḷum varikaḷum
niṟaṅkaḷum piṟavumē pākupāṭukaḷākap patikiṉṟaṉa. paṭattiluḷḷa uruvaṅkaḷē pūmiyiṉ
pākupāṭukaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa. nām vāḻum pūmiyaiyum, ataṉ kūṟupāṭukaḷaiyum
uṇartaṟkum uṇarttutaṟkum paṭam tēvaiyākiṟateṉil, pūmiyaip pārkkilum pala kōṭi maṭaṅku
virintum parantum perukiyum irukkum pala kōḷaṅkaḷaik koṇṭa iyaṟkaiyiṉ kōlattaip paṭat
tuṇaiyiṉṟi eṅṅaṉam uṇartal kūṭum?
ciṟuciṟu poruḷkaḷai uṇaravum uṇarttavuṅ karuvi vēṇṭappaṭukiṟatu. kaṇ aṇuvaip
pārkkum; paramā aṇuvaiyum pārkkum; mēlum mēlum nuṇuki nuṇukip pōkum iṟaikaḷai
eppaṭip pārttal kūṭum? avaikaḷaippaṟṟiya ārāycciyum vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatā
yirukkiṟatu. eṉ ceykiṟōm! nuṇmai nōkki eṉṉuṅ karuviyiṉ tuṇaiyai nāṭukiṟōm.
karuvi, kaṇṇukkeṭṭāta aṇuvakaikaḷaik kāṭṭukiṟatu. piṉṉē ārāycci eḻukiṟatu.
evvaḻiyil pārttālum vāḻkkaikkup paṭamō karuviyō etuvō tēvaiyātal viḷaṅkukiṟatu.
ōviyak kalai
ittēvaiyai niṟaivu ceyvatu ōviyam. itaṟkeṉṟu ōviyak kalai tōṉṟiyuḷḷateṉṟuṅ kūṟalām.
ōviyak kalaiyiṉ tōṟṟattukku ētēṉum poruḷiruttal vēṇṭu maṉṟō? vīṇukkeṉṟu oru kalai
tōṉṟumō? pūmi pōṉṟa ciṟuciṟu kōḷaṅkaḷai uṇartaṟkup paṭamum piṟavum tēvaiyāṉāl,
ellāk kōḷaṅkaḷaiyum taṉṉakattē aṭakkiyuḷḷa iyaṟkaiyiṉ muḻuk kōlattai nērē eppaṭi
uṇartal muṭiyum? paṭamō piṟavō tēvai.
iyaṟkaik kōlam iṟaiyiṉ uṭal . uṭalaik koṇṭē uyirākiya iṟaiyiṉ uṇmaiyai uṇartal
vēṇṭum. iyaṟkaiyiṉ kōlamō mikap periyatā yirukkiṟatu. eṉ ceyvatu? ōviyak kalaiyai
aṭaital vēṇṭum. aṭaintāl atu tuṇai ceyyum.
maṉamum uruvamum
'ivvaḷavu tollai eṟṟukku? kaṭavuḷai nērē niṉaikkalāmē; vaḻipaṭalāmē; iṭaiyil iyaṟkai
uṭal eṟṟukku? ōviyam eṟṟukku? piṟa eṟṟukku?' eṉṟu cilar karutalām. nalla karuttu
! ciṟitu cintippōm. kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu uruvamaṟṟu niṟpatu. uruvamaṟṟa
oṉṟai eṇṇip pāruṅkaḷ; atai eṇṇam eṭṭukiṟatā? maṉattil eṉṉa uṟukiṟatu? oṉṟaiyuṅ
kāṇōm; cūnyam - pāḻ - 000. kaṭavuḷ cūnyamā? pāḻā? maṉam uruvamaṟṟatai niṉaittal iyalā
teṉpatum, aḵtu uruvattaic cārntē niṉaikkum iyal puṭaiyateṉpatum muṉṉē
viḷakkappaṭṭaṉa. avviḷakkattai mīṇṭum īṇṭuk kūṟavēṇṭuvatillai.
maṉam uḷḷavarai aḵtu ētēṉum ōr uruvaiyē paṟṟi niṟkum. aḵtu uruvamaṟṟatai niṉaikkavalla
tākātu. iḵtu uṇmai; uṇmai; mukkālum uṇmai. ikkāla maṉōtattuvar maṉattiṉ iyalai
ārāyntu, maṉam alaivaṟṟu nilaippataṟkup puḷḷiyō kuṟiyō viḷakkō ētō ōr uruvaccuṭṭu
vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantuḷḷaṉar. uruvamaṟṟataip paṟṟip pēcuvōr maṉaṅ kaṭantavarō
eṉṉavō teriyavillai. maṉaṅ kaṭanta nilaiyil pēccu ētu? niṉaivu ētu? pēccum niṉai
vum eṅkiruntu piṟakkiṉṟaṉa? uruvattaip paṟṟi niṟkum maṉattiliruntē piṟakkiṉṟaṉa.
immaṉamuṭaiyavar uruva maṟṟataippaṟṟip pēcuvatu naṉṟu! naṉṟu! veṟum pēccu eṟṟukku?
ēṭṭuccuraikkāy kaṟikku utavumō?
ōviya vaḻipāṭu
iyaṟkai, kaṭavuḷiṉ uṭal. iyaṟkai vāyilākavē ataṉ uyirāka uḷḷa kaṭavuḷai uṇartal vēṇṭum;
vaḻipaṭutal vēṇṭum. iyaṟkaiyō periyatu. atai nērē vaḻipaṭum āṟṟal mikac cilarkkē
uṇṭu . iyaṟkaik kūṟukaḷiṉ nuṭpam uṇarntu vaḻipāṭu ceyvōrum palarāyiruppatillai.
iyaṟkaik kūṟukaḷil ētāvatoṉṟai vaḻipaṭiṉum nāḷaṭaivil atu muḻu iyaṟkai vaḻipāṭākum.
ivaikaḷaip perumpāṉmaiyōr nikaḻttal iyalātu. palarkkum eḷitil payaṉpaṭum vaḻipā
ṭoṉṟuḷatu . aḵtu ōviya vaḻipāṭu.
ōviyap pulavaṉ
kaṭavuḷ uṭalākiya iyaṟkai virintu parantu niṟkiṟatu. aḵtu eḷiya neñcil
aṭaṅkuvatillai. eḷiya neñcukku iyaṟkai ōviyam tēvai. ōviyamāvatu iyaṟkaiyiṉ curukkam.
ataṉ perukkam iyaṟkai. perukkaic curukkum tiṟamai ōviyaṉaip poṟuttatu. perukkaic
curukkum poḻutu perukkiluḷḷa kūṟukaḷum nuṭpaṅkaḷum uṭaṉ toṭarntu curukkilum
iṟaṅkumāṟu ōviyaṉ ceytal vēṇṭum. illaiyēl avaṉ eṭuppatu ōviyamākātu.
iyaṟkai māyā kāriyam. māyā kāriyaṅkaḷē toṇṇūṟṟāṟu tattuvaṅkaḷāka vakukkappaṭṭaṉa;
muppattāṟu tattuvaṅkaḷākat tokukkappaṭṭaṉa. ivaikaḷellām cērnta oṉṟē iyaṟkai eṉpatu. iv
viyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭu, tāṉ uyirāka niṉṟu, kaṭavuḷ atai (iyaṟkaiyai) iyakkukiṟatu.
iyaṟkai yeṉil ivaikaḷaiyellāṅ koṇṭa oṉṟu eṉṟu koḷka; veṟum iyaṟkaiyiṉ puṟattōṟṟattai
maṭṭuṅ koḷḷaṟka. ōr ōviyaṉ iyaṟkaiyai eṇṇukiṟāṉ eṉṟāl, avaṉ uḷḷattil iyaṟkaiyum ataṉ
uḷḷuṟaiyum oṉṟi iṟaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu koḷḷutal vēṇṭum. ivai iṟaṅkappeṟāta uḷḷamuṭaiyavaṉ
iyaṟkai ōviyap pulavaṉākāṉ. ōviyaṉ iyaṟkait tattuvaṅkaḷai uṇarntu teḷinta
pulavaṉāyiruttal vēṇṭum.
pulavaṉ iyaṟkaiyai eṇṇukiṟāṉ; niṉaikkiṟāṉ. uṉṉukiṟāṉ; muṉṉukiṟāṉ. avaṉ uḷḷam
iyaṟkai yil tōykiṟatu; paṭikiṟatu; tiḷaikkiṟatu; oṉṟukiṟatu. uḷḷam iyaṟkaiyākiṟatu;
iyaṟkai uḷḷamākiṟatu. ōviyam uḷḷattil karukkoḷkiṟatu. uḷḷattil iyaṟkai eṇṇaṅkaḷ
eḻukiṉṟaṉa; poṅkukiṉṟaṉa. innilaiyil pulavaṉ ōviyameṭukkiṟāṉ. avaṉatu eṇṇa alaikaḷiṉ
vaḻip paṭippaṭiyē ōviyam urukkoḷkiṟatu; aḵtu iyaṟkaiyiṉ paṭamākat tikaḻkiṟatu.
iyaṟkai, kaṭavuḷiṉ kōyil. ataṉ paṭamākiya ōviyamum kaṭavuḷiṉ kōyilākātu vēṟu eṉṉa
ākum ?
ōviyamum piṇṭamum
ōviyam eṭuppataṟkup pulavaṉ etait tuṇaiyākak koḷkiṟāṉ? varṇattaiyō marattaiyō maṇṇaiyō
kallaiyō cempaiyō etaiyō oṉṟaik koḷkiṟāṉ. ōviyam mukiḻttatum varṇamō maramō maṇṇō
kallō cempō etuvō maṟaivuṟukiṟatu. ōviyak kaṇṇarkku ōviyamē tōṉṟum; vēṟotuvum
tōṉṟātu. maṟṟavarkku varṇamō kallō cempō tōṉṟum.
oru māntōppil oru vīṭṭiṉ vāyiṟpaṭiyil cila karuṅkaṟkaḷ kiṭantaṉa. avaikaḷil oṉṟai ōr
ōviyaṉ eṭuttu atil ōr aḻakiya peṇ vaṭivam poṟittāṉ. peṇ vaṭivam kaṇṇaiyuṅ
karuttaiyuṅ kavarntatu. aṅkē ōviyap pulavar cilar īṇṭiṉar; maṟṟavaruṅ kūṭiṉar. ōviyak
kaṇṇillā oruvar, 'eṉṉa kūṭṭam' eṉṟu aṅkē pōntaṉar. avar aṅkuk kumiḻiyiruntavaraip
pārttu, 'eṉṉa ! oru vārattukku muṉṉē paṭiyāyk kiṭanta oru kallukkā ivvaḷavu
vāḻvu vantatu? kallai vaṇaṅkum mūṭappaḻakkam nammavarai viṭuttu eṉṟu akalumō
teriyavillai' eṉṟu ēciṉar. avaruṭaṉ cilar kalantu koṇṭaṉar. oru cārārkku ōviyam
viḷaṅkukiṟatu; iṉṉoru cārārkkuk kal tōṉṟukiṟatu. iru cārārum maṉitap piṟavi
tāṅkiṉavarē. ōviyap pulamai peṟātoḻiyiṉum, ōviya nuṭpattai viyakkum putti yātal
peṟutal vēṇṭum. apputti vāykkap peṟātār nilai iraṅkattakkatu.
marattāl ceyyappeṟṟa yāṉaiyoṉṟu iṅku niṟpatāka vaittukkoḷvōm. ataik kāṇa
appakkattiruntu cilarum ippakkattiruntu cilarum vantaṉar. muṉṉavar marattiṉ iyalai naṉku
uṇarntavar; maṟṟavar yāṉaiyiṉ iyalaic cevvaṉē teḷintavar. avar, 'immaram etuvāyirukkum?
attiyāyirukkumā? palāvāyirukkumā? tēkkāyirukkumā?' eṉṟu cōtittuc ceṉṟaṉar.
avar neñcil maramē niṉṟatu; yāṉai tōṉṟavillai. piṉṉavar , ' yāṉaiyiṉ kātu
naṉṟāyirukkiṟatu; vāl aḻakā yirukkiṟatu; kāl amaippup cevvitāyillai' eṉṟu
pēcit tirumpiṉar. ivar neñcil yāṉaiyē niṉṟatu; maram tōṉṟavillai. maram yāṉaiyai
maṟaittatu; yāṉai marattai maṟaittatu.
poṉṉāl kāppuc ceyyappaṭṭatu. ippoḻutu atu kāppeṉ ṟaḻaikkappaṭukiṟatā? poṉṉeṉṟu
aḻaikkappaṭukiṟatā? kāppeṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu. poṉ illāmalā pōyviṭṭatu? kāppu,
poṉṉai maṟaittatu.
iṅkē ōviyam, pulavaṉ uḷḷattiruntu kal maram poṉ vāyilāka mukiḻttatu; mukiḻttatum
kal maram poṉ eṅkēyō pōyiṉa. ōviyattiṉ muṉṉē avai cūnyamāki viṭṭaṉa. ōviyattai
muṉṉi muṉṉi atil oṉṟuvōrai atu taṉatu mutaliṭattiṟ cērkkum.
paṇṭaināḷil palatiṟa iyaṟkaip pulavar iruntaṉar. avaruḷ ōviyap pulavarum vāḻvu
peṟṟiruntaṉar. iv riṭattiruntu cila ariya ōviyaṅkaḷ pūttaṉa. avaikaḷai āyntāl pala
nuṭpaṅkaḷ viḷaṅkum. avvōviyaṅ kaḷil cilavaṟṟai nōkkuvōm.
artta nārīcuram
mutalil arttanārīcura vaṭivam eṉatu niṉaiviluṟu kiṟatu. avvaṭivam uṅkaḷ uḷḷattilum
uṟum. artta nārīcuram peṇmaiyum āṇmaiyuñ cērnta oṉṟu. iḵtu uṇarttuvateṉṉai? iyaṟkai
ulakai nōkka nōkka arttanārīcurattiṉ nuṭpam viḷaṅkum. iyaṟkai ulakil pul mutal makkaḷ
īṟāka uḷḷa ellām peṇ
āṇ mayamāyiruttal veḷḷiṭaimalai. peṇ āṇāyilaṅkum iyaṟkai ulakiṉ paṭam - ōviyam - artta
nārīcuram.
civappum nīlamum
ulakaṅkaḷait turuvi āyntāl avaikaḷiṉaṭiyil varṇaṅkaḷiruttalai uṇartal kūṭum. varṇaṅkaḷiṉ
tāyakam iraṇṭu. oṉṟu civappu; maṟṟoṉṟu nīlam. civappai āṇmaiyākavum, nīlattaip
peṇmaiyākavum aṟiñar koṇṭaṉar.
anupūtimāṉkaḷ taṅkaḷ aṉupavattil pala uṇmaikaḷ kaṇṭu ulakukku uṇarttiyirukkiṟārkaḷ.
avaikaḷuḷ oṉṟu iṭappakkam peṇmaiyum, valappakkam āṇmaiyum. iruppatu. ivai cantira cūriya
kalaikaḷāka iyaṅkukiṉṟaṉa. peṇmaiyum āṇmaiyum muṟaiyē nīlamākavum civappākavum pulaṉātal
anupūtimāṉkaḷiṉ tiruvākkukaḷai ārāyntāl terikiṟatu.
nīlap peṇmaiyum civappu āṇmaiyum anupūtimāṉkaḷiṭattil maṭṭum illai. avai
ellāriṭattum irukkiṉṟaṉa. avai anupūtimāṉkaḷiṭam viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa;
maṟṟavarkaḷiṭam viḷaṅkit tōṉṟuvatillai. anupūtimāṉkaḷ eṉ ceytārkaḷ? avarkaḷ artta
nārīcurattaik kuṟikkoṇṭu tiyāṉa yōkattil amarntārkaḷ. tiyāṉayōkam avarkaṭku nīlap
peṇmaiyaiyum, civappu āṇmaiyaiyum viḷaṅkac ceytatu. avarkaḷaip pōla ammuyaṟciyil evar
talaippaṭiṉum avarkaḷ uṇarntatai ivarum uṇaralām.
ōviyar nuṇmati viyakkattakkatu; pōṟṟattakkatu. iyaṟkaiyiluḷḷa nīlap peṇmaiyaiyum civappu
āṇmaiyaiyum aḻakiya arttanārīcura ōviyamākat tantamaiyāl, atu tiyāṉattukkuk
koḻukompāka niṉṟu, uṇmaiyai viḷaṅkavaippatāyp payaṉpaṭṭu varukiṟatu. ōviyarkku. ulakam
eṉṉa kaimmāṟu celuttap pōkiṟatu? ōviya ulakam vāḻka .
eṉṉiṭam peṇmai nīlamum āṇmaic civappum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai nāṉ viḷaṅkavaittuk kaṭavuḷ
nilai peṟutal vēṇṭum. vaḻi eṉṉa? māṇikka oḷiyum nīla oḷiyuñ cērnta oru vaṭivam -
artta nārīcura ōviyam -- etirē niṟkiṟatu. atait tiyāṉittal vēṇṭum; vaḻi paṭutal
vēṇṭum.
araṅkanātaṉ
araṅkanāta vaṭivam eppaṭi irukkiṟatu? pāṟkaṭalil -aravaṇaiyil aṟituyil ceyyuṅ
kōlamuṭaiyatu araṅka nāta vaṭivam. apperumāṉ untiyil ayaṉ tōṟṟam aḻaku ceykiṟatu.
tattuvaṅkaḷ muṉṉē curuṅkiya muṟaiyil oruvāṟu viḷakkappaṭṭaṉa. avaikaḷuḷ vintuvaiyum
nātattaiyum ciṟitu nēram ippoḻutu collikkoṇṭiruppēṉ. nāta tattuvam kaṭavuḷukku
aṇittāyiruppatu. nātattukkumēl tattuvaṅ kiṭaiyātu. atai aṇaintu niṟpatu vintu
tattuvam. nātam olimayamā yiruppatu. vintu oḷimayamāyp parantu virintu niṟpatu.
tiruppāṟ kaṭal vintu tattuvattukku aṟikuṟi. aravaṇai nāta tattuvat tukku aṟikuṟi.
nāṉ pēcukiṟēṉ. eṉ pēccu nātatti ṉiṉṟum eḻukiṟatu. eppaṭi eḻukiṟatu? pāmpu
pōl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu eḻukiṟatu. peruṅkāṟṟup pēroli ceytu vīcumpōtu, tumpu
tūcukaḷ eppaṭi eḻukiṉṟaṉa? vaḷaintu vaḷaintu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟē eḻukiṉṟaṉa. pāmpu
vaḷaintu cuḻaṉṟu eḻuvatupōl, nāta oli eḻuva tāl, atu pāmpu eṉṟum
aḻaikkappaṭukiṟatu. nātattukkumēl oḷirvatu teyvam. araṅkanātat teyvam nātappāmpiṉ
mītu paḷḷi koṇṭirukkiṟatu. nātaṅ kaṭan toḷirun teyvam, paṭaippukkut taṉakku aṇittāka
uḷḷa an nātatattuvattai iyakkukiṟatu. ataṉ vāyilāka maṟṟat tattuvaṅkaḷiyaṅkip palavakai
ulakaṅ kaḷākiṉṟaṉa. paṭaippukku aṟikuṟi araṅkanātaṉiṉ nāpik kamalattuḷḷa ayaṉatu tōṟṟam.
pāṟ kaṭalil aravaṇaiyil paḷḷikoṇṭuḷḷa tiruvuruvam, uḷḷattil patiyap patiyap paṭippaṭiyē
ataṉ nuṭpaṅkaḷ viḷaṅki viḷaṅki, vintuvaik kaṭantu, nātattai uṇarntu, ataiyuṅ kaṭantu,
araṅkanātaṉai uṇarum pēṟṟai uṇṭākkum.
kaṇṇapirāṉ
kaṇṇapirāṉ puṉṉaiyiṉ kīḻ niṉṟa vaṇṇam kuḻalūtukiṟār. avaraic cūḻntu pacukkūṭṭamum,
peṇkuḻuvum niṟkiṉṟaṉa. ikkāṭci vaḻaṅkum paṭattaip pārkkiṟōm. iḵtu aṟivuṟuttuva
teṉṉai? iyaṟkaiyai virintu paranta ulakākkuvatu vintu. iṅkē inta iyaṟkai ulakai
uṇarttuvatu puṉṉai. iyaṟkaiyait turuvi ārāyntāl ataṉuḷḷuṟai uṇarvil uṟum. atuvē
kaṭavuḷ. puṉṉaiyiṉ kīḻ niṟkum aḻaku ak kaṭavuḷ. kaṭavuḷukku aṇittāka uḷḷatu
vintuvaik kaṭanta nātam. iṅkē nātam kuḻalōcai. nātak kuḻalōcaikku mūlar kaṇṇapirāṉ.
kaṇṇapirāṉatu nātamākiya piraṇavattaik - kuḻalōcaiyaik - kēṭpavar cāntanilai yaṭaivar.
cāntattukku aṟikuṟi pacukkūṭṭam. cāntam mūrkka āṇmaiyai aḻittu amaitip peṇmaiyai
vaḻaṅkuvatu. amaitiyai uṇarttuvatu peṇkuḻu. uyir, mūrkka āṇmaiyai iḻantu peṇmai
eytiya piṉṉarē kaṭavuḷai aṭaiyumeṉpatu marapu. kaṇṇapirāṉ iyaṟkaiyil nīkkamaṟa niṉṟu
nātattai muḻakkiyavaṇṇa mirukkiṟār. mūrkkam nīṅkiṉāl anta nātam kēṭkum. atuvē
piraṇava upatēcam. ceviyuḷḷōr kēṭpārāka. kaṇṇapirāṉiṉ puṉṉaimarak kōlattai niṉaintu
vaḻipaṭṭāl cāntamum amaitiyum viḷaintu teyvikam kūṭum.
murukaṉ
orukāl niṉaintālum varuvōṉ murukaṉ. im murukaṉai ōviya ulakam namakku eppaṭi
utaviyuḷḷatu? pārppōm. karuṇai viḻiyum, poṉmēṉiyum, mayilūr tiyum, kōḻik
koṭiyum, vaḷḷiyum teyvayāṉaiyum, vēluṅ koṇṭa ōr aḻakiya ōviyam nammuṉṉiṟkiṟatu.
ōviyam pulaṉkaḷaik kavarkiṟatu; uḷḷattaik kavarkiṟatu. ivvōviyattiṉ uḷḷuṟai eṉṉa? mayil
tōkaiyai virittu virittup paṭippaṭiyē parappuvataik kāṇkiṟōm. vintu tōkaiyaip pōla
iyaṟkai ulakāka virintu parantu niṟpatu. ākavē, mayil vintuvai uṇarttuvateṉka. murukaṉ
mayilil ivarntu atai naṭattuvatu iṟaivaṉ iyaṟkai ulakai naṭattuvatait terivippatu.
vintuvukku mēl niṟpatu nātam. nātam oli. kōḻi kūvuvatu. kōḻikkoṭi toṭarnta nāta
ōcaiyai viḷakkuvatu. vaḷḷiyum teyvayāṉaiyum vēlum muṟaiyē iccā kiriyā ñāṉa
caktikaḷaik kuṟippaṉa. iccaktikaḷ nāta taricaṉattukkup piṉṉē eḻuvaṉa. iccā kiriyā ñāṉa
caktikaḷ nammiṭattil irukkiṉṟaṉavē. eppaṭi irukkiṉṟaṉa? oṭuṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. ivaikaḷ
eḻuntāl tāṉ nammiṭattuḷḷa teyvikam kūrntu viḷaṅkum. nammiṭattu oṭuṅkik kiṭakkum
iccā kiriyā ñāṉa caktikaḷ tāmē eḻucci peṟumō? peṟamāṭṭā. ivaikaḷai eḻupputaṟku
vēṟu iccā kiriyā ñāṉa caktikaḷiṉ tuṇai vēṇṭum. avai uṇmaiyāṉavaiyō? pāvaṉaiyō?
avvārāycci iṅkē vēṇṭuvatillai. 'iccā kiriyā ñāṉam' eṉṟu veṟumaiyākap
pēcikkoṇṭiruntāl avai eḻumpumā? veṟum pēccu avaikaḷai eḻuppātu. veṟum vāyai
meṉṟu koṇṭiruntāl vayiṟu kēṭkumā? murukaṉ ōviyam aḻakiyatu. vaḷḷiyuruvamum
teyvayāṉaiyuruvamum vēluruvamum nammuḷ nuḻaiyak kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. vēṇṭuvatu
tiyāṉam - vaḻipāṭu. tiyāṉattil avvuruvaṅkaḷ uḷḷattil pacumarattāṇi pōl patiyum;
patiyap patiya nampāl oṭuṅkik kiṭakkum iccā kiriyā ñāṉa caktikaḷ muṟaimuṟaiyē
oḷipeṟum; eḻum. im mūṉṟu caktikaḷum murukaṉ nilai kūṭṭum, ōviya vaḻipāṭu
makkaḷait teyvamākkum. avvaḻipāṭu illāta iṭam makkaḷai mākkaḷākkum. iccā kiriyā ñāṉa
caktikaḷ makkaḷiṭattiliruppatai akattiṇaivallār aṉai varuñ colkiṟār. avveḻucci
peṟutaṟkuriya vaḻiyai avar naṉmuṟaiyil kāṭṭiyuḷḷaṉarā? ac caktikaṭku aṟikuṟiyāka uḷḷa
uruvaṅkaḷai uṉṉiṉāl avai eḷitil eḻumpuvatu orutalai. itai aṉupavattil pārkkumāṟu
tōḻarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. ōviya ulakam ceytuḷḷa naṉṟi eṉṉē! eṉṉē!
naṭarājaṉ
iṉi oru kāṭci varappōkiṟatu. aḵtum ōviyak - kāṭciyē. atu kūttōviyam. ōviyattil
kūttā? kūttil ōviyamā? kūttāṭi ōviyam eppaṭiyumirukkum.
ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu uruvamaṟṟatāyuḷḷa kaṭavuḷ nilai pōkkuvaravaṟṟatu; acaivaṟṟatu;
toḻilaṟṟatu. ataṟkuk kūttētu? iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭu ataṉ kūṟukaḷ ellāvaṟṟilum
vīṟṟirukkum kaṭavuḷ nilaikkut toḻil tāṉē uṇṭākum. ataṟkut toḻil illaiyēl iyaṟkai
eṅṅaṉam iyaṅkum? uyirkaḷait taṉṉaippōlākkavē kaṭavuḷ iyaṟkaiyai uṭalākat tāṅki atai
iyakkukiṟatu. ataṉāl atu toḻiluṭaiyatākiṟatu. attoḻil aintu vakai. avai ākkal,
aḷittal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉpaṉa.
pūmali kaṟpakap puttēḷ vaippum
nāmanīr varaippi ṉāṉil vaḷākamum
ēṉaiya puvaṉamum eṇṇī ṅ kuyirun
tāṉē vakutta tuṉ tamarukak karamē
taṉittaṉi vakutta carācarap pakuti
aṉaittaiyum kāppatuṉ amaittakait talamē –
tōṟṟupu niṉṟavat tollula kaṭaṅkalum
māṟṟuva tāraḻal amaittatōr karamē
īṭṭiya viṉaippayaṉ evaṟṟaiyu maṟaittu niṉ
ṟūṭṭuva tākuniṉ ūṉṟiya patamē
aṭuttaviṉ ṉuyirkaṭ kaṉavilpē riṉpam
koṭuppatu mutalvaniṉ kuñcita patamē.
itu kumarakuruparar varainta aintoḻil eḻuttōviyam.
aintoḻilum nikaḻa appaṉ kūttāṭukiṟāṉ; naṭam purikiṟāṉ; naṭarājaṉākiṟāṉ. aiyaṉ kūttu
ōriṭattilā naṭaipeṟukiṟatu? eṅkum naṭaipeṟukiṟatu. akkūttu uyiril - uḷḷattil -
ūṉil - naṭaipeṟukiṟatu; ulakil - uyar aṇṭaṅkaḷil - aṇṭapakiraṇṭaṅkaḷil -
naṭaipeṟukiṟatu; aṇuvil - aṇuvukkaṇuvil - naṭaipeṟu kiṟatu ! eṅkum eṅkum
naṭaipeṟukiṟatu. attirunaṭam illaiyēl ulakil iyakkam ētu? uyirkaṭku vāḻkkai ētu?
kāḷiyō ṭāṭik kaṉakā calattāṭik
kūḷiyō ṭāṭik kuvalayat tēyāṭi
nīṭiya nīr tīkāl nīḷvā ṉiṭaiyāṭi
nāḷuṟa ampalat tēyāṭu nātaṉē.
ampala māvatu akila carācaram
ampala māvatu ātip pirāṉaṭi
ampala māvatu apputtī maṇṭalam
ampala māvatu añceḻut tāmē.
vētaṅka ḷāṭa mikuvā kamamāṭak
kītaṅka ḷāṭak kiḷaraṇṭa mēḻāṭap
pūtaṅka ḷāṭap puvaṉa muḻutāṭa
nātaṅkoṇ ṭāṭiṉāṉ ñāṉāṉantak kūttē.
aṇṭa meḻukōṭi piṇṭa meḻukōṭi
teṇṭirai cūḻnta ticaika ḷeḻu kōṭi
eṇṭicai cūḻnta iliṅka meḻukōṭi
aṇṭaṉ naṭañceyum ālaiyan tāṉē.
eṅkun tirumēṉi eṅkuñ civacatti
eṅkuñ citamparam eṅkun tirunaṭṭam
eṅkuñ civamā yiruttalāl eṅkeṅkun
taṅkuñ civaṉaruṭ ṭaṉviḷai yāṭṭatē.
ivai tirumūlariṉ naṭaṉap pākkaḷ.
aṇuvukku aṇuvilum aṇṭapakiraṇṭaṅkaḷilum eṅkum eṅkum ōyātu nikaḻuṅ
kūttuṭaiyāṉai - naṭa rājaṉai - niṉaittup pārppōm. [*]avaṉ aṭaṅkavillai. avaṉai eppaṭit
tiyāṉippatu? vaḻipaṭuvatu? peruṅ kūttaṉ - naṭaṉa vaḷḷal - pulavaṉatu ōviyattil niṉṟu
kāṭciyaḷikka uḷaṅ koḷkiṟāṉ. avaṉṟaṉ karuṇaiyē karuṇai ! naṭarāja ōviyattaik kāṇuṅkaḷ.
nam muṉṉē ōviyam niṟkiṟatu. ōviyattil kūttu ! kūttil ōviyam!
----
[*] tāḷoṉṟāl pātāḷam ūṭuruvat taṇvicumpil
tāḷoṉṟāl aṇṭaṅ kaṭanturuvit - tōḷoṉṟāl
tikkaṉaittum pōkkun tiṟaṟkāḷi kāḷatti
nakkaṉaittāṉ kaṇṭa naṭam.       - nakkīrar (kailaipāti kāḷattipāti )
aṭipēriṟ pātāḷam pērum aṭikaḷ
muṭipēriṉ mā mukaṭu pērum -- kaṭakam
maṟintāṭu kaipēril vāṉ ticaikaḷ pērum
aṟintāṭum āṟṟā taraṅku.
      - kāraikkālammaiyār (aṟputat tiruvantāti)
----
naṭarājaṉ oruvaṉ. avaṉ pala kōlan tāṅkukiṟāṉ. avaikaḷil iraṇṭiṉ mītu karuttuc celutta
virumpukiṟēṉ. oṉṟu tiruvālaṅkāṭṭup peruṅkōlam; maṟṟoṉṟu tillait tirukkōlam.
tiruvālaṅkāṭṭil naṭarājaṉ tūkkiya kāl vāṉōkki niṟkiṟatu; citamparat til avaṉatu kāl
eṭutta poṟpāta ' mākavē - kuñcita pātamākavē irukkiṟatu.
tiruvālaṅkāṭṭil āṇṭavaṉ purivatu ūrttava tāṇṭavam. attāṇṭavattiṉ etirilē oru kōra
rūpa mirukkiṟatu. ataṉ talaimayir parampu; kaṇkaḷil taḻal; vāyellām irattac cēṟu;
uṭalil paṭameṭutta pām paṇi; vayiṟu pūtam; kai kālkaḷil kūriya nīṇṭa vāḷ nakaṅkaḷ - eṉṉa
kōram ! ikkōram kāḷi eṉṟu collappaṭukiṟatu. ikkāḷiyuṭaṉ īcaṉ vātu naṭam purikiṟāṉ
eṉṟu purāṇam pukalkiṟatu. purāṇam etaiyum kataiyākap puṉaintu collum. atu niṟka.
kōra kāḷi rūpam etaṟku aṟikuṟi? koḷḷai - kolai - pōr - mutaliya kōraṅkaḷaik koṇṭa
puraṭcikku - irattap puraṭcikku (Bloody Revolution) - aṟikuṟi.
tillaiyil appaṉ purivatu āṉanta naṭaṉam; iṉpak kūttu. appaṉ nōkku orupāl ceṉṟu
koṇṭirukkiṟatu. eppāl? aṅkē niṟpateṉṉai? ōr aḻakiya ōviyam - peṇṇōviyam.
avvōviyattaik kāṇa iraṇṭu kaṇ pōtavillai; karuta ōruḷḷam pōtavillai; ammai civakāmi
niṟkiṟāḷ. ammai, civaṉai - aiyaṉaik kātalikkiṟāḷ ! eṉṉa kātal? ' kāriṭṭa āṇavak
karuvaṟaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭakkum uyirkaḷai yellām īṭēṟac ceytal vēṇṭum eṉṉuṅ kātal.
ataṟku appaṉ ammaiyaiyē nōkkukiṟāṉ. nōkkiṉ poruḷ yātu? 'kātali ! uṉ kātal
niṟaivēṟa uṉ tuṇai vēṇṭum' eṉpatu. [*] appaṉ nōkkam ammaiyiṉ kātalil oṉṟi āṉantak
kūttākiyatu. iruḷilirunta uyirkaḷ taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉa; viḻippaṭai
kiṉṟaṉa. tillai civakāmi etaṟku aṟikuṟi? paṭaippātit toḻilkaḷiṉ nikaḻccikku
(Evolution) aṟikuṟi.
---- ¨
[*]. teṉpā lukantāṭun tillaicciṟ ṟampalavaṉ
peṇpā lukantāṉ perumpittaṉ kāṇēṭī
peṇpā lukantilaṉēṟ pētāy irunilattōr
viṇpāli yōkeyti vīṭuvarkāṇ cāḻalō.
      - tiruvācakam : tiruccāḻal : 9
----
pōrāṭṭam
kāriṭṭa āṇavak karuvaṟaiyiṟ kiṭanta uyirkaḷ ammai appaṉ aruḷāl taṉukaraṇa puvaṉaṅkaḷaip
peṟṟuc ciṟu viṭutalai aṭaikiṉṟaṉa. taṅkaḷukkut taṉu mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkiya ammai appaṉai
maṟavātu, avaṉatu aruṭkoṭaiyai maṟavātu, niṉaintu niṉaintu, peṇ āṇuṭaṉum āṇ
peṇṇuṭaṉum vāḻntu, aṟa vaḻi niṉṟu oḻukiṉ, uyirkaḷ muḻu viṭutalai aṭaiyum.
uyirkaḷ peritum eṉṉa ceykiṉṟaṉa? tāṅkaḷ peṟṟa taṉu mutaliyaṉa ammai appaṉ koṭai eṉpatai
maṟantu, āṇavattāl cerukkic, cakōtaranēya miḻantu, atarma vaḻikaḷil nuḻaikiṉṟaṉa. ataṉāl
ulakil koḷḷai - kolai - pōr - puraṭci - mutaliyaṉa vīṟukiṉṟaṉa. ippoḻutu
naṭaipeṟṟuvarum ulaka yuttattiṟku - ulakam ennāḷuṅ kāṇāta makāyuttattiṟku -
aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam, makkaḷ palar āṇṭavaṉaiyum avaṉ koṭaiyaiyum maṟantamaiyākum. ivvuṇmai
iṉṟu ulakukku viḷaṅkātoḻiyiṉum nāḷaṭaivil viḷaṅkāmaṟ pōkātu.
uyirkaḷiṉ aṟiyāmai kāraṇamāka nāḷukku nāḷ ulakam pōrāṭṭattukku iraiyāṉāl, piṉṉē
aḵtu eppaṭi vāḻvu peṟum? pōrāṭṭamē eṉṟum maliyum paṭi āṇṭavaṉatu aruṭcaktiyākiya
civakāmi - nam tāy - viṭamāṭṭāḷ. avaḷ ulakai vaḷarkkuñ cakti. ulakam pōrāṭṭattukkē
iraiyāṉāl aḵtu aḻintupaṭu maṉṟō? ulakam aḻintu paṭṭāl iṟaivaṉukku eṉṉa vēlai? avaṉ
kūttukku eṉṉa vēlai? avaṉatu aruṭ caktikku eṉṉa vēlai? ulakam pōrāṭṭattāl
aḻiyumāṟu iṟaivaṉatu aruṭcakti atai viṭātu. ulakukku nallaṟivu koḷuttap pōrum.
puraṭciyum iyaṟkaic caktiyāl ōraḷavilēyē uṇṭākkappaṭum. kuṇṭeṟital mutaliyaṉavum
āṇṭavaṉ aruḷālēyē nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu koḷka. [*]"maṇṇiṭattuṅ kaṭaliṭattum vāṉiṭattuṅ
kuṇṭeṟital - aṇṇaluṉai maṟanta uyirkku aruḷūṭṭuṅ karuṇai maḻai'' eṉṟu yāṉum
pāṭiyuḷḷēṉ.
----
[*]. potumai vēṭṭal : 40 - 10.
---
tiruvālaṅkāṭṭut teyvavuru ūrttuva tāṇṭavam purikiṟatu. oru kālai uyarat tūkki
avvuru niṟkiṟatu. etiril irattap puraṭcikku aṟikuṟiyākak kōrakkāḷi vīṟuṭaṉ
irukkiṟāḷ. kōrakkāḷiyum caktiyiṉ kūṟiṉaḷē. kōṇiccellum ulakil puraṭciyaik
kiḷappuvatu avaḷ kaṭamai. ulakat tiruttattiṉ poruṭṭu avaḷ ōraḷavilēyē kaṭaṉāṟṟuvaḷ.
aḷavu mīṟik kaṭaṉāṟṟa avaḷ muṉaintu eḻuvaḷēl, uyarat tūkkiyuḷḷa iṟaiyiṉ tiruvaṭi vāḷā
irātu. atu kāḷiyiṉ talai mītu viḻuntu, avaḷai mitittu nacukki, [*]avaḷ vēkattai
oṭukkiviṭum. tiruvālaṅkāṭṭut teyva ōviyam, kāḷi ! ulakam aṟattai maṟantu, pāḻpaṭuṅ
kālattu, atai oḻuṅkupaṭutta uṉ kaṭamaiyai nī ceyya lām, akkaṭamai varampuk kuṭpaṭṭatā
yiruttal vēṇṭum, varampu mīṟi uṉ viruppam pōl talaivirittāṭa nī muṉainteḻuntāl,
uyarat tūkkiyuḷḷa ikkāl uṉṉai mitittu aṭakki oṭukkiviṭum. eccarikkai!' eṉṟu
puraṭcik kāḷikku aṟivuṟuttum vaṇṇam iruttalaik karutuka. kāḷiyiṉ eḻucciyāl
paḻutuṟṟa ulakai mīṇṭum paṇpaṭuttuvatu iṟaivaṉatu aruṭcakti. itaik kuñcitapāta naṭarāja
ōviyamum civakāmi ōviyamum uṇarttā niṟkiṉṟaṉa. in naṭarāja ōviyattiṉ karuṇai nōkkum,
civakāmi ōviyattiṉ kātal nōkkum eṉṉa aṟivuṟuttukiṉṟaṉa eṉṟu āḻntu cintikkac
cintikka uṇmai viḷaṅkāmaṟ pōkātu.
tēṉ pukka taṇpaṇai cūḻ tillaicciṟ ṟampalavaṉ
tāṉpukku naṭṭam payilumatu eṉṉēṭī
tāṉpukku naṭṭam payiṉṟilaṉēl taraṇiyelām
ūṉ pukka vēṟkāḷikku ūṭṭāṅkāṇ cāḻalō.
itu māṇikkavācakar tiruvākku. itil tirukkūttiṉ uḷḷam viḷaṅkutal kāṇka.
-----
[*] vēkaṅ keṭuttāṇṭa vēntaṉaṭi velka - tiru vācakam : civapurāṇam : 6.
---
payaṉ karutāmai
naṭarājaṉ āṇavamillātavaṉ; muṉaippē yillātavaṉ. aṉpē avaṉ; avaṉē aṉpu. aṉpiṉ iyal
peṉṉai? piṟar tuṉpaṅ kaḷaiyat toṇṭāṟṟuvatu. naṭarājaṉ aṉpu mēlīṭṭāṉ āṉantat tāṇṭavam
purikiṟāṉ. ataṉāl aintoḻil nikaḻkiṉṟaṉa. aintoḻilāl ulakaṅkaḷ naṉmuṟaiyil
iyaṅkukiṉṟaṉa. naṭarājaṉ toṇṭai - aṉput toṇṭai - eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? avaṉ taṉ
toṇṭukku ētēṉum payaṉ karutukiṟāṉā? illai. naṭarājaṉ payaṉ karutāt toṇṭaṉ; perun
toṇṭaṉ. payaṉ karutāt toṇṭē niṣkāmiya karumam eṉpatu. ituvē teyvika nilai. itu
kiṭṭiṉāl pōtum. ippēṟṟukku eṉ ceytal vēṇṭum ? naṭarājaṉai vaḻipaṭutal vēṇṭum.
āṉmā cārntataṉ vaṇṇamāvatu. naṭarājaṉai vaḻipaṭa vaḻipaṭa avaṉṟaṉ iyalpākiya payaṉ karutāmai
āṉmāvait taṉvaṇṇamākkum.
naṭarājaṉ aṇuvukku aṇuvilum - aṇṭapakiraṇṭaṅkaḷilum - eṅkum - tāṇṭavañ ceypavaṉ.
avaṉai nērē niṉaikkum vallamai eḷiya neñcukku uṇṭō ? eṉ ceyvatu? naṭarājaṉatu aḻakiya
ōviya mirukkiṟatu. atai vaḻipaṭalām. atu naṭarājaṉatu aruṭ kuṇaṅkaḷai yellām
pativikkum.
iliṅkam
naṭarājaṉait toṭarntu iliṅkam eṉatu niṉaivi luṟukiṟatu. naṭarāja mūrttam āṭuvatu.
iliṅka mūrttam āṭātatu. iliṅka vaḻipāṭu mikat toṉmaiyatu. aḵtu ennāḷil
tōṟṟamuṟṟatō teriyavillai. oru kālattil ulaka muḻuvatum avvaḻipāṭṭil
īṭupaṭṭiruntatu. iṉṉum pālṭik kaṭalōrattilum, nīl yūpariṭṭis ṭaikiras mutaliya
āṟukaḷ vaḷañ ceyyum nilaṅkaḷilum iliṅkaṅkaḷ kiṭaittu varukiṉṟaṉa. intiya nākarikattiṉ
paḻamaiyaic carittira ulakattil uṟutippaṭuttiya makēñca tārōvil iliṅka vaḻipāṭu
iruntamai naṉku terikiṟatu. iliṅka vaḻipāṭu ulakil potumaiyāyirunta kālamuṇṭu.
paḻaiya mataṅkaḷ - ēṟakkuṟaiya ellām - iliṅka vaḻipāṭṭaik kaṭaippiṭittaṉavēyām. nāḷaṭaivil
avvaḻipāṭu nēriyamuṟaiyil palaviṭaṅkaḷil naṭaipeṟātoḻintatu. iliṅkam palavuruvaṅkaḷākac
citai vuṇṭatu. paḻaiyakālattu yūtar pōṟṟiya iliṅkam piṉṉē ciluvaiyākat
tirikkappaṭṭatu. kiṟistuvukkup piṉṉar ciluvaik kuṟi vēṟuporuḷ peṟalāyiṟṟu.
tiripu
iliṅka nuṭpaṅkaḷai iṅkē virittup pēcap pōtiya kālamiṉmai kuṟittu varuntukiṟēṉ.
ippoḻutu cila coṟkaḷait tūvic cellum nilaimaiyilēyē iruk kiṟēṉ. maṉṉikka.
iliṅkam eṉṉuñ collukkuk kuṟi eṉpatu poruḷ. [*]tattuva ārāycciyil talaippaṭātu
vēṟu ārāyccikaḷil talaippaṭṭavarāl iliṅkattukku āṇkuṟi peṇkuṟi eṉṟa poruḷ
collappaṭṭatu. itaṟkut kāraṇam, iliṅkam āṇmai peṇmaiyiṉiṉṟun tōṉṟiyateṉṟa koḷkai
tiripākap potu makkaḷiṭaip paravi niṉṟatē yākum. oru cīriya poruḷ potinta koḷkai,
cātāraṇa makkaḷiṭaip paravumpōtu, aḵtu ettaṉaiyō vaḻikaḷil māṟutalaṭaivatu iyaṟkai. terup
pēccukkaḷum vatantikaḷum ārāycci yulakēṟuvatai nām kāṇkiṟōm.
----
[*] .......... The Lingam of the Hindus has a spiritual and highly
philosophical meaning, while the missionaries see in it but an ''
indecent'' emblem..........
      - The Secret Doctrine : V : 285 [1938]
......... Shiva - WORship, with its Lingam and yoni, stands too high
philosophically, its modern degeneration notwithstanding, to be called a
simple phallic worship...
      - S - D : IV : 159 - 160
...... The Hindu Lingam is identical with jacob's "Pillar '' - most
undeniably. But the difference, as said, seems to consist in the fact
that the esoteric significance of the Lingam was too truly sacred and
metaphysical to be revealed to the profane and the vulgar; hence its
superficial appearance was left to the speculations of the mob...
      - S - D: IV : 39
----
mūlacakti
āṇmaikkum peṇmaikkum mūlamāyiruppatu kuṟiyaṉṟu; oruvita cakti. accakti
parumaiyataṉṟu; nuṇmaiyatu; āṉāl nikaḻcciyiliruppatu; iṉpamuṭaiyatu. atu miṉcāra
cakti pīṭam (Power House) pōṉṟatu. cakti pīṭattiṉiṉṟum miṉcāra oḷiyaip peṟutaṟkuk
kampikaḷ mūṭikaḷ mutaliya pala karuvikaḷ vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. atēpōla āṇmai peṇmai iyaṅki
iṉpamaḷittaṟku oru mūlamum, kampi mūṭi mutaliyaṉavum irukkiṉṟaṉa. mūlam : cakti;
kampikaḷ : narampukaḷ; mūṭi (pōrvai ): kuṟi. miṉcāra oḷi iyakkattilirukkum pōtu
atu viḷaṅ kit tōṉṟutaṟku mūṭi (pōrvai) aṇiyappaṭukiṟatu. ammūṭi piṭuṅkappaṭṭāl
oḷi kāṇappaṭuvatillai. ita ṉāl mūṭi miṉcāra caktiyākumō? ātaliṉ kuṟi, iṉpa
mūlacakti ākāteṉka.
citcakti
iṉpa mūlacakti oṉṟē. ataṉiṭattil āṇmai peṇmai eṉṉum iraṇṭu kūṟukaḷirukkiṉṟaṉa. av
vāṇmai peṇmai viḷakkaṅ kaṇṭu, avvaḷavil niṉṟa malayōkar, avviraṇṭaiyuṅ koṇṭa caktiyē
iliṅkameṉ ṟaṟaintaṉar. accakti kaṭantu celvōrumuḷar. avar amalayōkar. amalayōkar iṉpa
mūlacaktiyai yuṇarntu, atu caṭamāyiruttal kaṇṭu, mēlum muyaṉṟaṉar. avar tam muyaṟciyil
maṟṟumoru cakti pulaṉāyiṟṟu. atu ciṉmayamā yiruttalai avar uṇarntaṉar. ciṉmayam nātaṅ
kaṭantatu. ac citcaktiyi ṉiṉṟum ellām tōṉṟukiṉṟaṉa; niṟkiṉṟaṉa; oṭuṅkukiṉṟaṉa. it
tōṟṟa nilai oṭukkaṅkaḷai nikaḻttu taṟkeṉṟu citcactiyiṉiṭattilum iraṇṭu taṉmaika
ḷirukkiṉṟaṉa. avai āṇmaiyum peṇmaiyumām. ivvāṇmaiyum peṇmaiyum caṭacaktiyiṉ
āṇmaikkum peṇmaikkum mūlamāyiruppaṉa. citcaktiyiṉ āṇmai peṇmaikku ulakil pala
moḻiyil pala peyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa; nam nāṭṭavar iraṇṭaiyum muṟaiyē civameṉṟum
caktiyeṉṟum pōṟṟukiṉṟaṉar. citcaktiyiṉ kūṟukaḷāyuḷḷa āṇmaiyum peṇ maiyuñ cērnta
oṉṟai iliṅkam eṉṟaṉar amala yōkar. iliṅkam ellāvaṟṟiṟkum ātimūla meṉka. citcaktiyiṉ
āṇmai peṇmaiyālākiya iliṅkattaic cātāraṇa ārāycciyāḷar āṇkuṟi peṇkuṟi eṉkiṟār.
ivarkku ārāycci mutirntu mutirntu anupūtiyum uṭaṉ vaḷarntuvariṉ uṇmai viḷaṅkum.
purōṭāṉ - elakṭrāṉ
ikkāla viññāṉa ulakam palatiṟa ārāycci ceytu ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāka uḷḷa caktikaḷ
iraṇṭu eṉṟum, avai purōṭāṉ elakṭrāṉ eṉṟum kaṇṭuḷḷatu. purōṭāṉ āṇcakti; elakṭrāṉ
peṇcakti. ivai iraṇṭu apiṉṉam. ivai caṭamā? cittā? caṭam. malayōkar kaṇṭa caṭacaktiyiṉ
kūṟukaḷākiya āṇmai yum peṇmaiyum muṟaiyē purōṭāṉ elakṭrāṉāka irukkalām.
caṭacaktikku mutalāka uḷḷa citcakti ārāyccikku eṭṭātatu. atai uṇartaṟku
anupūtivēṇṭum.
tūla cūkkumam
caṭacakti vēṇṭumā? vēṇṭāvā? caṭacakti vēṇ ṭum. aḵtu iṉṟiyamaiyātatu. accaktiyaik
koṇṭē citcaktiyai uṇartal vēṇṭum. caṭacakti citcaktikku ēṇi pōṉṟatu. caṭacaktiyiṉ
āṇmai peṇmaic cērkkaiyait tūla liṅkameṉṟum, citcaktiyiṉ āṇmai peṇmaic cērkkaiyaic
cūkkuma liṅka meṉṟuṅ koḷḷalām.
iliṅkamum aḻakum
aḻakaippaṟṟip pēcavanta inta iṭattil iliṅkam vantu kuṟukkiṭuvāṉēṉ? atil ētēṉum
aḻakuṇṭā ? eṉṟu cilar viṉavalām. iliṅkattiṉum aḻakuṭaiyatu vēṟoṉṟuṇṭō eṉṟu yāṉ
kēṭkiṟēṉ. iliṅkam - cokkaliṅkam, aḻaku - muḻu aḻaku. iliṅkam aḻakukku uṟaiyuḷ;
nilaikkaḷaṉ; ūṟṟu.
aḻaku eṅkē irukkiṟatu? uṇavilā? uṭaiyilā? tōlilā? niṇattilā ? narampilā?
elumpilā? eṅkē? oruvaṉ aḻa koḻukap piṟantāṉ; vaḷarntāṉ; tīyoḻukkattil vīḻntāṉ;
kuraṅkāṉāṉ. aḻakaik kāṇōm. avaṉukku uṇavillaiyā? uṭaiyillaiyā? tōl niṇam narampu
mutaliyaṉa avaṉai viṭuttu akaṉṟā pōyiṉa? ellāmirukkiṉṟaṉa. aḻakai maṭṭuṅ kāṇōm aḻaku
eṅkē ?
citcaktiyiṉ āṇmai peṇmaic cērkkaiyil aḻaku poṅkiyavaṇṇa mirukkum. aḻakukku ūṟṟā
yiruppatu accērkkai . aḵtu etu? aḵtu iliṅkam. aḻakukku ūṟṟu etu? iliṅkam.
citcaktiyiṉ āṇmai peṇmaiyiṉiṉṟum poṅkum aḻakaic caṭacaktiyiṉ āṇmai peṇmaikkūṭṭam
peṟukiṟatu. aṅkiruntu aḻakeḻuntu uṭal muḻuvatum paravi niṟkiṟatu. caṭacakti yiṉ
āṇmai peṇmaikku ūṟu nērntāl, citcakti yiṉ āṇmai peṇmait tuṇai ataṟkuk kiṭaittal
aritākum. caṭacakti aḻaku peṟātoḻiyiṉ, uṭalukku aḻaku eṅkiruntu varum? ātalāl
caṭacaktiyiṉ āṇmai peṇmaikku ūṟu nērātavāṟu kāppatu aṟivukku aḻaku. tīyoḻukkam
caṭacaktiyiṉ āṇmai peṇmai - vaḷattai nāḷaṭaivil kulaikkum. atu kulaiyak kulaiya aḻaku
vaṟṟippōkum. aḻakukkum iliṅkattukkum uḷḷa toṭarpai uṇarka.
mūlattiṉ iṭam
caṭacakti iṉpa mūlameṉṟum, ataṉ kūṟukaḷ āṇmai peṇmai eṉṟum aṭikkaṭic colli
varukiṟēṉ. ammūlam uṭalil yāṇṭuḷḷatu eṉṟu itu kāṟum yāṉ coṉṉēṉillai. muṉṉamē
ataic colla niṉaintēṉ. kālattaik karuti atai aṅkē viṭuttēṉ. iṅkē ciṟitu
toṭṭuviṭṭuc cella virumpukiṟēṉ. [*] eruviṭum vācalukkum karuviṭum vācalukkum
iṭaiyiliruppatu antac cakti mūlam. itaik kāmapīṭameṉṟum (Semen Gland) uṭaṟkūṟṟu
nūlār kūṟupa. yāṉ colvatu aḵtu aṉṟu. ataṟkuc cārpāka ataṉiṉum nuṇṇiyatāka uḷḷa
oṉṟu yāṉ colvatu, ac cakti mūlam eppoḻutum ākkam peṟ ṟiruttal vēṇṭum. illaiyēl
uṭal nācamākum. caktimūlattiṉ ākkam, ñāṉakkaṇṇeṉṉum mukkaṇ viḷakkattukku ākkam
uṇṭupaṇṇum; mukkaṇ pīṭattukku (Pineal Gland) ūkkamaḷikkum toṭarpu uṇṭu, at
toṭarpaic ceyvatu kuṇṭaliṉi (Spinal Cord). mūlam kēṭuṟṟāl ellām kēṭuṟum.
ātaliṉ caṭacakti mūlam kākkappaṭal vēṇṭum. ataṉ kāppaip poṟuttē ciṉmaya liṅkam
viḷaṅkum.
* eruviṭum vācal iruviral mēlē karuviṭum vācal iruviral kīḻē uruviṭu cōtiyai
uḷkaval lārkkuk karuviṭuñ cōti kalantuniṉ ṟāṉē. - tirumūlar
[-]-------------
amalayōkar uṇarnturaitta iliṅkam ciṉmayam. atai eppaṭi vaḻipaṭutal kūṭum? ciṉmaya
liṅkattaip pulavar ōviyattil iṟakkukiṉṟaṉar. ōviya liṅkam uḷḷattil oṉṟum; naṉku
oṉṟum. atai eḷitil tiyāṉañ ceyyalām - vaḻipaṭalām. iliṅka vaḻipāṭu uḷḷattai
aḻakākkum; uṭalai aḻakākkum; uyiril aḻakoḷi paṭaracceyyum; amalayōkattaik kūṭṭum.
aḻakaic cārum etuvum aḻakāvatu iyaṟkai.
iliṅka ōviyattukkum, maṟṟa mūrtta ōviyaṅkaṭkum vēṟṟumaiyuṇṭu. kaikālkaḷ mutaliya
uṟuppukkaḷai yuṭaiya ōviyam puṟamaṉattiyāṉa aḷavil payaṉpaṭum. naṭumāṉattil uṟuppukkaḷ
maṟaiyum. aṭimaṉattil ōviyam uṟuppiḻantu iliṅkamākum. ataṟkumēl iliṅkat tōṟṟam
ōṭuṅki, atu pirāṇamayamāy, vintu mayamāy, nātamayamāyp paṭippaṭiyē māṟi māṟi āṉma
mayamākum. āṉmaliṅkamē mēmpaṭṭatu. ataṟkumēl pēca yāṉ arukaṉallaṉ.
[*]aṇṭam iliṅkamayam; aṇu iliṅkamayam; uṭal iliṅkamayam; uyir iliṅkamayam; ellām
iliṅkamayam. āṉmaliṅkam viḷaṅkiṉatum ellām iliṅkameṉpatu naṉku viḷaṅkum.
-----
[*] iliṅkama tāvati yāru maṟiyār
iliṅkama tāvatu eṇṭicai yellām
iliṅkama tāvatu eṇṇeṇ kalaiyum
iliṅkama tāka veṭutta tulakē.
māṉuṭa rākkai vaṭivu civaliṅkam
…. …. ….
catti civamām iliṅkamē tāparam
tatti civamām iliṅkamē caṅkamam
catti civamām iliṅkam catācivam
catti civamākun tāparan tāṉē.       - tirumūlar
-------
paḻutta amalayōkar ciṉmayamāṉatum atāvatu iliṅkamāṉatum avartan tirumēṉi ōriṭattil
aṭakkañ. ceyyappaṭukiṟatu. ataṉ mītu ōviya liṅkam vaikkap paṭukiṟatu. ataic camāti eṉṟu
puṟa ulakañ colkiṟatu. puṟaccamāti ātiyuṭaṉ camam ātalai uṇarttuvatu. ic camātikaḷ
perum peruṅ kōyilkaḷāyiṉa. akkōyilkaḷ, iruḷ malinta innāḷilum uyiruḷḷaṉavākavē
polikiṉṟaṉa. āṅkāṅkuḷḷa iliṅkaṅkaḷ aḻa koḷiyai vīcukiṉṟaṉa; ciṉmaya cōtiyaik
kālkiṉṟaṉa. aḻakum cōtiyum paktarkaṭku viḷaṅkiyē varukiṉṟaṉa. amalayōka rallāta piṇaṅkaḷ
putaikkappaṭum iṭaṅkaḷum camātikaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ camātikaḷalla;
iṭukāṭukaḷ.
aṟivu
aḻaku vaḻipāṭṭai ivvaḷavil niṟuttik koḷkiṟēṉ. iṉi aṟivu vaḻipāṭṭiṉ mītu ciṟitu
karuttuc celuttukiṟēṉ. aṟivum ōr uruviṉ vāyilākat taṉṉai uṇarttuvatu. aṟiñarvaḻi
oḷirvatu aṟivu.
poyyaṟivu meyyaṟivu
aṟiñar irucārār. orucārār poyyaṟivu viḷaṅkap peṟṟavar. maṟṟoru cārār meyyaṟivu
viḷaṅkap peṟṟavar. poyyaṟivu etu? meyyaṟivu etu? poy yaṟivu, tōṉṟi niṉṟu aḻitaṉ
mālaiyaṉavāṉa poruḷallāp poruḷkaḷiṉ cārpil viḷaṅkuvatu. meyyaṟivu, tōṟṟanilai iṟuti
eṉṉum vikāramuṟātu - māṟutalaṭaiyātu - eṉṟum oru peṟṟiyatāyuḷḷa cemporuḷiṉ
cārpil viḷaṅkuvatu.
ciṟṟaṟivu - pēraṟivu
tōṉṟi niṉṟu aḻivaṉa ellām māyā kāriyaṅkaḷākiya tattuvaṅkaḷ. tōṉṟi niṉṟu aḻiyātatu
param poruḷ oṉṟē. itu pēraṟivu eṉavumpaṭum. aṟivu tiṭīreṉap paramporuḷākiya
pēraṟivuṭaṉ cārntu atu vākātu. atu tattuvaṅkaḷaip paṭippaṭiyē paṟṟip paṟṟic ceṉṟu
pēraṟivuṭaṉ cārntu atuvākum.
aṟivu pēraṟivuṭaṉ cārntu atuvātal eṉṟu colvatil oruvita mayakkam uṇṭākum. 'col'
ulakil niṟkum varai mayakkam uṇṭātal iyalpu. 'col' kaṭanta anupūtiyil evvita mayakkamum
uṇṭākātu. pēraṟivuṭaṉ cārntu atuvāvatu ciṟṟaṟivu eṉṟum, aḵtu āṉmā eṉṟum,
pēraṟivu paramāṉmā eṉṟum, 'atuvātal' eṉpatu pēraṟivum ciṟṟaṟivum poruṭṭaṉmaiyil
oṉṟātalai uṇarttuvataṉṟu eṉṟum, atu kalappil oṉṟātalai uṇarttuvatu eṉṟum, pēraṟivum
ciṟṟaṟivum oṉṟāyiṉ pēraṟivu ciṟṟaṟivāy varutaṟkuk kāraṇam vēṇṭappaṭum eṉṟum,
kāraṇam peṟiṉ aḵtu oru poruḷuṇmaikku iṭantārāmaiyaic cintittal nērum eṉṟum,
ātaliṉ, ciṟṟaṟivum pēraṟivum poruḷāl vēṟupaṭṭum kalappāl oṉṟupaṭṭum iruppavai
eṉṟum kūṟuvōrum uḷar. vivakārattil ciṟṟaṟivu pēraṟivu eṉṟiraṇṭu uṇṭu eṉṟum,
pāramārttikattil iraṇṭillai eṉṟum, poruḷ oṉṟē eṉṟuñ colvōrum uḷar. iṉṉum
palatiṟak karuttuṭaiyōrum uḷar. ikkoḷkai ovvoṉṟaṟkum ovvoru kuṟiyīṭṭup peyar
aṟiñarāl aṇiyap paṭṭirukkiṟatu. avvavvaṇiyai avvak koḷkaiyuṭaiya nūliṟ kāṇalām.
vātap pōr
ciṟṟaṟivu pēraṟivaippaṟṟi namatu nāṭṭilum, vēṟu nāṭukaḷilum naṭanta vātap pōrkaṭku
aḷavē illai. ippoḻutu araciyaṟ pōrāṭṭam appōrāṭṭaṅkaḷai ōraḷavil viḻuṅki niṟkiṟatu.
varappōkum putu ulakil appōrāṭṭamum irātu; ippōrāṭṭamum irātu; ciṟṟaṟivum
pēraṟivum, 'oṉṟu', 'vēṟu', 'kalappu' mutaliya koḷkaikaḷaiyuṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟaik
kēṭpatilum, ārāyvatilum, cintippatilum kālaṅkaḻit tavaruḷ yāṉum oruvaṉ; vātap
pōrkaḷilum cilakālam yāṉ uḻaṉṟum irukkiṟēṉ. palatiṟak koḷkaikaḷai veḷiyiṭṭava
rellāraiyum pēraṟiñareṉṟē yāṉ pōṟṟukiṟēṉ.
uṇmai oṉṟē
uṇmai oṉṟē. iḵtu anupūtiyil viḷaṅkuvatu orutalai. ōr uṇmai palatiṟak kavaṭu kōṭukaḷai
viṭṭu niṟkiṟatu. kavaṭu kōṭukaṭkuk kāraṇam kālatēca vartta māṉamē yākum. oru kālam
oruvitak koḷkaiyai virumpum. atai niṟaivu ceyya ōraṟiñar tōṉṟuvar. iṉṉoru kālam
iṉṉoruvitak koḷkaiyai viḻaiyum. atai niṟaivu ceyya iṉṉōr aṟiñar tōṉṟuvar. ivvāṟu
ōr uṇmai palatiṟak kavaṭu kōṭukaḷai viṭṭu viṭṭu niṟpatāyiṟṟu. koḷkaikaḷ kālatēca vartta
māṉattaiyoṭṭi eḻuvaṉa eṉṉum nuṭpam ḷiḷaṅkap peṟṟavar maṉam vātappōril celvatu aritu.
iṉṟeṉak karuḷi iruḷ kaṭin tuḷḷat
teḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu
niṉṟaniṉ taṉmai niṉaippaṟa niṉaintēṉ
nīyalāl piritumaṟ ṟiṉmai .
ceṉṟu ceṉ ṟaṇuvāyt tēyntu tēyn toṉṟām
tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉē
oṉṟu nī yallai aṉṟiyoṉ ṟillai
yāruṉṉai aṟiyakiṟ pārē.
itu tiruvācakattiluḷḷa oru pāṭṭu. ivvoṉṟu ovvōraṟiñarkku ovvoruvitak karuttai
vaḻaṅki niṟkiṟatu. : nīyalāl piritumaṟ ṟiṉmai eṉpataṟkum, oṉṟām eṉpataṟkum, oṉṟu nī
allai aṉṟi oṉ ṟillai' eṉpataṟkum aṟiñarvāyilāka eḻunta virivurai oṉṟā? iraṇṭā ?
paṟpala. catkāriyam, ārampam, pariṇāmam, vivarttaṉam mutaliya vātaṅkaḷellām aṟiñar
uraikaḷil malikiṉṟaṉa. aṟiñar uraikaḷ pōrāṭṭaṅkaḷai viḷaiviyāmalillai; aṟivup pōrāṭṭam
ōraḷavil vēṇṭaṟpālatē. atai aṟivukkuriya viruntākak koḷvatu aḻaku. aṟivup pōrāṭṭam
eṉṟāvatu, ' collai viṭuttu, uṇmaip poruḷai nērē nōkkat tūṇṭum. poruḷ nōkkup
pōrāṭṭattaip paṭippaṭiyē tavirppatākum. pōrāṭṭam pōrāṭṭattaik kaḷaivatai yāṉ
anupavattil uṇarntuḷḷēṉ. ātaliṉ, ec cārpilum paṟṟuk koṇṭu iṅkup pēca maṉam
eḻavillai. ituvum kālatēca varttamāṉap pōkkāyirukkalām.
'atuvātal' eṉpatu mūlam. immūlattukku aṟiñar avvappōtu kaṇṭa uraikaḷ pala; palatiṟattaṉa.
ippoḻutu eṉatu neñcam mūlattaiyē nāṭukiṟatu. innāṭṭattai eṉakku vaḻaṅkiya uraikaṭkum
vātap pōrkaṭkum vāḻttuk kūṟukiṟēṉ. ciṟṟaṟivaip pēraṟivākkum muyaṟci vēṇṭum. '
atukuṟittu, vaḻipāṭu nikaḻttu' eṉpatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ āṇai. iv vaṉṉaiyiṉ āṇaiyum
kālatēca varttamāṉattukku ēṟṟa vāṟu piṟappatu.
aṟivum tattuvamum
tattuvaṅkaḷaip paṟṟic cellac cella aṟivu pēraṟiviṉ tuṇai peṟṟu ataic cārntu
atuvākum. aṟivu, tattuvaṅkaḷaip paṟṟuvatu yōkam. yōkamāvatu oṉṟal - oṉṟuṭaṉ oṉṟal.
iraṇṭu vāyilāka nikaḻvatu yōkam. aṟivu ētēṉum oṉṟaippaṟṟi atil oṉṟiṉāl atu
yōkamākum. vaḻipāṭu eṉpatum yōkattiṉ pāṟpaṭṭatē. itupaṟṟi muṉṉarum pēciyuḷḷēṉ.
aṟivu oṉṟaip paṟṟumvarai yōkam nikaḻum. aṟivu oṉṟaip paṟṟuvatu aṟṟuppōyiṉ yōkamum
aṟṟup pōkum. yōkattukku iraṇṭu oṉṟutal tēvai. iraṇṭaṟṟa iṭattil yōkam ētu? oṉṟil
oṉṟal eṉṉum yōkam nātamvaraiyuṇṭu. muṉṉar icaikkaṇ yāṉ itaik kuṟippiṭṭatu uṅkaḷ
niṉaivilirukkum.
aṟivu, tattuvaṅkaḷil tōyntu cellum pōtu neṭun tūram maṉat tattuvattiṉ tuṇaiyai
āṅkāṅkē vēṇṭi niṟkum. aṟivu cutta vittaiyiṉ oḷi peṟṟatum, maṉam - aṭimaṉam -
muṟṟum oṭuṅkiviṭum; piṉṉē cutta tattuvaṅ kaḷiṉ tuṇaiyai nērē peṟṟup parattuṭaṉ
atuvākum.
palapaṭa virintuḷḷa māyā kāriyat tattuvam ovvoṉṟaiyum aṟivu paṟṟip paṟṟic cellal
vēṇṭumā? itaṟkup patil cātakamākavum pātakamākavum nūlkaḷil iruttalai yāṉ kaṇṭuḷḷēṉ.
ovvoru tattuvat taiyum paṟṟip paṟṟiyē aṟivu cellutal vēṇṭum eṉṉum niyati illai.
oru noṭiyil paramākum uyirum uṇṭu; pala piṟavi tāṅkit tāṅkiyum maṇ tattuvattaik
kaṭantu cella iyalāta uyirum uṇṭu. itaṟku uriya kāraṇaṅkaḷ pala kūṟalām. atu peruṅ
kaṭaiyākum. ak kaṭaiyait tiṟantāl maṇiviḻā maṇṭapam periya cantaik kūṭṭamākum.
maṇiviḻāvil vāṇipam eṟṟukku?
aṟiñar
aṟiñar evar? meyyaṟivu viḷaṅkappeṟṟavar. ivarē meyññāṉikaḷ. ivarai vaḻipaṭuvatu aṟivai
vaḻipaṭuvatākum. aṟivait taṉiyē vaḻipaṭutal iyalā taṉṟō? meyññāṉikaḷeṉṟu pōlikaḷai
vaḻipaṭa lākātu. āṉmā cārntataṉ vaṇṇamākum iyalpuṭaiyatu. atu pōliyil paṭintāl
pōliyē yākum. cila pōlikaḷ taṅkaḷai meyññāṉikaḷeṉṟu ulakaṅ karutu māṟu
naṭikkiṉṟārkaḷ. oṉṟumaṟiyā ulakam ēmāntu pōkiṟatu. pōlikaḷai vaḻipaṭṭāl avarkaḷatu
pollāta karavuk kuṇaṅkaḷellām vaḻipaṭuvōriṭattil paṭiyum. cila nalla piḷḷaikaḷ pōlikaḷai
aṭainta kāraṇattāl tīyavarāyk kayavarāyk kolaiñarāy māṟiyatai yāṉ aṟivēṉ.
meyyar poyyar
iṉṉār meyyar iṉṉār poyyar eṉṟu eppaṭi uṇarvatu? kalaiñāṉiyar nilai avartaṅ kalai
ñāṉattāl viḷaṅkum. meyyaṟivu viḷaṅkappeṟṟa nallaṟiñar nilaiyai uṇartaṟku naṭunilai
neñcam vēṇṭum; turapimāṉam kūṭātu. meyññāṉikaḷiṭam taṟperumai nāṭāmai, piṟarai
iḻittuk kūṟāmai, viḷamparaṅ karu tāmai, valintu paṇam paṟiyāmai, avariṭam neruṅkip
paḻakuvōr pāl ikal pakai mutaliya tīmaikaḷ tēyntu, aṉpu aruḷ cakōtara nēyam mutaliya
nalaṅkaḷ vaḷartal mutaliyaṉa kāṇappaṭum. ivaikaṭku māṟupaṭṭa kuṇaṅkaḷ pōlikaḷiṭaṅ kāṇappaṭum.
ivviruvitak kuṇaṅkaḷaik koṇṭu meyyar poyyar nilaikaḷai oruvāṟu eḷitil uṇaralākum.
innāḷil meyyaṟiñaraik kāṇṭal aritu eṉṟōr eṇṇam ikkālak kalviyāḷariṭaip peritum
ulavivarukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam ikkālak kalviyum nākarikamumākum. ennāḷilum
meyññāṉikaḷ ilai maṟai kāypōl iruppārkaḷ. avarkaḷ tuṇaiyai ulakam peṟṟō varukiṟatu.
ikkālak kalviyāḷar karuttuppaṭi meyññāṉikaḷ kiṭaiyāviṭiṉ, meyññāṉat tukku
aṟikuṟiyākavuḷḷa paḻaiya uruvaṅkaḷil aṉparkaḷ tāṅkaḷ virumpu moṉṟai vaḻipaṭalām; caṉat
kumārar, lāyōṭsi, kaṉpusiyas, vāṉmīki, tirumūlar mutaliyōr ōviyaṅkaḷai vaḻipaṭṭu
varalām. meyñ ñāṉikaḷai vaḻipaṭuvatum, avarkaḷ ōviyaṅkaḷai vaḻi paṭuvatum oṉṟēyākum.
nīti
iṉi nītiyai niṉaippōm. neñcil ētēṉum uṟukiṟatā? oṉṟaiyuṅ kāṇōm. neñcu
cūṉyamākavē irukkiṟatu. nītiyuṭaiya oruvarai niṉaippōm. neñcil avar uruvam
niṟkiṟatu. nītiyum ōr uruviṉ vāyilākavē taṉṉai uṇarttuvatu. kātalum vīramum aḻakum
aṟivum teyvak kūṟukaḷākap polivatupōla, nītiyum teyvak kūṟākavē polivatu. kaṭavuḷ
nītiyāyiruppatu; nītipatiyā yiruppatu.
iṉṉavuru iṉṉa niṟam eṉṟaṟiva tēlaritu nītipalavum
taṉṉavuru vāmeṉa mikuttatavaṉ.
itu tiruñāṉacampantar tiruppāṭṭu. itaṉ kaṇ kaṭavuḷ nīti vaṭivam eṉṉum uṇmai oḷirtal
kāṇka.
nītiyiṉ ciṟappu
oruvaṉ kaṟṟavaṉā yirukkalām; koṭaiyāḷiyā yirukkalām; kōyil paṟṟuṭaiyavaṉā
yirukkalām; yōkap payiṟciyil talaippaṭṭavaṉā yirukkalām. avaṉiṭattil nītiyoḻukkam
oṉṟillāviṭiṉ, avaṉuṭaiya maṟṟak kuṇaṅkaḷāl payaṉ viḷaiyātu. nītiyuḷḷa iṭattil maṟṟak
kuṇaṅkaḷellām tāmē maruvum; avaikaḷāl viḷaiyattakka payaṉum viḷaiyum. cīlaṅkaḷuḷ ciṟanta
oṉṟu nīti yōkam mutaliyaṉa ceytu uyyum vaḻi kāṇa muyaṉṟu muyaṉṟu varuntuvataip
pārkkilum, aṉṟāṭa vāḻkkaiyil - toḻil muṟaikaḷil - piṟavaṟ ṟil - nītiyāka naṭantu
varuvatu ciṟappu.
vaṉṟoṇṭar
vaṉṟoṇṭap peruntakaiyāratu varalāṟu uṅkaḷukkut teriyum. avar kaṭavuḷiṭattu aṉpu
celuttic celuttik kaṭavuḷ vāyilākavē peṇ, poṉ, nel mutaliyaṉa peṟṟu
vāḻntavareṉṟum, kaṭavuḷait tōḻarākap peṟṟavareṉṟum curuṅkac collalām. ip perumai
vāynta vaṉṟoṇṭar tiruvoṟṟiyūril orē muṟai tām kūṟiya uṟutimoḻiyiṉiṉṟum vaḻukki
vīḻntār. kaṭavuḷ aṉpu eṉṉa ceytatu? atu nītiyāy aṭiyavar kaṇkaḷai maṟaittatu. aṉṟu
mutal vaṉṟoṇ ṭar oru pāṭaṅ kaṟṟukkoṇṭaṉar; tam tōḻar kaṭavuḷ nītiyākavum irukkiṟār
eṉpatai naṉku uṇarntu naṭakka lāyiṉar. aṉṟu toṭṭu avar aruḷiya pāṭalkaḷil kaṭavuḷ
nītiyil cīlamāyiruttalaik kuṟippiṭṭē vantaṉar.
māṉai nōkkiyar kaṇvalaip paṭṭu
varunti yāṉuṟṟa valviṉaik kañcit
tēṉai yāṭiya koṉṟaiyi ṉāyuṉ
cīla muṅkuṇa muñcinti yātē
nāṉu mittaṉai vēṇṭuva taṭiyēṉ
uyiro ṭunara kattaḻun tāmai
ūṉa muḷḷaṉa tīrttaruḷ ceyyāy
oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē.
viṇpaṇin tēttum vētiyā mātar
veruviṭa vēḻamaṉ ṟurittāy
ceṇpakac cōlai cūḻ tiru mullai
vāyilāy tēvar tam aracē
taṇpoḻi loṟṟi mānaka ruṭaiyāy
caṅkilik kāeṉkaṇ koṇṭa
paṇpaniṉ ṉaṭiyēṉ paṭutuyar kaḷaiyāy
pācupa tāparañ cuṭarē.
ālan tāṉukan tamutucey tāṉai
āti yai amarartoḻu tēttuñ
cīlan tāṉ peritum uṭai yāṉaic
cintip pāravar cintaiyu ḷāṉai
ēla vārkuḻa lāḷumai naṅkai
eṉṟu mētti vaḻipaṭap peṟṟa
kāla kālaṉaik kampaṉem māṉaik
kāṇak kaṇṇaṭi yēṉpeṟṟa vāṟē.
kuṟaivilā niṟaivē kuṇakkuṉṟē
kūttaṉē kuḻaikkā tuṭaiyāṉē
uṟavilēṉ uṉaiyaṉṟi maṟṟaṭiyēṉ
oru piḻai poṟuttā liḻivuṇṭō
ciṟaivaṇ ṭārpoḻil cūḻtiru vārūrc
cempoṉē tiruvā vaṭutuṟaiyuḷ
aṟavaṉē yeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
yāreṉak kuṟavamararka ḷēṟē.
ippākkaḷil nītic cīlam valiyuṟuttappaṭ ṭiruttal kāṇka.
viruṣapatēvarum puttarum
ivvulakil nītic cīlattai aṟivuṟuttiya perumai palarkku uṇṭu. āṉālum, ciṟappāka
apperumai viruṣapa tēvarkkum puttarukkumē uṇṭu. avviruvarum nīti vaṭivam eṉṟu
kūṟutal mikaiyākātu. avarkaḷaip pōṟṟuvatu nītiyaip pōṟṟuvatākum. avviruvar ōviya
uruvaṅkaḷil uḷattai oṉṟavaittu nōkkiṉāl, avaikaḷil nīti poḻitalai uṇaralām. nītic
cīlamayamā yilaṅkum avvaṟavōriṉ ōviyaṅkaḷai vaḻipaṭṭāl uḷḷam nītivaṇṇa mākum.
[1]nītiyuḷḷam teyvak kōyilātal orutalai.
virumpum uruvam
vaḻipāṭṭukku avaravar tam tam maṉam virumpum ōr ōviya uruvattaik koḷḷalām. evarum tām
koṇṭatai uyarttiyum, piṟar koṇṭatait tāḻttiyum pēcalākātu. iraṇṭum tattuvattil
oṉṟē yātalāl, ōr uruvattai nintippatu maṟṟōr uruvattaiyum nintippu tākum. ōviya
uruvaṅkaḷil uyarvu tāḻvu karutum neñcam ōviya nuṭpam uṇarntatākātu. ataṟku ōviyam
pulaṉākātu; veṟum piṇṭamē pulaṉākum. oruvita maṇṇāl palatiṟap pāṇṭaṅkaḷ
vaṉaiyappaṭukiṉṟaṉa. avaicuḷuṭaintāl ammaṇṇē ākum. mūlamaṇṇil uyarvu tāḻvu kaṟpippatu
aṟivuṭaimaiyākumā? ōviya uruvaṅ kaḷ tattuva aṟikuṟikaḷāka amaintaṉa. ōr ōviyam eṉṉa
nuṭpattai aṟivuṟuttukiṟatō, atē nuṭpattai
-----
[1] uḷḷattu ḷōmeṉa īcaṉ oruvaṉai
uḷḷattu ḷēyaṅki yāya oruvaṉai
uḷḷattu ḷē nīti yāya oruvaṉai
uḷḷattu ḷēyuṭal ākāya māmē.
pūtakkaṇ ṇāṭiyiṟ pukuntilaṉ pōtuḷaṉ
vētakkaṇ ṇāṭiyil vēṟē veḷippaṭu
nītikkaṇ ṇāṭi niṉaivār maṉattuḷaṉ
kītakkaṇ ṇāṭiyiṟ kēṭṭu niṉ ṟēṉē.       - tirumūlar
maṟṟōr ōviyamum aṟivuṟuttum. ivviraṇṭiṉ mūlattil eṉṉa vēṟṟumai irukkum? oruvaṉ
murukaṉait toḻukiṟāṉ; iṉṉoruvaṉ araṅkanātaṉai vaṇaṅkukiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ kaṇṇaṉaip
pōṟṟukiṟāṉ. iv vuruva vēṟṟumai etuvarai? puṟamaṉaṅ kuviyum varai. piṉṉē murukaṉ
eṅkē? araṅkaṉ eṅkē? kaṇṇaṉ eṅkē? murukaṉ mayilum vēlum vintu nāta mākiṉṟaṉa;
araṅkaṉ pāṟkaṭalum aravaṇaiyum vintu nātamākiṉṟaṉa; kaṇṇaṉ puṉṉaiyum kuḻalum vintu nāta
mākiṉṟaṉa. vintu nātam palap palavā? illai. orē vintu, orē nātam. avai ōviyattil pala
uruvaṅkaḷ peṟukiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam makkaḷiṉ maṉōnilai palavitamā yiruppatākum.
ovvoru maṉam ovvoṉṟil īṭupaṭum. ataṉāl tattuvaṅkaḷ ōviyattil palatiṟa uruvaṅkaḷ
peṟukiṉṟaṉa. in nuṭpattaik kalaiyāl uṇarnta piṉṉar vaḻipāṭṭiṟ pukuvatu nalam.
nuṭpaṅkaḷai uṇartaṟ keṉṟē palatiṟak kalaikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
kāriyam pala - kāraṇam oṉṟu
orēvitap poṉ palavita aṇikaḷākac ceyyap paṭukiṟatu. aṇikaḷ urukkappaṭṭāl avaikaḷ
paḻaiyapaṭi poṉṉē ākum. palavitap paṉikkaṭṭikaḷ nīrākavum āviyākavum māṟuṅkāl avaikaḷil
palavitam kāṇap paṭuvatillai. ivaikaḷaippōlavē ōviya uruvam maṉaṅ kuvintu oṭuṅkum pōtu
tattuvamākum; tattuvam oḷi yākum; oliyākum. innilaikaḷil ōviya uruvam ētu?
kōyil
ōviya uruvaṅkaḷ mutal mutal marattaṭiyil vaikkap paṭṭaṉa. piṉṉē nākarikam mutira mutirac
, ciṟpam vaḷara vaḷara, ākamam perukap peruka, marattaṭikaḷ māḷikaikaḷāy maṇṭapaṅkaḷāyk
kōpuraṅkaḷāyiṉa ivaikaḷellām cērnta oṉṟē kōyil eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu. ōviyak kūṭaṅkaḷ
kōyilāyiṉa eṉṟu collalām. nāḷaṭaivil vēṟu pala kalaikaḷum kōyilkaḷil iṭam peṟalāyiṉa.
iṭaikkālattil namatu nāṭṭuk kōyilkaḷ kalaikkūṭaṅkaḷāyiṉa eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. piṟa
nāṭṭuk kōyilkaḷ im muṟaiyil perukavillai.
mutalil aracaṉ - iṟaivaṉ - uḷḷa vīṭu kōyil eṉṟa vaḻakkup piṟantatu; piṉṉē
ellāvaṟṟiṟkum ellārukkum aracaṉāka - iṟaivaṉāka - uḷḷa āṇṭavaṉiruppiṭam, kōyil -
tirukkōyil - eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu. itai ulakam ēṟkalāyiṟṟu.
eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉukku oru taṉiyiṭam eṟṟukku? āṇṭavaṉ eṅkumuḷḷavaṉ eṉpatil aiyamillai.
ēṟakkuṟaiya ellā mataṅkaḷum āṇṭavaṉ eṅkumuḷḷavaṉ eṉṟē iyampukiṉṟaṉa. ivvāṟu iyampum
mataṅkaḷellām kuṟippiṭṭa ōriṭattaik kōyilākkoṇṭu vaḻipāṭu nikaḻtti varukiṉṟaṉa.
ekkāraṇam paṟṟiyum uruva vaḻipāṭu kūṭātu eṉṟu aṟaikūvum mataṅkaḷum nāṟpāṅku
ellaiyil cuvariṭṭa ōriṭattait toḻukaik keṉṟu otukki vaittuḷḷaṉa. kuṟippiṭṭa
ōriṭattaik kōyilāk koṇṭataṟku mataṅkaḷ kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷ palappala. tattuva muṟaiyilum piṟa
vaḻikaḷilum kāraṇaṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. eḷiya muṟaiyil iṅkoṉṟu colla virumpukiṟēṉ.
nalleṇṇap perukku
makkaḷiṭattil nalleṇṇamum piṟakkiṟatu; tīya eṇṇamum piṟakkiṟatu. etu perukalvēṇṭum?
etu arukal vēṇṭum? muṉṉaiyatu perukal vēṇṭumeṉṟum piṉṉaiyatu arukal vēṇṭumeṉṟum
evaruṅ kūṟuvar.
āṉāl, perukalum arukalum vāḻkkaiyil eppaṭi naṭakkiṉṟaṉa? muṟṟum māṟākavē
naṭakkiṉṟaṉa. aṉṟāṭa vāḻkkaip pōrāṭṭattil nalleṇṇattaip perukkum vāyppu mikamikac
cilarkkē kiṭaikkiṟatu. perumpāṉmaiyōrkku avvāyppuk kiṭaippatillai. tīya eṇṇap
perukkiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya makkaḷ virumpukiṟārkaḷ; muyalkiṟārkaḷ; iyalāmai
kuṟittu varuntukiṟārkaḷ. ivvuṇmai kaṇṭa aṟiñar nalleṇṇap perukkuk keṉṟu ōr
amaippuk kaṇṭaṉar. atuvē kōyil.
oruvar oru tiṅkaḷ kōyilukkup pōy varukiṟār; maṟṟoru tiṅkaḷ mājisṭirēṭ
kōrṭṭukkup pōy varukiṟār. iraṇṭamaippukkaḷil etu nalleṇṇattaip perukkukiṟatu eṉṟu
avaraik kēṭṭāl uṇmai viḷaṅkum. nalleṇṇattai vaḷarkkum amaippuk kōyileṉṟē avaratu
aṉupavam aṟivuṟuttum. ivvaṉupavattai eccamayak kōyilum uṇṭākkum eṉpatil ciṟi tum
aiyamillai. kōyil eccamayattiṉatāyiṉum āka; en nāṭṭiṉatāyiṉum āka; ec
camūkattiṉatāyiṉum āka. atu nalleṇṇattai vaḷarppataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭa teṉka.
kōyil vaḻipāṭu āṅkāṅkē muṟaippaṭi naṭai peṟṟuvariṉ makkaḷ pāl nalleṇṇam perukum.
ataṉāl kuṭumpam nallatākum; ūr nallatākum; kōṭṭam nallatākum; ulakam nallatākum;
eṅkum amaiti nilavum; cakōtaranēyam ōṅkum; kalaikaḷ vaḷarum; āṇṭavaṉ aruḷē āṭci
puriyum. ittuṇaic ciṟappu vāynta kōyil vaḻipāṭu kuṉṟiṉāl, makkaḷ nilai
eṉṉavākum? kuṭumpam, ūr, kōṭṭam, nakaram, nāṭu, ulakam ākiyavaṟṟiṉ nilaikaḷ
eṉṉavākum? eṅkaṇum tīya eṇṇap pēy āṭci purintu pōrāṭṭattaip perukkum.
tattuva amaippu
kōyil veṟuṅ kaṭṭaṭamaṉṟu. atu tattuva amaippu . tattuva nuṭpamuṇarntu kōyil vaḻipāṭu
nikaḻttuvatu aṟivuṭaimai. tattuva nuṭpaṅkaḷaik kalaikaḷāl uṇaralām. amaippiṉ nuṭpan
teriyātu ataic cuṟṟic cuṟṟik kumpiṭṭu vantāl, atu kallāka - maṇṇāka -
vēṭikkaiyākavē - tōṉṟum.
kuṟikaḷum aṭai yāḷamuṅ kōyilum
neṟi kaḷum avar niṉṟatōr nērmaiyum
aṟiya āyiram āraṇam ōtiṉum
poṟiyi līrmaṉam eṉkol pukātatē.
eṉṟu appar aruḷiya kōyiṟ pāṭṭaip pārkka.
kuṟi - aṭaiyāḷam - kōyil - neṟi - mutaliyaṉa nuṭpaṅkaḷ vāyntaṉa. avaikaḷiṉ uḷḷuṟai
terintu vaḻipāṭu nikaḻttiṉāl, avaikaḷāl viḷaiyattakka payaṉ viḷaiyum. kōyil amaippiṉ
uḷḷuṟai uṇarātu, utaṭṭaḷavil āyirakkaṇakkil maṟaikaḷai muḻakkuvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum?
ivvāṟu veṟum muḻakkañ ceyvōraip poṟiyilīr ' eṉṟu poṟumaip poruḷ viḷikkiṟatu.
vāyāl vētaṅkaḷai ōyāmal ōtuvatāl maṭṭum payaṉ viḷaiyā teṉpatum, avvētattiluḷḷa
tattuvaṅkaḷ kōyilāka amaintuḷḷa nuṭpam maṉam pukutal vēṇṭu meṉpatum, appoḻutē
kuṟikaḷum, aṭaiyāḷamum, kōyilum, neṟikaḷum. ' avar niṉṟatōr nērmaiyum iṉitu
viḷaṅkumeṉpatum appar karuttu.
namatu uṭal oru peruṅkōyil. ataṉ uṭkōyil uḷḷam. uḷḷattiṉ uṭkōyil uyir.
uyirkku. uyirāyiruppatu paramporuḷ. uṭal uḷḷam mutaliya uṟuppukkaḷ tattuvaṅkaḷāl
ākkappaṭṭavai. uyir ittattuvaṅkaḷil vīḻntu avvammayamāyk kiṭakkiṟatu. atu paṭippaṭiyē
tattuvaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅki nīṅkip paramporuḷil kalantu oṉṟupaṭṭu atuvākum. uyir
eppaṭip paramporuḷākum? ataṟkuriya muyaṟci ētēṉum uṇṭā ? uṇṭu. aḵtu etu? atuvē
vaḻipāṭeṉpatu. iṉṉōraṉṉa uṇmaikaḷaik kaṇṭavarkaḷ anupūtimāṉkaḷ.
uṭaṟ kōyil
anupūtimāṉkaḷ puṟa vaḻipāṭṭāl aka vaḻipāṭu ākkamuṟuvatai aṟintārkaḷ; aka vaḻipāṭṭāl
uṭalum uḷḷamum uyirum kōyilātalaiyum, uyir paramātalaiyum uṇarntārkaḷ. avarkaḷ tāṅkaḷ
kaṇṭatai mantira moḻikaḷākat tantu ceṉṟārkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai puṟa vaḻipāṭu.
puṟa vaḻipāṭu nikaḻttaṟkuriya iṭam puṟak kōyil. puṟak kōyil amaippai ārāya ārāya,
aḵtu uṭaṟkōyiliṉ pariṇāmameṉpatu naṉku teriyum. itaṟku anupūtimāṉkaḷ aruḷiya
mantira moḻikaḷ cāṉṟukaḷāka niṟkiṉṟaṉa.
[*] ūṉi luyirppai oṭukki yoṇcuṭar
ñāṉa viḷakkiṉai yēṟṟi naṉpulat
tēṉai vaḻitiṟan tēttu vārkkiṭar
āṉa keṭuppaṉa añce ḻuttumē.
[1] aṉpē takaḷiyā ārvamē neyyāka
iṉpuruku cintai iṭutiriyā - naṉpuruki
ñāṉac cuṭarviḷak kēṟṟiṉēṉ nāraṇaṟku
ñāṉat tamiḻpurinta nāṉ.
[2] kāyamē kōyi lākak kaṭimaṉam aṭimai yāka
vāymaiyē tūymai yāka maṉamaṇi iliṅka māka
nēyamē neyyum pālā niṟaiya nīr amaiya āṭṭip
pūcaṉai īcaṉārkkup pōṟṟavik kāṭṭi ṉōmē.
[3] uḷḷam peruṅkōyil ūṉuṭam pālayam
teḷḷat teḷintārkkuc cīvaṉ civaliṅkam
vaḷḷaṟ pirāṉārkku vāykō puravācal
kaḷḷap pulaṉaintuṅ kāḷā maṇiviḷakkē.
-----
[*] campantar. [1]. pūtattāḻvār. [2].appar. [3] tirumūlar.
im maṟaimoḻikaḷāl puṟakkōyilukkum akak kōyilukkum uḷḷa toṭarpu cevvaṉē
viḷaṅkukiṟatu. 'civakṣēttirālaya makōṟcava uṇmai viḷakkam ' eṉṟoru nūl catāvatāṉam -
yāḻppāṇam - nā. katiraivēṟ piḷḷai avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu. atil pala nuṭpaṅkaḷ
liḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
namatu arumai uṭal kōyilākap pariṇamittirukkiṟatu. ikkōyilai nām eppaṭip pātukāttal
vēṇṭum? uyir eṉṟē pātukāttal vēṇṭum. ataṉ oru kal ōr elumpu pōṉṟatu. elumpai
noṟukkavō paṟikkavō nām oruppaṭuvōmā? kōyiliṉ ovvōr uṟuppum pātukākkappaṭal
vēṇṭum. kōyil namatu uṭal. uṭalai ōmpuvatu pōlavē kōyilaiyum nām ōmputal vēṇṭum.
puṟakkōyi lirukkiṟatu; akakkōyilirukkiṟatu; āṉṟōr maṟaimoḻikaḷ iraṇṭaiyun toṭarpu
paṭutti niṟkiṉṟaṉa. namakkeṉṉa kuṟai? nām ceyya vēṇṭuvateṉṉai; vaḻipāṭu; oḻuṅkuppaṭṭa
vaḻipāṭu; nēriya vaḻipāṭu; ' vittakam pēcavēṇṭā paṇi ceyyavārum.'
vaḻipāṭṭup payaṉ
tillaik kōyilil maṇi yaṭikkiṟatu. kantaṉ vaḻipāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. avaṉ neñcam
kōyilil uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum īṭupaṭṭatu. tīya eṇṇam iṭam peṟātu otuṅki niṟkiṟatu.
avaṉ kālkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. kōpuram kāṭci yaḷikkiṟatu. kōpuram vāṉōkki niṟkiṟatu.
neñcam uyarnōkkiṟ celkiṟatu. tīrttam kāṇappaṭukiṟatu. taṇmaiyum cāntamum neñciṟ
paṭikiṉṟaṉa. kantaṉāl cila kaṭaṉkaḷ āṟṟappaṭukiṉṟaṉa. piṉṉē avaṉ kōyilil nuḻaikiṟāṉ.
matilkaḷum maṇṭapaṅkaḷum paranta uṇarcciyai ūṭṭukiṉṟaṉa. tīpamālaikaḷum, malarmālaikaḷum,
kuvinta kaimmālaikaḷum uḷḷattait tūymaiyil niṟuttukiṉṟaṉa. naṭarāja ōviyam kaṇṇil
nuḻaikiṟatu.
[*] kuṉitta puruvamuṅ kovvaiccev vāyiṟ kumiṇ cirippum
paṉitta caṭaiyum pavaḷam pōl mēṉiyiṟ pāl veṇṇīṟum
iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamuṅ kāṇappeṟṟāl
maṉittap piṟaviyum vēṇṭuva tē inta mānilattē
---
[*]       -appar.
eṉṉum pāṭṭai ōr aṉpar pāṭukiṟār. pāṭṭu, kātiṉ vaḻi nuḻaikiṟatu. iraṇṭōviyamum
oṉṟip pulaṉkaḷaik kavarntu puntiyil pukukiṉṟaṉa. kantaṉai amaitip peṇmai maṇantatu.
amaitiyuṭaṉ kantaṉ vīṭu cērkiṟāṉ. ivvāṟu avaṉ nāṭōṟum vaḻipāṭu ceytu varalāṉāṉ.
kantaṉ irukkum pōtum, niṟkum pōtum, naṭakkum pōtum, toḻil puriyumpōtum,
uṇṇum pōtum, uṟaṅkumpōtum avaṉ neñcam kōyiliṉ uyir ōviyattai maṟappatillai.
nāḷukku nāḷ avaṉ maṉaṅ kuvintu kuvintu nilai peṟalāyiṟṟu. avaṉ uḷḷaṅ
kōyilāyiṟṟu. avaṉ acaivaṟṟa ōviyamāṉāṉ. in nilaiyai yāṉ eppaṭip pēcikkāṭṭuvaṉ!
iyalavillai. ip perunilaiyaic cēkkiḻār eḻuttōviyattil kāṭṭu: kiṟār; pāruṅkaḷ :
aintupēr aṟivuṅ kaṇkaḷē koḷḷa
aḷapparuṅ karaṇaṅkaḷ nāṉkum
cintaiyē ākak kuṇam oru mūṉṟum
tiruntu cāt tuvikamē āka
intuvāḻ caṭaiyāṉ āṭum āṉanta
ellaiyil taṉipperuṅ kūttiṉ
vantapēr iṉpa veḷḷattuḷ tiḷaittu
māṟilā makiḻcciyil malarntār.
iḵtu eḻuttā? pāṭṭā? ōviyamā? yōkamā? muttiyā? eṉṉa? cuttaramūrttiyai aṇukal
vēṇṭum; cēkkiḻāraic cēralvēṇṭum. colaṟkariya oru nilaiyaik kūṭṭiyatu etu?
kōyil - ōviya uruvam - vaḻipāṭu. naṭarājaṉ naṉṟuṭaiyāṉ; tīyatillāṉ. avaṉai vaḻi paṭum
neñcamum naṉṟuṭaiyatākum : tīyatillātatākum. kōyil nalaṉai uṉṉuṅkaḷ.
tillaiyil kōvintaṉ eṉṟōr aṉpaṉiruntāṉ. avaṉum nāṭōṟum kōyil ceṉṟu
tirumpuvāṉ. avaṉ araṅkaṉ ōviya uruvaik kāṇpavaṉ.
[*] paccaimā malaipōl mēṉi pavaḷavāyk kamalac ceṅkaṇ
accutā amarar ēṟē āyartam koḻuntē eṉṉum
iccuvai tavira yāṉ pōy intira lōkam āḷum
accuvai peṟiṉum vēṇṭēṉ araṅkamā nakaru ḷāṉē.
---
[*]       toṇṭaraṭippoṭi āḻvār.
eṉṉum tiruppāṭṭai ōtuvaṉ. avvuruvum ip pāṭṭum oṉṟupaṭṭu avaṉaip paṭippaṭiyē
nāḷukkunāḷ amaitip peṇmaiyai maṇakkac ceytaṉa.
kantaṉum kōvintaṉum orunāḷ cantittu ōriṭattil amarntaṉar. iruvarum taṉ taṉ
aṉupavattaic collic colli aḷavaḷāviṉar; iruvar aṉupavamum oṉṟāyiruttalai yuṇarntu
āṉantamaṭaintaṉar;
'kuṉitta puruvamum kovvaic cevvāyum kumiṇ cirippum, paṉitta caṭaiyum pavaḷam pōl
mēṉiyil pāl veṇṇīṟum, iṉittamuṭaiya eṭutta poṟpātamum ' - 'paccaimā malaipōl
mēṉiyum pavaḷavāyum kamalak kaṇṇum - puṟamaṉam kuvintu oṭuṅki naṭumaṉamākiyatum
maṟaivataiyum, orēvitat tattuvak kūṟukaḷāvataiyum, naṭumaṉam aṭimaṉamākum pōtu tattuvak
kūṟukaḷellām oṉṟāki oḷiyāy oliyāy uḷḷoḷiyai uṇarttuvataiyum teḷintu,
matapētaṅkaḷiṉ maṭamaiyai oḷittuc camaraca caṉmārkkattai ulakukkup pōtikkat toṭaṅkiṉar.
vaḻipāṭṭiṉ nuṭpam
tattuva amaippuk kōyil eṉṟu aṭikkaṭic colla vēṇṭuvatillai. atai muṟṟum iṅkē
viḷakkal iyalātu. tattuva muṟaikaḷ ollumvakai muṉṉē viḷakkappaṭṭaṉa. māyākāriya tattuvam
nātam mutal maṇvarai eṉṟum, maṇmutal nātamvarai eṉṟum collappaṭuvatu vaḻakkam. tattuvam
nātattil toṭaṅkip paṭippaṭiyē paruttup paruttu maṇvarai viriyum; mīṇṭum
maṇṇiliruntu paṭippaṭiyē nuṇuki nuṇuki nātam varai ceṉṟu oṭuṅkum. [1]nātattukku
appāl tattuvam kiṭaiyātu. aṅkoḷirvatu paraveḷi. it tattuva muṟaikaḷai uḷaṅkoṇṭu,
kōyil vaḻipāṭṭiṉ nuṭpattaic cintittāl, akappuṟa nuṭpaṅkaḷ iṉitu viḷaṅkum.
-----
[*] nātamē " [1] nātānta veḷiyē; mātattilē ... vintu
nātattilē aṭaṅ kātanta vāṉ poruḷ nāṭikkoḷḷē       - tāyumāṉār.
kōyil vaḻipāṭṭiṉ mutalaiyum muṭivaiyum pārppōm. mutalilum muṭivilum piṟa
aṭaṅkiviṭum. mutalil maṇiyōcai muḻaṅkukiṟatu. iṭaiyil pala nikaḻkiṉṟaṉa. muṭivil
mantira oli muḻaṅkukiṟatu. vaḻipāṭu nātattil (maṇiyōcaiyil) toṭaṅkip palavāṟu
virintu, mīṇṭum nātattil (mantira oliyil) oṭuṅkukiṟatu. nātattukku appāl
paramporuḷiṉ aṟikuṟiyāka ōviya uruvam polikiṟatu. avvōviyattait tiyāṉikkat
tiyāṉikka aḵtu oḷiyākum. atuvē uḷḷoḷi eṉpatu. ivvoḷiyai viḷaṅkac ceyvatu etu?
kōyil vaḻipāṭu. kōyil vaḻipāṭu maṉamācakaṟṟi, nalleṇṇattaip perukki, uyirai oḷi
peṟac ceyvatu karutaṟpālatu.
kōyil nilai
'itukāṟum nīṅkaḷ pēciyatu tattuvam. innāḷil kōyil nilai eppaṭi irukkiṟatu? ataic
ciṟitu collak kūṭātā?' eṉṟu uṅkaḷiṟ cilarāvatu niṉaiyāma lirār. kōyil nilai
eppoḻutum orē taṉmaiyatā yirukkum. atil māṟutal eppaṭi nikaḻum? kōpuram
māṟutalaṭaiyumā? māḷikai māṟutalaṭaiyumā? mūlat tāṉattiluḷḷa ōviyam māṟutalaṭaiyumā?
avai oru taṉmaiyaṉavākavē irukkum. piṉṉai, māṟutaluṟum iṭam eṅkē? makkaḷ maṉōnilaiyil
māṟutaluṟukiṟatu. kālak kalviyum nākarikamum piṟavum makkaḷ maṉō nilaiyai
māṟṟikkoṇṭē irukkum. tōḻarkaḷē ! māṟṟam eṅkē uṟukiṟatu? uṉṉuṅkaḷ! kōyililā?
makkaḷ maṉōnilaiyilā? māṟṟam kōyilil uṟuvatākak karuti atai vaivatu aṟiyāmai.
kiṟistu perumāṉ tāṅkaṇṭa kōyilaik [1]kaḷḷar kukai eṉṟār. kōyilai iṉṉum palavāṟu
ēciṉōrumuḷar. kōyilā taṉṉaik kaḷḷarkukai yākkik koṇṭatu?
----
[1] eṉ vīṭu cakala jātiyārukkum jepavīṭeṉappaṭum eṉṟu eḻutiyirukkavillaiyā? nīṅkaḷō
ataik kaḷḷar kukai yākkiṉīrkaḷē eṉṟu coṉṉār - mārkku : 11: 17.
kōyilā taṉṉai ēcutalukku iṭamākkikkoṇṭatu? naṭunilaiyil niṉṟu uṇmai kāṇa
muyaluṅkaḷ. pollāta kalvi payiṉṟu, nīca nākarikattil vīḻntu tiriyum kaḷḷar , '
kōyilaik kaḷḷarkukai ' yākkiṉar; kōyilaik keṭuttaṉar. kuṟṟam yāruṭaiyatu?
makkaḷuṭaiyatā? kōyiluṭaiyatā? māṟa vēṇṭuvatu makkaḷ maṉōnilai. itaṟku ikkālak
kalvimuṟai, nākarikam, mutaliyaṉa māṟutal vēṇṭum.
māṟṟum vallamai
māṟutal nikaḻttum vallamai palariṭattil amaiyātu. atu mikac cilariṭattē amaiyum. ac
cilarum kōyil vaḻipāṭṭaic ceytu tammiṭattuḷḷa iccā - kiriyā - ñāṉa - caktikaḷai
eḻuppit toṇṭil iṟaṅkuvatu nallatu. kōyil vaḻipāṭu caktikaḷai eḻuppumā eṉṟu evarum
aiyuṟavēṇṭuvatillai. kōyil amaippilēyē iyaṟkaiyāka nalla cakti porunti irukkiṟatu.
atu vallāmal vēṟu caktikaḷum aṅkē tiraṇṭuḷḷaṉa. avaikaḷil kuṟippāka iraṇṭoṉṟai iṅkē
colkiṟēṉ.
cakti tiraḷal
kōyil amaipput tōṉṟip pallāyiram āṇṭuka ḷāyiṉa. ittuṇai āṇṭukaḷākap palakōṭi makkaḷ
āṅkāṅkuḷḷa ōviya uruvattai (arccāvatārattai) nōkki, 'teyvamē ' eṉṟu niṉaintum,
vāḻttiyum. vaṇaṅkiyum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷatu teyvika eṇṇaṅkaḷ ōviyattil paṭintu
oṉṟuṭaṉ oṉṟu oṉṟi oṉṟit teyvikac cakti peṟṟuḷḷaṉa. naṉmakkaḷ nōkkiṉiṉṟun tiraḷuñ
caktiyaip pārkkilum ñāṉikaḷ nōkkiṉiṉṟun tiraḷuñ cakti vallamai vāyntatu; ic
caktiyiṉuṅ kurumār nōkkiṉiṉṟum piṟappatu col loṇā āṟṟal vāyntatu.
nam nāṭṭu ñāṉikaḷum kurumārkaḷum taṅkaḷ āṉma nalaṉai maṭṭuṅ karuti vāḻntavarkaḷallar.
avarkaḷ tāṅkaḷ peṟṟa iṉpattai maṟṟavarum peṟutal vēṇṭum eṉṟa karuṇaiyil mūḻkiyavarkaḷ.
avarkaḷ nūlkaḷai aruḷiṉārkaḷ; kōyilkaḷukkuc ceṉṟu vaḻipāṭu nikaḻttiṉārkaḷ.
avarkaḷatu teyvikac cakti nūlkaḷilum, kōyilkaḷilum iṟaṅkiyuḷḷatu.
makkaḷiṭattuḷḷa teyvikac cakti oṭuṅkik kiṭakkiṟatu. accakti iṭaiyaṟāta kōyil
vaḻipāṭṭāl eḻucci peṟum. makkaḷiṭattu iyalpāka amaintuḷḷa teyvikac cattiyai
eḻupputaṟkuk kōyil vaḻipāṭu oru karuvi. kōyil vaḻipāṭṭāl eḻuntu poṅkip
perukuñ caktiyaip peṟṟavar nōkku eṅkeṅkē poruntip paṭikiṟatō, aṅkaṅkellām
annōkkiṉ vāyilāka avaratu caktiyum iṟaṅkip paṭiyum; ciṟappākak kōyilil naṉku
paṭiyum; pacumarattāṇi pōl paṭiyum. caktiyai eḻupputaṟkuk kōyil
karuviyāyiruppatāl, ataṉiṭam cakti viraintu naṉku paṭintu cūḻntu niṟkum.
itupaṟṟiya virivurai īṅku vēṇṭuvatillai.
eṇṇattiṉ āṟṟal
tamiḻ nāṭṭil tōṉṟiya nālvarum, paṉṉiraṇṭu āḻvārum teyvat tiruvaruṭ caktimayamāṉavar;
ellām vallavar. avar eṉ ceytaṉar? avar tamiḻ maṟaikaḷai ulakuyyat tantaṉar. emmuṟaiyil
tantaṉar? tiruppati kaḷiluḷḷa ōviya uruvaip pōṟṟum vāyilākat tamiḻ maṟaikaḷait tantaṉar.
avar tiruppatikaḷai nērē ceṉṟum pāṭiṉar; nērē cellāmalum pāṭiṉar. avarāl pāṭap
peṟṟa tiruppatikaḷiṉ tokai āyirattu nūṟṟup patiṉāṟu (āyiratteṭṭum nūṟṟeṭṭum).
akkurumār aruḷiya maṟaimoḻikaṭku evvaḷavu āṟṟal uṇṭō , avvaḷavu āṟṟal avartam tiru
nōkkam peṟṟa kōyil kaṭkumuṇṭu. akkōyilkaḷai viṭuttu avaratu nalleṇ ṇaṅkaḷ nīṅkavē
māṭṭā. ulakiluḷḷa tīmaikaḷellān tiraṇṭu ōrurukkoṇṭu akkōyilkaḷait tākkiṉālum,
āṅkuḷḷa nalla eṇṇaṅkaḷ acaiyamāṭṭā; akalamāṭṭā. at tīmaikaḷai yellām nīṟākkum āṟṟal
periyōr nōkkup paṭinta kōyilkaḷuk kuṇṭu. malaikaḷ aḻiyalām; kaṭalkaḷ aḻiyalām; ulakam
aḻiyalām; tiṅkaḷ aḻiyalām; ñāyiṟu aḻiyalām; piṟa aḻiyalām; [1]periyōr eṇṇaṅkaḷ
aḻiyā. kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ aḻintālum avaikaḷaic cūḻntuḷḷa nalleṇṇaṅkaḷ aḻiyā. avai
mīṇṭum oru kālattil kōyilākum. kōyil kallaṉṟu; maṇṇaṉṟu; cuṇṇamaṉṟu, aḵtu eṇṇam;
nalleṇṇam; cakti vāynta eṇṇam; teyvikac cakti vāynta eṇṇam. avveṇṇam innāḷilum
tiyāṉattiṟ ciṟanta aṉparkaṭkup peruñ caktiyai - ulakait tiruttum vallamaiyai - kaṭavuṭ
ṭaṉmaiyai - vaḻaṅkiyē varukiṟatu.
iṉṉalaip pōkka
ittuṇaic ciṟappuvāynta kōyil vaḻipāṭu iṭaiyī ṭiṉṟi vaḷarntōṅkal vēṇṭum. ataṟku
[2]muṭṭu nēriṉ ulakam iṉṉaluṟum. avviṉṉalaip pōkkavum vaḻipāṭṭaiyē kaṭaippiṭittal
vēṇṭum. vaḻipāṭē tiyāṉa yōkam; tavam.
----
[1] vāṉamum pūmiyum oḻintupōm; eṉ vārttaikaḷō oḻintu pōvatē illai - lūkkā :
21 : 33.
[2] muṉṉavaṉār kōyil pūcaikaḷ muṭṭiṭiṉ maṉṉarkkut tīṅkuḷa vāri vaḷaṅkuṉṟum kaṉṉaṅ
kaḷavu mikuttiṭuṅ kāciṉi eṉṉaruḷ nanti eṭutturait tāṉē. - tirumūlar
ippoḻutu ulakil perum pōr mūṇṭuḷḷatu. ittakaip pōrai ulakam eṉṟuṅ kaṇṭatillai.
koṭum pōr - koṭum pōr - mūṇṭuḷḷatu. piraḷayamō yukāntamō teriyavillai. maṉpatai
kōyil vaḻipāṭṭai maṟantatu. makkaḷiṭai nalla eṇṇañ cāyntatu; tīya eṇṇam āṭci purikiṟatu.
tīya eṇṇam kolaip pōrai mūṭṭiviṭṭatu. ivvēḷaiyil vimāṉaṅkaḷaip perukkuvatilum,
pīraṅkikaḷaip perukkuvatilum, piṟa naccuk karuvikaḷaip perukkuvatilum makkaḷ karuttuc
celuttuvatu vīṇ vīṇēyākum. ataṉāl pōr nillātu; pōr perukikkoṇṭē pōkum. makkaḷ
maṉan tirumpik kōyil vaḻipāṭṭil karuttiruttiṉāl tīya eṇṇam akalum; nalla eṇṇam
perukum. pōr tāṉē poṉṟum. nalla eṇṇam eṉṉa ceyyātu? ellāñ ceyyum.
nalleṇṇattukku nilaikkaḷaṉ - uṟaiyuḷ - kōyil. ak kōyilai , vaḻipāṭṭāl -
tiyāṉayōkattāl - tavattāl, akakkōyilākkal vēṇṭum. itu putu ulaka ākkattuk kuriya
muyaṟcikaḷuḷ oṉṟu - ciṟanta oṉṟu - eṉṟu makkaḷ uṇarntu naṭappārkaḷāka. kōyil
nalleṇṇattai vaḷarppataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭa teṉpatai iṉṉum virit tup pēcap pōtiya nēramillai.
cīrtiruttam
kōyil cīrtiruttam palaviṭaṅkaḷil pēcappaṭukiṟatu. peritum hintu kōyil cīrtiruttam
pēcappaṭukiṟatu. hintu kōyilkaḷil palatiṟa mācukaḷ paṭiyumāṟu makkaḷ naṭantārkaḷ;
naṭakkiṟārkaḷ. avaikaḷaik kaḷaintu kōyilaik kōyilākkuvatum ciṟanta toṇṭēyākum.
ittoṇṭil talaippaṭuvōr kōyilamaippilum vaḻi pāṭṭilum paṟṟuṭaiyavarā yiruttal
vēṇṭum. paṟṟuc ciṟitumiṉṟic 'cīrtiruttam cīrtiruttam' eṉṟu kūkkuraliṭṭut
tirivōr koḷḷaik kūṭṭattavarākat tirumpiṉun tirumpuvar. potuvākac cīrtiruttattil
ciṟappākak kōyil cīrtiruttattil iṟaṅkuvōr aṉparāyt toṇṭarāyt taṉṉalamaṟṟavarā yiruttal
vēṇṭum.
uyarvu tāḻvu
hintu kōyilkaḷil uyarvu tāḻvuc ciṟumai piṟappiluṅ karutappaṭukiṟatu; ciṟappiluṅ
karutappaṭukiṟatu. kōyilkaḷil piṟappil cātip pākupāṭu karutappaṭuvatu aṟamākātu.
ōviyam marattaṭiyil irunta ñāṉṟu, vaḻi pāṭṭil uyarvu tāḻvu karutappaṭavillai.
maṇṭapaṅkaḷum kōpuraṅkaḷum ēṟpaṭṭa piṉṉarum potu vaḻipāṭē nikaḻntuvantatu. iṭaināḷil
vitikaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum kōyilukkuḷ pukuntaṉa. cāti vēṟṟumaiyum uṭaṉ
pukuttappaṭṭatu. camūkattil tōṉṟiya koṭumai kōyililum nuḻaintatu.
āṉṟōr muyaṟci
ikkoṭumaiyaik kaḷaiya avvappōtu aṟiñarāl muyaṟci ceyyappaṭṭē vantatu. veṟṟi
viḷaiyavillai. nāyaṉmārum āḻvārum muyaṉṟaṉar; avar vaḻivaḻi vanta āṉṟōrum muyaṉṟaṉar.
apperiyōr muyaṟcika ḷellām ēṭṭaḷavil niṟkalāyiṉa. tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar,
tiruppāṇāḻvār, tirunāḷaippōvār, tirunīlanakka nāyaṉār, irāmānucar mutaliyōr
varalāṟukaḷaip pārkka. avvaralāṟukaḷ āṇṭavaṉ tiruvaruḷ nōkkattai naṉku
pulappaṭuttukiṉṟaṉa. pollāta camūkam āṇṭavaṉ tiruvaruḷ nōkkattaiyum puṟak kaṇittatu.
itupaṟṟi eṉṉuṭaiya nūlkaḷilellām virittōtiyuḷḷēṉ. potumaiyuṇarvu puttuyirpeṟṟu
varum innāḷilātal piṟappil uyarvu tāḻvu karutuṅ koṭumaiyai yoḻikka aṟiñar
uḻaippārāka. uṇmai uḻaippu, uṟutiyai nalkiyē tīrum.
hintu kōyilkaḷil ciṟappil uyarvu tāḻvu karutuvatai virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.
uttiyōkastar vāṭai vīciyatum arccakarum tarmakarttarum maṟ ṟavarum ōṭi varukiṉṟaṉar;
kaikaṭṭukiṉṟaṉar; avaraic cūḻntu koḷkiṉṟaṉar; kaṭṭiyam pāṭukiṉṟaṉar. uttiyōkastar
kaṭavuḷāka ēṟkappaṭukiṟār. avar uṭal pūrikkiṟatu. avar kōyiluḷ ēṉ pukuntaṉar? pāvam!
veṭkam! veṭkam! macūtiyil kaṟṟavarum kallātavarum navāppum pakkiriyum potuvākavē
pāvikkappaṭutal hintu kōyil kurumārukkup pulappaṭuvatillai pōlum ! cannitiyil
uttiyōkastarai oruvitamākavum, maṟṟavarai vēṟuvitamākavum pāvippatu maṭamai; iḻivu. im
maṇiviḻāt talaivar pataviyiliruntapōtu kōyilār varavēṟpukku iṇaṅkiyatumillai; ataip
poruṭpaṭuttiyatu millai. kōyil ciṟumaikkup 'paṭitta' patavi vēṭarum kāraṇar eṉṟu
kūṟal mikaiyākātu. uttiyōkastarai varavēṟṟut taṉic ciṟappuc ceyyum iḻivu
kōyiliṉiṉ ṟum akalappeṟal vēṇṭum.
'nāṉ'
vaḻipāṭṭukkeṉṟu kōyil amaintatu. vaḻipāṭu 'nāṉ' eṉṉum muṉaippai akaṟṟuvatu.
kōyililuḷḷa palipīṭattiṉ aṟikuṟi eṉṉa? 'nāṉ' eṉpataip paliyiṭuvatai aṟivippatu
appīṭam. makkaḷ aṅkē talai yārak kumpiṭukiṟārkaḷ. ataṉ karuttu, 'nāṉ' eṉpataip
paliyiṭuvatākum. 'nāṉ' eṉṉum muṉaippai aḻippatai uṇarttuṅ kuṟikaḷ iṉṉum pala uḷa.
muṉaippai aḻippataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭa amaippil ammuṉaippai eḻupputaṟkuriya mariyātai'
ceyvatum, atai ēṟpatum niyāya mākā . 'nāṉ' paliyākumiṭattilā 'nāṉ?' antō !
antō !! kōyiluḷ 'mariyātai' ceyyappaṭuvatai aṟavē oḻikka muyalvatu perun
tiruttoṇṭākum.
mariyātai?
'mariyātai' peritum arccaṉai mutaliyaṉa ceyvōrkku aḷikkappaṭukiṟatu. arccaṉaiyiṉ
aṭiyil aṉpiruttal vēṇṭum. āṉāl eṉṉa irukkiṟatu? paṇam! paṇam! paṇam paṭameṭuttu
āṭukiṟatu! paṇaṅ koṭukkum ovvoruvarkkum ovvoru pōtum taṉittaṉiyē arccaṉai
ceyyappaṭa vēṇṭu meṉṉum niyati yāṇṭuḷḷatu? enta ākamattiluḷḷatu? ik kēḷvikaḷaik
kōyil arccakarkaḷai nōkkik kēṭkiṟēṉ. paṇattukku arccaṉai eṉpatu iṭaiyil nuḻainta
puṉmai. kaṟpūra ārātaṉai kōyiluḷ iṭam peṟṟa nāḷ toṭṭu, ippuṉmaiyum aṅkē iṭam
peṟalāyiṟṟu. taṉittaṉi arccaṉai vaḻakkamum tolaital vēṇṭum. ataṉuṭaṉ toṭarum
mariyātaiyum tolaital vēṇṭum.
vaḻipāṭṭu muṟaimai
ōviya uruvait tuppuravu ceytu, malaraṇintu, kuṟitta vēḷaiyil tūpatīpa vaḻipāṭu ,
mantira vaḻipāṭu mutaliyaṉa ceytu, piṉṉaip paṭṭar oru pakkattil amarntu, oḻuṅku
muṟaikaḷaik kāttuvaravēṇṭuvatu avartaṅ kaṭamai. aṉparkaḷ malarālō pāṭṭālō maṉattālō
eppaṭiyō vaḻipāṭu nikaḻttic celvatu muṟaimai. itu paṇṭaiya vaḻakku. iṭaināḷil iv
vaḻakku vīḻttappaṭṭatu. paṇappēy naṉmuṟaiyai vīḻttiyatu. aṉparkaḷ nērē vaḻipāṭu ceyyum
muṟaimai mīṇṭum putuppikkappaṭṭāl, kōyil pala vaḻiyiluñ cīrpeṟum.
muṉṉāḷil paṭṭar vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷil vallavarāyp pala tattuva ñāṉa nūlkaḷai ārāyntu
teḷintavarā yiruntaṉar. avar nilaimai innāḷil māṟi yirukkiṟatu. avarai nōtal
kūṭātu. kāla nilaiyai nōtal vēṇṭum. ippoḻutu paṭṭaruḷ perumpāṉmaiyōr kiḷippiḷḷai
pōlac cila mantiraṅkaḷai oppuvit tut tirumēṉi tīṇṭun tiruttoṇṭu ceytu varukiṉ
ṟaṉar. poṟuppu vāynta toṇṭu ceyyum paṭṭar kalvi aṟivu oḻukkattil ciṟantu
viḷaṅkuvatu maṟṟavarkku eṭuttuk kāṭṭākat tuṇai ceyyum. ātaliṉ, vaṭamoḻi teṉ
moḻikaḷaip payiṉṟu, tērcciyaṭaintu, tattuva ñāṉa nūlkaḷil nuṇpulamai peṟṟavaraip
paṭṭarāku māṟu potumakkaḷ muyalvatu nallatu.
nitiyum nītiyum
kōyil pūcaikaḷilum viḻākkaḷilum mācukaḷ paṭarntu mūla nōkkattukku ūṟu ceytu
varukiṉṟaṉa. mācukaḷ paṭartaṟkup pala kāraṇaṅ kūṟalām. avaikaḷuḷ talaiyāyatu oṉṟu. atu
kōyilkaṭkeṉṟu ērāḷamākac cottukkaḷ perukik kiṭappatu. niti naṭamāṭu miṭattil nīti
naṭamāṭutal aritu. poruṭ perukkuk kōyilkaḷil kaḷiyāṭalkaḷaip perukkukiṟatu;
ūḻiyaraik kaḷḷarākkukiṟatu; oḻukka īṉarākkukiṟatu. cottukkaḷai eṉ ceyvatu?
-----
[1] pētaimaṭa..... ....... ..... ............................. .....
...............
mātaroṭum āṭavarkaḷ vantaṭiyi ṟaiñciniṟai mā malarkaḷ tūyk,
kōtaivari vaṇṭicaikoḷ kītamural kiṉṟavaḷar kōkaraṇamē       - tiruñāṉacampantar
avaikaḷ paṟimutal ceyyappaṭal vēṇṭum. kalaikaḷaiyum, toḻiṉ muṟai kaḷaiyum, iṉṉa
piṟavaṟṟaiyum vaḷarppataṟkuc cottuk kaḷaip payaṉ paṭuttalām. ' cottiṉṟik kōyil
kāriyaṅkaḷ eppaṭi naṭakkum?' eṉṟu tōḻarkaḷ kēṭkalām. kōyil kāriyam etu? kaḷiyāṭṭā
? aṉṟu vaḻipāṭu. vaḻipāṭṭukkup paṇam eṟṟukku? ataṟku aṉpu tēvai. avvappōtu
tiruviḻā mutaliyaṉa aṉparkaḷ utaviyāl naṭaipeṟalām. kōyil paṇik keṉṟu evarum poruḷ
tiraṭṭavēṇṭuvatillai. kōyil paṇikaḷ kūlikaḷāl ceyyappaṭalākātu. avaikaḷ aṉparkaḷāl
ceyyappaṭal vēṇṭum. tilakavatiyār, appar, murukar mutaliyōr namakku vaḻi kāṭṭic
ceṉṟaṉar. avar tāmē tiruppaṇi ceytatai avartam varalāṟukaḷiṟ kāṇalām. avaratu
aṭiccuvaṭṭaip paṟṟi naṭakka vēṇṭuvatu nammuṭaiya kaṭamai. periyōr palarum kūlikkākavā
tiruppaṇi ceytaṉar? 'nāṉ' eṉṉum muṉaippaic cāykka avaraṉaivarum vaḻipāṭu ceytaṉar.
kaiyai vīcik kōyilai valam vantu iraṇṭaṇā tantu arccaṉai ceyvippatu vaḻipāṭākātu.
palatiṟap paṇikaḷ ceytu ceytu muṉaippai oḻikka muyalal vēṇṭum. nammuṭaiya nāṭṭil maṉṉar
maṉṉarellām kōyil paṇi ceytataik kūṟuṅ kataikaḷ palavuṇṭu. varakuṇa pāṇṭiyaṉ kōyilil
nāy malam eṭuttataip [1]paṭṭiṉattaṭikaḷ pārāṭṭi uḷḷārkaḷ. kōyil paṇi avaravarē ceytal
nalam.
[1]... kōyil muṟṟattu mīmicai kiṭappa - vāytta teṉṟu kāykkaṭṭam eṭuttum .....
periya aṉpiṉ varakuṇa tēvarum... - paṭṭiṉattār (tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvai :
28 : 49 - 55)
--------------
pāva puṇṇiyam
tarmakarttarkaḷaiyum maṭātipatikaḷaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum keṭuppatu etu? kōyilā? maṭamā?
kōyilumaṉṟu; maṭamumaṉṟu. avarkaḷaik keṭuppatu 'cottu..' kōyil cottu tarmakarttar
mutaliyavaraik keṭuppataik kaṇṇārak kaṇṭum, iṉṉuṅ kōyilukkuc cottaḷippatu puṇṇiyam'
eṉṟu karutuvōruḷar. orupakkam perum perum pāvaṅkaḷai maṉamārac ceytu koṇṭu, maṟṟoru
pakkam kōyilum maṇṭapamum matilum paṭiyuṅ kaṭṭa iṟaṅkukiṟār cilar. appāvuṅkaḷai
ippuṇṇiyaṅkaḷ viḻuṅkiviṭu meṉpatu ivar karuttup pōlum. ivar iṟaivaṉai ēmāṟṟa
muyalkiṟār. iṟaivaṉ eṅkumiruppavaṉ; eṅkuṅ kaṇkoṇṭu pārppavaṉ; eṅkuṅ kātu koṇṭu
kēṭpavaṉ; ovvoruvar uḷḷattilum vīṟṟiruppavaṉ. avaṉai ēmāṟṟap pukum pāvattiṉuṅ
koṭiyatu vēṟoṉṟirukkumō? oru pakkam maṉamārap pāvañ ceytu koṇṭu, maṟṟoru pakkam
kōyilō maṇṭapamō matilō paṭiyō kaṭṭiṉāl appāvam paṟimutalākumē? ikkayavarkku āṇṭavaṉ
aruḷ kiṭṭavē kiṭṭātu. pāvam etu? puṇṇiyam etu? kāmiyac ceyalellām pāvattiṉpāṟ
paṭum; niṭkāmiyac ceyalellām puṇṇiyattiṉpāṟ paṭum. tām maṉamārac ceyyum pāvam pōka
vēṇṭu meṉṟu kōyil maṇṭapam mutaliyaṉa kaṭṭuvatum pāvamē yākum eṉpataik karavāṭum
vaṉṉeñcar uṇarntu maṉantirumpi vāḻa muyalvārāka.
cuṅkaccāvaṭi
kōyil vāyiṟpaṭiyil uṇṭi vaikkappaṭṭāl, atil aṉpar tammāliyaṉṟa kācu celuttuvar.
ak kāciṉaip paṭṭarum, avaraip pōṉṟa vēṟu cilarum payaṉ paṭuttalām. uṇṭiyil kācu
celuttumāṟu evaraiyum valiyuṟuttalākātu; kōyilai ekkāraṇam paṟṟiyuñ cuṅkaccāvaṭi
yākkalākātu. iṉṉuñ cila cīrtiruttaṅkaḷai veḷiyiṭalām. nēramillai.
pāṭṭōviya vaḻipāṭu
kōyiṟ paṟṟuṭaṉ, atil taṟkālam naṭaipeṟum ciṟumaikaḷaik kaṇṭu , otuṅki vaḻipāṭu
nikaḻttāmalirup pavarum uḷar. avar periyōr pāṭṭil tiraṇṭuḷḷa ōviya uruvaṅkaḷil tam
maṉam vēṭkum oṉṟait tiyāṉikkalām. avaruḷ cilar uḷḷam pāṭṭōviya uruvam tiraṇṭu
niṟkum nilaiyai aṭaiyāmalirukkum. avvuḷḷattār tamatu vīṭṭil ōr aṟaiyil ōviya
urukkaḷil tām virumpum oṉṟai vaḻipaṭṭu varalām. periyōr nōkkup peṟṟa paḻaiya ōviya
uruvattaic cūḻn tuḷḷa peruñ cakti maṟṟa uruvattil cūḻntu niṟṟal aritu.
vikkiraka ārātaṉai!
uruva vaḻipāṭu viḻuppamuṭaiyatē. aḵtu oru kālattil ulaka muḻuvatum paravi iruntatu.
oṉṟu viḻuppamaṭaintu ulakil perumitamākap paravi varum poḻutu, ataṉiṭait
tiripukaḷum, mācukaḷum paṭarvatuṇṭu. tiripukaḷum mācukaḷum ulaka muḻuvatum paravi
niṉṟa uruva vaḻipāṭṭu nilaiyaṅkaḷil paṭaralāyiṉa. nilaiyaṅkaḷil paṭarnta aḻukkukaḷ uruva
vaḻipāṭṭiṉ mītē cumattappaṭṭaṉa. avvaḻipāṭṭai oḻikkak kiḷarccikaḷum eḻuntaṉa. ivaikaḷāl
uruva vaḻipāṭṭiṉ nuṭpam ciṟcila iṭaṅkaḷil makkaḷ uḷḷattil vēr koḷḷātoḻintatu.
avvavviṭattil uruva vaḻipāṭu vikkiraka ārātaṉaiyākak koḷḷappaṭṭatu; kaṭavuḷai
vikkirakamākat toḻuvatu maṭamai eṉṟu karutappaṭṭatu. etaṟkum ulakam iṭantaruvataṉṟō ?
arapiyāvil uruva vaḻipāṭu mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu. nāḷaṭaivil avvaḻipāṭṭiṉ
nuṭpam makkaḷiṭai viḷaṅkātoḻintatu. makkaḷ ōviya uruvai viṭuttu, veṟum piṇṭattaiyē -
vikkirakattaiyē -- kaṭavuḷākap pōṟṟalāṉārkaḷ. ovvoru vikkirakamum ovvoru teyvamākap
pōṟṟap paṭṭatu. pala teyva vaṇakkam kuṭipukuntatu. annāḷil makammatu napi tōṉṟi,
vikkiraka ārātaṉaiyai aṟavē kaḷaintu, oru teyva vaḻi pāṭṭai nilaipeṟuttiṉār.
paḻaiya kiṟistuva matam uruva vaḻipāṭṭai nikaḻtti vantatu. avvaḻipāṭṭai muṉṉiṉṟu
naṭāttiyavar vāḻkkaikaḷil cila ciṟumaikaḷ nuḻaintaṉa. acciṟumaikaḷ cilarukkuc
cīṟṟamūṭṭiṉa. cīṟṟam puraṭciyāy uruva vaḻipāṭṭiṉ mītu pāyntatu. puraṭci lūtar
mutaliyōraip puroṭesṭeṇṭ kiṟistuvattaik kāṇumāṟu untiyatu. paḻaiya matam kettōlik
kiṟistuvam eṉṟa peyarāl nilavukiṟatu. puroṭesṭeṇṭ kiṟistuvam, uruva vaḻipāṭṭai
vikkiraka ārātaṉai eṉṟu ataik kaṭintatu .
kiṟistuvamum islāmum namatu nāṭṭil paravat toṭaṅkiyataik kaṇṭa aṟiñar cilar uruva
vaḻipāṭṭāl hintu matattiṉ ākkam kuṉṟum eṉṟu karutiṉar. akkaruttu āṅkāṅkē
vaḷaralāyiṟṟu. ataṉ payaṉāka rājārām mōhaṉrāy uḷḷiṭṭa cilaratu muyaṟciyāl pirama camājam
tōṉṟiyatu.
āriya camājam uruva vaḻipāṭṭaik kaṭivateṉṟu collappaṭukiṟatu. ārāycciyil, accamājam
uruva vaḻipāṭṭaik kaṭivateṉpatu teriyavillai; atu vikkiraka ārātaṉaiyaik kaṭivateṉṟē
terikiṟatu. āriya camājam tī vaḻipāṭu ceykiṟatu. tī vaḻipāṭu uruva vaḻipāṭē.
cilar jōti jōtiyeṉṟu viḷakkoḷiyai vaḻi paṭṭu, uruva vaḻipāṭṭaik kaiviṭṭatāka
niṉaikkiṉṟaṉar. viḷakkoḷi uruvam kaṭantataṉṟu. aḵtu uruvamē.
iṉṉuñ cila iyakkaṅkaḷ uruva vaḻipāṭṭai vikkiraka ārātaṉai eṉṟu koṇṭu ataṉai maṟuttu
varukiṉṟaṉa. uruva vaḻipāṭṭai iḻittuk kūṟuvatu kālap pōkkukku ēṟṟatu eṉṟu karutip
pēcuṅ kūṭṭamum uṇṭu. vēṟu pala kūṭṭaṅkaḷumuṇṭu.
puttakamum kōyilum
ōraṟiñar - ulakaic cuṟṟic cuṟṟi varuvōr - oru peruṅ kuru eṉṟu pōṟṟappaṭuvōr -
ceṉṉaiyil oru paḷḷiyil kaṭavuḷaippaṟṟi nalla iṉiya āṅkila moḻiyil pēciṉār;
appēccil pala iṭaṅkaḷil kōyiluḷ ḷiruppatu kalleṉṟum, kuṭṭic cuvareṉṟum kuṟittē
vantār. pēccu muṭintatu. kēḷvikaḷ kēṭkappaṭṭaṉa. avaikaḷil eṉṉuṭaiyaṉa cila. avaikaḷiṉ
cārattai iṅkē piḻikiṟēṉ : 'tāṅkaḷ puttakam paṭippatuṇṭā ? puttakattiluḷḷa
eḻuttukkaḷ varivaṭivaṅkaḷā? allavā? varivaṭivam eḻuttukkaḷāka amaiyā viṭṭāl,
karuttukkaḷ taṅkaḷ uḷḷattil paṭiyumā? eḻuttaṟṟa puttakam eṉṉa poruḷai viḷakkum?' ivai
kaṭku avar, 'yāṉ puttakam paṭippatuṇṭu. eḻuttukkaḷ vari vaṭivaṅkaḷē. vari vaṭivamāka
eḻuttukkaḷ amaiyā viṭṭāl karuttukkaḷ uḷḷattil paṭiyā' eṉṟu patiliṟuttār. '
puttakam kōyil; varivaṭiva eḻuttukkaḷ uruvaṅkaḷ, paṭippatu vaḻipāṭu ..........'
eṉṟu collik koṇṭē vantēṉ. avar, ' kālamāki viṭṭatu; taṅkaḷait taṉiyē pārkka
virumpukiṟēṉ' eṉṟu vilācaṅ kuṟittuk koṭuttār. maṟunāḷ avarum yāṉum uruva
vaḻipāṭṭaippaṟṟi nīṇṭa nēram pēciṉōm. uruva vaḻipāṭṭil nam muṉṉōr amaittuḷḷa
nuṭpaṅkaḷ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi, 'maṉam uḷḷamaṭṭum uruva vaḻipāṭu tēvai' eṉpatai
eṉṉāliyaṉṟavarai viḷakkiṉēṉ. avvaṟiñar, tāṅkaḷ collum vaṇṇam poruḷ nuṭpam amainta
uruva vaḻipāṭu naṭaipeṟuvatil eṉakku evvitak karuttu vēṟṟumaiyum illai' eṉṟu colli
viṭai koṭuttu eṉṉai aṉuppiṉar. uruva vaḻipāṭṭukkum vikkiraka ārātaṉaikkum uḷḷa
vēṟṟumai viḷakkappaṭṭāl, uruva vaḻipāṭṭu maṟuppuk kuṟaiyum eṉṟu yāṉ eṇṇukiṟēṉ.
iraṇṭukku muḷḷa vēṟṟumai muṉṉē viḷakkappaṭṭatu.
amaitikku ūṟṟu
maṉattukkum uruvattukkum toṭarpu irukkiṟatu. [*] maṉam uruva vaḻipāṭṭil īṭupaṭap paṭa
atu nilaipeṟum. maṉam nilaipeṟap peṟa amaitiyuṟum. ovvoruvar maṉamum uruva
vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭāl ulakil amaiti nilaikkum. uruva vaḻipāṭaṟṟa maṉam eṉceyyum?
alaiyum; pēyākum; ācaip pēyākum. ācaippēy koḷḷaiyaip perukkip, puraṭciyai
eḻuppi, irattam umiḻntu kōra naṭam puriyum. ulakam kolaikkaḷamākum;
[*] nilaipeṟumā ṟeṇṇutiyēl neñcē nīvā
nittalumem pirāṉuṭaiya kōyil pukkup
pularvataṉ muṉ alakiṭṭu meḻukku miṭṭup
pūmālai puṉaintēttip pukaḻntu pāṭit
talaiyārak kumpiṭṭuk kūttu māṭic
caṅkarā cayapōṟṟi pōṟṟi yeṉṟum
alaipuṉalcēr neñcaṭaiyem ātī yeṉṟum
ārūrā eṉṟeṉṟē alaṟā nillē       - appar
cuṭukāṭākum. tōḻarkaḷē! uruva vaḻipāṭu ciṟiyatu - eḷiyatu - eṉṟu
niṉaiyātēyuṅkaḷ. uruva vaḻipāṭu periyatu; viḻuppamuṭaiyatu. ulaka amaiti ataṉiṭatti
lirukkiṟatu. ulaka amaitikku uruva vaḻipāṭu iṉṟiyamai yātatu eṉṟu uṇaruṅkaḷ;
teḷiyuṅkaḷ; ataik kaṭaippiṭittu oḻukuṅkaḷ. ippoḻutu ulakam perum pōrāṭṭattukku
iraiyāki varukiṟatu. itaṟku aṭip paṭaiyāka niṟkuṅ kāraṇameṉṉai? ulakam uruva vaḻi
pāṭṭiṉ mītu kavalai celuttāmai; ataṉai maṟantamai; viṭuttamai. ulakam paḻaiyapaṭi uruva
vaḻipāṭṭil uḷaṅ koṇṭāl, ulakileḻuntuḷḷa pōrāṭṭamellām oḻintu pōkum. makkaḷ maṉam
nilaipeṟum; eṅkum amaiti poliyum. amaitikku ūṟṟu uruva vaḻipāṭu. attakaiya uruva
vaḻipāṭu mīṇṭum uyirpeṟṟu eḻuvatāka.
vīṭupēṟu
uruva vaḻipāṭṭāl maṉamācukaḷ kaḻiyum. mācaṟṟa maṉam nilaipeṟṟu amaitiyuṟum. amaiti,
aṉpu ūṟṟait tiṟakkum; aruḷ veḷḷattaip perukkum. aruṭ perukkam vēṟṟumaiyuṇarvai
vīḻttum; cakōtara nēyattai eḻuppum; piṟa uyir nalaṅ karutit toṇṭu ceyyat tūṇṭum.
ivvāṟu tūṇṭuvatu aruṭperukkiṉ iyalpu. maṉamācaṟṟa iṭattiṉiṉṟum eḻuvatē ciṟanta
toṇṭu. ataṉaṭiyil payaṉ karutāmai - niṣ kāmiyam - nilavum. mācuḷḷa iṭattiṉiṉṟum
toṇṭeṉṉum peyarāl oṉṟu eḻukiṟatu. atu taṉṉalam. taṉṉalat toṇṭiṉaṭiyil payaṉ karutal -
kāmiyam - niṟkiṟatu. atu vāḻkkaiyaik keṭuppatu. niṣkāmiya karmameṉṉum payaṉ karutāt
toṇṭē vāḻkkaiyaic cemmai ceyvatu. attoṇṭu ceyyum pēṟu kiṭaittāl pōtum. [*]
atu vīṭupēṟākum.
---
kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉār
ōṭum cempoṉum okkavē nōkkuvār
[*] kūṭum aṉpiṉil kumpiṭa lē aṉṟi
vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār       - cēkkiḻār
ēḻmai pōkkal
toṇṭu ēḻaikaḷiṉ nalaṉ karutic ceyya vēṇṭu meṉṟu collappaṭukiṟatu. toṇṭu kālatēca
varttamāṉa nilaiyaiyoṭṭic ceyyappeṟal vēṇṭum. ēḻaikaḷ nilai kaṇṭu, irakkaṅkoṇṭu,
avarkaṭku uṇavu, uṭai, iṭam mutaliyaṉa aḷittal toṇṭākak karutap paṭṭu vantatu. iṉi
akkaruttu māṟṟamuṟuvatu nallatu. toṇṭu eṉṟu ēḻaik kūṭṭattaip perukkalākātu. ēḻaik
kūṭṭattaip perukkuvataip pārkkilum, ēḻmaiyaip pōkka muyalvatu ciṟanta toṇṭākum; itu
kālattukku ēṟṟatumākum.
uruva vaḻipāṭu maṉamācukaḷaip pōkki amaitiyai nilaipeṟuttuvatu; aṉpu ūṟṟait
tiṟappatu; aruḷ veḷḷattaip perukkuvatu; cakōtara nēyattai vaḷarp patu; piṟa uyirnalaṅ
karutit toṇṭu ceyya untuvatu. uruva vaḻipāṭu uyirkaḷ vaḻipāṭāka virivatu eṉṟu
curuṅkac colkiṟēṉ.
tōḻarkaḷē ! yāṉ piṟantēṉ; vaḷarntēṉ; vāḻvil yāṉ peṟṟa aṉupavameṉṉa? yāṉ ulakiṟkuc
colla virumpuvateṉṉa? "vāḻviṟku vēṇṭaṟ pālatu vaḻipāṭu; toṇṭu; paṇi; payaṉ karutāp
paṇi; niṣkāmiya karmam. atuvē vīṭu pēṟu. vēṟu vīṭu vēṇṭuvatillai. piṟappuṇṭēl
mīṇṭum mīṇṭum yāṉ piṟakka viḻaikiṟēṉ; piṟavi tōṟum payaṉ karutāppaṇi ceyyum pēṟṟai
yāṉ peṟa āṇṭavaṉai vēṇṭukiṟēṉ. eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē.'' '' iḵtu eṉatu
aṉupavattiṟ kaṇṭa uṇmai . itai ulakukkuc colla viraikiṟēṉ.
cōrvi ṉāl poruḷ vaittatuṇ ṭākil
collu colleṉṟu cuṟṟu miruntu
ārvi ṉavilum vāytiṟa vātē
anta kālam aṭaivataṉ muṉṉam
mārva meṉpatōr kōyi lamaittu
mātava ṉeṉṉum teyvattai nāṭṭi
ārva meṉpatōr pūviṭa vallārk
karava taṇṭatti luyyalu māmē.       - periyāḻvār
pāṟkaṭalum vēṅkaṭamum pāmpum paṉivicumpum
nūṟkaṭalum nuṇṇūla tāmaraimēl - pāṟpaṭ
ṭiruntār maṉamum iṭamākak koṇṭāṉ
kuruntocitta kōpāla kaṉ.       - pēyāḻvār
-----------

3. uḷḷoḷi

tōḻarkaḷē ! iṉṟu varuvatu 'uḷḷoḷi.'' oḷi iruḷaip pōkkuvatu. iḵtu evarum
kāṇpatoṉṟu. oḷi iruvakai. oṉṟu puravoḷi; maṟṟoṉṟu uḷḷoḷi. iruḷum iruvakai. oṉṟu
puṟaviruḷ; maṟṟoṉṟu uḷḷiruḷ. puṟa oḷi puṟa iruḷai akaṟṟuvatu; uḷ oḷi uḷ iruḷai
akaṟṟuvatu. uḷḷiruḷ oḻintāl ellā iruḷum oḻiyum. ākavē uḷḷiruḷai oḻikka
vēṇṭuvatu namatu kaṭamai. uḷḷiruḷai nīkkuvatu uḷḷoḷi.
oḷi iruḷ
oḷi iruḷ eṉṉum iraṇṭum poruḷā? allavā? oḷi poruḷ eṉpatu uṟuti ceyyappeṟṟa
uṇmai. iruḷ poruḷā aṉṟā eṉpatil karuttu vēṟṟumai uṇṭu. tattuvaruḷ cilar iruḷaip
poruḷ eṉpar. vēṟu cilar ataip poruḷaṉṟu eṉpar. viññāṉa ulakiṉ karuttu yātu?
viññāṉa ulakam muḻumai eytātatu; vaḷarntu varuvatu; ataṉ ārāycci caṭat taḷavil niṟpatu.
ittakaiya oṉṟaṉ karuttai ōraḷavilēyē koḷḷutal vēṇṭum. iruḷaippaṟṟi ārāya ārāya aḵtu
oru nilaiyil poruḷākat tōṉṟum; iṉṉoru nilaiyil poruḷākat tōṉṟātu.
avvārāycciyil talaippaṭṭut talaippaṭṭup paṭṭa pāṭu pōtum; pōtum.
yāṉ iravaiyum pārkkiṟēṉ; pakalaiyum pārkkiṟēṉ. iravil viḷakkoḷiyiṉ tuṇaiyai
nāṭukiṟēṉ attuṇaiyaip pakalil nāṭukiṉṟēṉillai. kālaiyil ñāyiṟṟiṉ oḷi paraviyatum
iruḷ irintu ōṭukiṟatu. itu kaṇkūṭu. oḷiyai iruḷākak kāṇum uyirkaḷu muṇṭu.
avaikaḷaippaṟṟiya ārāycci iṅkē vēṇṭuvatillai .
aṟiyāmai iruḷ
puṟa iruḷ iruttalai yāṉ kāṇkiṟēṉ; aka iruḷ iruttalai yāṉ uṇarkiṟēṉ. eṉakku
aṟiyāmai irukkiṟatu. aṟiyāmaiyē aka iruḷ eṉpatu. aṟivu oḷi eḻa eḻa aṟiyāmai iruḷ
akalvatai yāṉ anupavattil aṟikiṟēṉ. muḻu aṟivu viḷaṅkiṉāl aṟiyāmai iruḷ muṟṟum
vilakum. innilaiyil aṟiyāmai iruḷ eṅkuṟṟatu eṉṟu ārāyattakka avaciyam ēṟpaṭātu.
aḵtu ārāycci kaṭantatumākum. ākavē iruḷ poruḷā aṉṟā eṉṉum ārāycciyil yāṉ ēṉ
pukal vēṇṭum? iruḷai akaṟṟi oḷi peṟavē yāṉ muyalutal vēṇṭum. ituvē eṉatu kaṭamai.
oḷi kāṇa muyalvōr, iruḷ vicārattil mūḻki, atil karuttu vaittu, iruḷaṭaital
virumpattakkataṉṟu.
mupporuḷ
tīyoḷi, viḷakkoḷi, miṉṉoḷi , uṭukkaḷoḷi, tiṅkaḷoḷi, ñāyiṟṟoḷi, oḷip piḻampu
mutaliyaṉa puṟavoḷik kūṟukaḷ. puṟavoḷi, maṇ puṉal vaḷi veḷi ākiyavaṟṟilum uṇṭu.
avvoḷi uṭal, uḷḷam, pirāṇaṉ, vintu, nātam ākiyavaṟṟilum irukkiṟatu puṟavoḷi
oṉṟu. atu palamukaṅkoṇṭu niṟkiṟatu. puṟavoḷi aṟivaṟṟatu; caṭam. ataṟku ātāramā
yiruppatu uḷḷoḷi, uḷḷoḷi. paravoḷi - paraveḷi - kaṭavuḷ - mutaliya pala peyarkaḷāl
pōṟṟappaṭuvatu. uḷḷoḷi aṟivu; muḻu aṟivu; aṟiyāmaiyē illātatu : cit.
caṭam aṟivillātatu; tāṉē iyaṅkātatu. cit muḻu aṟivu. muḻu aṟivu putu viḷakkam
peṟavēṇṭuvatillai. ivviraṇṭumē poruḷāyiṉ ulaka nikaḻccikku iṭam ētu? ulakam
nikaḻcciyaṟṟā kiṭakkiṟatu? ulakam nikaḻkiṟatu. ulaka nikaḻccikku mūṉṟāvatu poru
ḷoṉṟu vēṇṭappaṭukiṟatu. atu tāṉē iyaṅkāta caṭamākavum iruttal kūṭātu; muḻu
aṟivākiya cittākavum iruttal kūṭātu. iṭaippaṭṭa oṉṟā yiruttal vēṇṭum. atuvē
uyir eṉpatu. uyir caṭattaic cārum pōtu ammayamākum; cittaic cārum pōtu
ammayamākum. atu [1]cārntataṉ vaṇṇamākum iyalpuṭaiyatu. uyir caṭamā? cittā? uyir
cittē. āṉāl aḵtu iruḷāl viḻuṅkappeṟutalāl, aḵtu aṟivaṟṟatu pōl
karutappaṭukiṟatu. uyiraic cūḻum iruḷē aṟiyāmai. aṟiyāmai - aññāṉam - avittai -
āṇavam - mutaliya pala peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iruḷ aṟivillātatātaliṉ, atu
caṭattuḷ cērkkap paṭṭatu. uyir aṟiyāmaiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintāl atu kittākum;
muḻu aṟivākum; oḷiyākum.
----------
[1] vanteṉuṭal poruḷāvi mūṉṟun taṉkai
vacameṉavē attuvā mārkka nōkki
aintu pulaṉ aimpūtaṅ karaṇa māti
aṭutta kuṇam attaṉaiyum allai allai
intavuṭal aṟivaṟiyā maiyunī yallai
yātoṉṟu paṟṟiṉ ataṉ iyalpāy niṉṟu
pantamaṟum paḷiṅkaṉaiya cittu nī uṉ
pakkuvaṅkaṇ ṭaṟivikkum pāṉmai yēmyām.       - tāyumāṉār
pāṭiyaṅkaḷ
iṅkē caṭam uyir kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟu poruḷuṇmai terikiṟatu. im mūṉṟaippaṟṟi ulakam
iṉṉum āynta vaṇṇam irukkiṟatu. mūṉṟum oṉṟē eṉṟum, vēṟu vēṟu eṉṟum, kalappuṟṟa
oṉṟu eṉṟum aṟiñarkaḷāl palavāṟu collappaṭukiṉṟaṉa. mutal nāḷ uḷḷattaippaṟṟip pēciya
pōtum, iraṇṭām nāḷ vaḻipāṭṭuḷ aṟivaippaṟṟip pēciyapōtum caṭa cittukkaḷaik
kuṟittuc cila urai pakarntēṉ; īṇṭum iraṇṭōr urai pakara virumpukiṟēṉ. paramporuḷ
oṉṟē eṉṟum, ataṟku vēṟāka iraṇṭāvatu poruḷē kiṭaiyātu eṉṟum, neruppuk
kaṭṭiyiṉiṉṟum poṟikaḷ eḻuvatu pōlap paramporuḷiṉiṉṟum uyirkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟum,
avvuyirkaḷai iruḷ paṟṟukiṟatu eṉṟum, ataṉāl nāmarūpaṅkaḷ tōṟṟamuṟukiṉṟaṉa eṉṟum,
avai yāvum kāṉaṟcalam pōṉṟaṉa eṉṟum, avai poruḷalla eṉṟum, uyir iruḷiṉiṉṟum
viṭutalaiyaṭaintatum atu paramē yākum eṉṟum, annilaiyil ellām cūnyamākum eṉṟum
orucārār kūṟum; iṉṉoru cārār mupporuḷum oṉṟalla eṉṟum, taṉittaṉi vevvēṟu
iruppuṭaiyaṉa eṉṟuṅ kūṟum; vēṟoru cārār mupporuḷum eppoḻu tum iruppaṉa eṉṟum,
āṉāl taṉittaṉiyē vēṟupaṭṭillai eṉṟum, mūṉṟum kaṭalum nīrum uppum pōlak kalantuḷḷa
orumai eṉṟuṅ kūṟupa. iṉṉum palavāṟu kūṟuvōrum uḷar. ik koḷkaikaḷiṉ virivukaḷai
nīlakaṇṭar, caṅkarar, irāmā nujar, mattuvar mutali yōriṉ pāṭiyaṅkaḷiṟ kāṇalām.
ivaraṉaivarum pēraṟiñar. ivartam pāṭiyaṅkaṭkellām mūlam piramacūttiram. piramacūttiram
upaniṭataṅkaḷiṉ cāram. mūlam oṉṟu. pāṭiyaṅkaḷ pala. pāṭiyaṅkaḷiluḷḷa karuttu vēṟṟumaikaḷ
pala. aṟiñarāl kāṇappeṟṟa pāṭiyaṅkaḷuḷ etaik koḷḷuvatu? etait taḷḷuvatu? ulakam pala
vitam; uḷḷam palavitam; vāḻkkai palavitam; oḻukkam palavitam. palavitaṅkaṭku ēṟṟapaṭi
pāṭiyaṅkaḷ kāṇap paṭṭaṉa. oruvarkku orupōtu oru pāṭiyam poruttamākavum, avarkkē
iṉṉoru pōtu iṉṉoṉṟu porut mākavum, vēṟoru pōtu vēṟoṉṟu poruttamākavum,
maṟṟoru pōtu maṟṟoṉṟu poruttamākavum tōṉṟalām. eppāṭiyamum taṉṉai aṭaivōrait taṉakku
mūlamākavuḷḷa oṉṟaṉiṭattilēyē koṇṭu pōyc cērkkum. vaḻi pala . ūr oṉṟu. ellāp
pāṭiyak koḷkaikaḷun tēvai eṉpatu eṉatu karuttu. pāṭiyaṅkaḷellām viṭutalai vēṭkaiyai
eḻuppuvaṉavē. viṭutalai vēṭkaiyai eḻuppātatoṉṟillai. ōruṇmai, kālatēca varttamāṉaṅkaṭ
kēṟṟavāṟu palavitamāka veḷi varutal iyaṟkai. [1] 'uṅkaḷ pētamiṉṟiyē uṇmai pētam
illaiyē.'
-------
[1] civavākkiyar.
viññāṉa ulakam
oḷi iruḷaippaṟṟip palatiṟak karuttukkaḷ tattuva ulakil veḷivantuḷḷaṉa. iṅkē viññāṉa
ulakattai maṟappatu nallatu. viññāṉa ulakaṅ kūṟum oḷivakaikaṭku mēṟpaṭṭa oḷivakaikaḷ tattuva
ulakil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avvulakil kāṇakkūṭāta - uṇarakkūṭāta - oḷi vakaikaḷum
collappaṭukiṉṟaṉa; avvāṟē kāṇak kūṭāta - uṇarakkūṭāta - iruḷvakaikaḷum collap
paṭukiṉṟaṉa. ulakil oḷi iruḷ eṉṟum, niṉaippu maṟappu eṉ ṟum, aṟivu aṟiyāmai
eṉṟum vaḻaṅkappaṭutal uṅkaḷukkut teriyum. oḷi - niṉaippu - aṟivu - ivai oṉṟē.
iruḷ - maṟappu - aṟiyāmai - ivai oṉṟē.
kalakkam
nām oḷiyaiyum pārkkiṟōm; iruḷaiyum pārkkiṟōm. oḷi maṟaiyum pōtu iruḷ
paṭarkiṟatu; iruḷ maṟaiyum pōtu oḷi paṭarkiṟatu. ivvāṟu oḷiyum iruḷum māṟi māṟi
varutalaik kāṇkiṟōm. māṟi māṟivarum oḷi iruḷaikkoṇṭu muḻu oḷi iruttal
vēṇṭumeṉṟum, muḻu iruḷ iruttal vēṇṭumeṉṟum ūkittu uṇaralām. āṉāl muḻu
oḷiyum muḻu iruḷum eppaṭi iruttal kūṭum eṉṉum aiyamum pakkattē tōṉṟā niṟ
kiṟatu. iruppatu muḻu oḷiyāyiṉ, atil iruḷ eṅku iṭam peṟum? aṅṅaṉē iruppatu
muḻu iruḷāyiṉ atil oḷi eṅku iṭam peṟum? iraṇṭum ōriṭattil eppaṭi iṭam peṟum?
iraṇṭil oṉṟē iruttal vēṇṭum. āṉāl nām iraṇṭiṉ kūṟukaḷ māṟi māṟi varutalaik
kaṇkūṭākap pārkkiṟōm. eppaṭi oṉṟaṟkē iruppuk kūṟutal kūṭum? immuṭṭup pāṭṭai
uṇarnta aṟiñar cilar iruḷ poruḷaṉṟu eṉṟa muṭivukku vantaṉar pōlum! oḷiyum iruḷum
tattuva ulakaiyuṅ kalaṅkac ceytal kāṇka.
-----
poṅkum iruḷ nīkkum .........
kaṅkul pakaliṉuṅ kāṇāta kūttaṉai .........       - tirumūlar
ciṉantaṉai aṟṟu ............
niṉaintatum aṟṟu niṉaiyātatum aṟṟu...       - paṭṭiṉattār
aṟiyāmai aṟivakaṟṟi aṟiviṉuḷḷē aṟivutaṉai
aruḷiṉāl aṟiyātē aṟintu ............       - aruṇanticivam (cittiyār )
iravupaka lillā iṉpa veḷiyūṭē....       - uyyavantatēvar (tiruvuntiyār)
tantai tāy .........
iravupaka lillā iṭattu ēkamāy niṉṟaniṉ aruḷ veḷḷa mītilē .....
      -- tāyumāṉār
-----
anupūtimāṉkaḷ
anupūtimāṉkaḷ eṉṉa aruḷi yirukkiṟārkaḷ? avarkaḷ moḻikaḷil 1 iravu pakalaṟṟa veḷi -
niṉaippu maṟappu aṟṟa iṭam - aṟivu aṟiyāmaiyaṟṟa nilai - eṉpaṉa kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai
yāvum vevvēṟalla. oṉṟē. coṟkaḷ vēṟu. poruḷ oṉṟu. iravu pakalaṟṟa veḷiyiṉiṉṟum,
oḷiyum tōṉṟukiṟatu; iruḷun tōṉṟukiṟatu. iraṇṭum kāṇakkūṭātavāṟu - uṇarak
kūṭātavāṟu - tōṉṟip, paṭippaṭiyē kāṇakkūṭiya - uṇarakkūṭiya - nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa.
iraṇṭum virāvi niṟpaṉa. oḷiyil iruḷ uṇṭu; iruḷil oḷi uṇṭu. cilapōtu
oḷiyiṉiṉṟum iruḷ tōṉṟum; cilapōtu iruḷiṉiṉṟum oḷi tōṉṟum.
uyir viḷakkam
uyir oḷiyuṭaiyatu. aḵtu āṇava iruḷāl viḻuṅkap paṭukiṟatu. ataṉāl atu tāṉē oḷi
peṟa iyalāmaṟ kiṭakkiṟatu. iṟaivaṉ oḷivaṇṇaṉ; aṉpāyiruppavaṉ. aṉpiṉ iyalpu piṟar
tuṉpaṅkaṇṭu iraṅki ataik kaḷaivatu. aṉpākiya iṟaivaṉ uyiriṉ nilai kaṇṭu iraṅki, ataṉ
iruḷai akaṟṟi, atait taṉṉaip pōlākkat tiruvuḷḷaṅ koḷkiṟāṉ. koṇṭatum, avaṉiṉiṉṟum
piriyāta aruṭcakti, uyiruṭaṉ māyā caktiyaic cērkkiṟatu. māyai uṭalākavuṅ
karaṇamākavum ulakākavum pōkamākavum pariṇamittu uyirkkuc ciṟu oḷiyai (ciṟṟaṟivaiyum
ciṟu toḻilaiyum) vaḻaṅkukiṟatu.
kalappu
oḷiyuṭaiya uyir āṇava iruḷāl viḻuṅkappaṭuvatu. innilai oḷiyum iruḷum kalanta oṉṟu.
aruṭcakti māyācaktiyai uyiruṭaṉ cērkkiṟatu. māyai oruvita iruḷ; āṇava iruḷaic
ciṟitu oṭukkum paṇpuṭaiyatu. aḵtu uṭal ulakam mutaliyaṉavāki, uyiraic cērum pōtu,
uyir ciṟitu oḷi peṟukiṟatu. uyiril iyaṟkaiyāyuḷḷa oḷiyē ciṟitu viḷakkam
peṟukiṟatu. āṉālum uyiriṉ ciṟu viḷakkattukkut tuṇai niṟkum māyā iruḷi lum
oruvita oḷi yiruttal vēṇṭum. illaiyēl uyiriṉ oḷi ciṟitaḷavātal viḷakkam
peṟuvatākātu . māyaiyiṉ iyalpuṇarnta āṉṟōrum, atai 'māyā taṉuviḷakku eṉṟē
kūṟippōntaṉar. avarkku māyai viḷakkākat tōṉṟiyatu īṇṭuk karutaṟpālatu. ākavē, māyā
iruḷil oḷi miku nuṇmaiyākak karantiruttalai uṉṉip pārkka.
māyai eṉṉum iruḷoḷiyai uyiruṭaṉ cērkkum aruṭcakti nīla niṟamuṭaiyatu; karumai -
iruḷ kalantatu. aruṭcakti pēroḷiyākiya iṟaivaṉiṭam nīkkamaṟa niṟpatu. pēroḷiyākiya [*]
iṟaivaṉiṭattilum nīla iruḷ tikaḻkiṟatu. tiṅkaḷiṉ oru pakutiyil paurṇamiyum (muḻu
nilavum), maṟṟoru pakutiyil amāvācaiyum (muḻu iruḷum) uṟukiṉṟaṉa. neruppuk
kaṉaṉṟu nāviṭṭu eriyum pōtu, ataṉ viḷimpil nīlam tikaḻkiṟatu, namatu uṭalil
valappakkattil vemmaiyum (civappum). iṭappakkattil taṇmaiyum (nīlamum) uḷḷaṉa. yōkiyar
mutalil karunīlaṅ kaṇṭa piṉṉarē civappoḷiyaik kāṇpar. iṉṉum pala kūṟalām. evvaḻiyil
pārttālum oḷiyum iruḷum ovvoru nilaiyil ovvoruvitamākak kalantum, māṟiyum,
oṉṟiṉiṉṟu oṉṟu piṟantum iyaṅki varutal teḷivākum.
-----
[*] naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭu nātaṉē - tiruvācakam : civapurāṇam : 89.
civappum nīlamum
kaṭavuḷukkuriya nilai iraṇṭil corupam (nirkkuṇam), kuṇaṅ kuṟi niṟam mutaliyaṉa
illātatu - vākku maṉaṅ kaṭantatu; taṭattam (cakuṇam ) – iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭatu - aruḷ
mutaliya kuṇaṅkaḷai yuṭaiyatu. aruṭkuṇattukku (nīla) niṟam uṇṭu. niṟaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum
aṭippaṭaiyā yiruppaṉa iraṇṭu. oṉṟu civappu; maṟṟoṉṟu nīlam. ivviraṇṭum tantai tāyāka
niṉṟu piṟa niṟaṅkaḷai īṉukiṉṟaṉa. mūlamākavuḷḷa niṟaṅkaḷ iraṇṭum muṟaiyē vemmai taṇmai
eṉṟum, āṇmai peṇmai eṉṟum aḻaik kap paṭukiṉṟaṉa. ivviraṇṭaiyuṅ koṇṭatu
arttanārīcuram. ivvaṭiviluḷḷa nuṭpam nēṟṟup pēcappaṭṭatu. mutaṟporuḷiṉ taṭatta
nilaiyiluḷḷa civappum [1] nīlamum muṟaiyē [2] oḷiyākavum iruḷākavum uyirilum,
uḷḷattilum, uṭalilum, ulakilum paṭintuḷḷaṉa. ellāvaṟṟa lum oḷiyum iruḷum
evvāṟātal irukkai peṟumeṉka. avaikaḷaik kaṭanta oru nilai corūpam; iravupakalaṟṟatu. atai
aṭaitaṟku uḷḷoḷi viḷaṅkutal vēṇṭum.
----
[1] nīlamēṉi vāliḻai pākattu oruvaṉ
      - peruntēvaṉār (aiṅkuṟu nūṟu )
vētamum vēḷviyum .........
[2] cōtiyu māy iru ḷāyi ṉārkku ...       - māṇikkavācakar
kārkkuṉṟa maḻaiyāyp poḻivāṉai
pakaluṅ kaṅkulu mākiniṉ ṟāṉai - cuntarar
teruḷāki maruḷāki..... iruḷāki oḷiyāki ..........       - tāyumāṉār
--------
iṟaivaṉ niṉaippu
iravu pakalaṟṟa uḷḷoḷi viḷakkattukkeṉṟu, iravu pakaluḷḷa ulakam namakku iṟaivaṉāl koṭukkap
paṭṭirukkiṟatu. ivvulakai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttiṉāl, iravu pakalaṟṟa uḷḷoḷiyaip
peṟalām. uḷḷoḷi viḷakkattukkeṉṟu , iṟaivaṉ aḷitta aruṭ peruṅ koṭaiyai
maṟattalākātu. iṟaivaṉatu koṭai – aruṭperuṅ koṭai - namatu nalṉai nāṭiyē niṟkiṟatu.
atai maṟantāl nām eppaṭi nalam peṟuvōm? iṟaivaṉatu niṉaippai ūṭṭu taṟkeṉṟu avaṉatu
paṭaippukkaḷ kāṭciyaḷitta vaṇṇamirukkiṉṟaṉa. avai ovvoṉṟum iṟaivaṉ niṉaippai ūṭṭutal
aṉupavattil uṇarat takkatu. evvitak kaimmāṟuṅ karutātu, ivvaḷavu tuṇai purintuḷḷa
iṟaivaṉai maṟappatilum naṉṟi kolvatu vēṟoṉ ṟuṇṭō ?
iṟaivaṉatu iyaṟkaip paṭaippukkaḷ palappaṭa nammaic cūḻntirukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ oṉṟai - oṉṟaṉ
ciṉaiyai - oru ciṟu pullai - pulliṉ nuṉiyai - niṉaintu niṉaintu, atil oṉṟiṉum,
aḵtu uḷḷoḷiyai viḷaṅkac ceyyum. iṟaivaṉ paṭaippu ovvoṉṟum namakkut tuṇaipuriyak
kāttukkoṇṭirukkiṟatu. ataṉmītu karuttuc celuttavēṇṭuvatu namatu kaṭamai.
oṉṟā ? iraṇṭā ?
iyaṟkaikkūṟu ovvoṉṟum taṉṉaip paṟṟu vōrkku uḷḷoḷiyai viḷaṅkac ceyyum. iv
viḷakkattukkut tuṇai puriyum iyaṟkaikkūṟu annilaiyil yāṇṭuc celkiṟatō
teriyavillai. taṉṉaik kāṭṭip perumai peṟa ataṟku viruppam illai pōlum ! iyaṟkai
aṉṉai evvitak kaimmāṟuṅ karutātu uyirkaṭku nalañ ceykiṟāḷ. iyaṟkai māyā ulakam
tōṉṟum pōtu, uḷḷoḷi tōṉṟuvatillai; itu tōṉṟum pōtu atu tōṉṟuvatillai. iḵteṉṉa
viyappu? poruḷ oṉṟā iraṇṭā eṉṟu collalum iyalavillai. iraṇṭukkum uḷḷa uṟavu eṉṉē!
tiyāṉa yōkam
iṅkē appar aruḷiya tiruppāṭṭoṉṟu niṉaivukku varukiṟatu.
viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ pāliṟ paṭuneypōl
maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ
uṟavu kōlnaṭ ṭuṇarvu kayiṟṟiṉāl
muṟuka vāṅkik kaṭaiya muṉ niṟkumē.
ippāṭṭiṉ karuttai nōkkuṅkaḷ. 'viṟakil tīyum, pālil neyyum, maṇiyil oḷiyum
maṟaintiruppatu pōla, iṟaivaṉ iyaṟkaiyil maṟaintirukkiṟāṉ. uṟavu eṉṉum
aṉpukkōliṭṭu, uṇarvu eṉṉum ñāṉak kayiṟu pūṭṭik kaṭaintāl, maṟaintuḷḷa iṟaivaṉ
tōṉṟuvaṉ' eṉpatu pāṭṭiṉ cāram ... uṟavukōl naṭṭu uṇarvu kayiṟṟiṉāl kaṭaivatē
akavaḻipāṭu allatu tiyāṉa yōkam eṉpatu. uḷḷoḷi viḷakkattukkut tiyāṉa yōkam vēṇṭum
eṉṟapaṭi. tiyāṉa yōkam muṉṉarum pēcappaṭṭatu.
nalluṭal
tiyāṉa yōkattukkut tūya uḷḷat tēvai. tūya uḷḷattukku nalluṭal tēvai. nalluṭal
iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvil - poruntiya uṇavil - oḻukkam ōmpa lil - iṉṉa piṟavaṟṟil
amaiyum. uṭal nalam peṟiṉ uḷḷan tūyatākum. tūya uḷḷattāl iyaṟkaik kūṟukaḷaiyātal,
avaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ aṭaṅkiya ōviya uruvaṅkaḷaiyātal tiyāṉañ ceyyac ceyyap palatiṟa oḷikaḷ
paṭippaṭiyē tōṉṟit tōṉṟi, maṟaintu maṟaintu, iṟutiyil vāṭāta uḷḷoḷi viḷaṅkap
peṟum. uḷḷoḷi, neñca malaril kōyil koḷḷum; eṅkum kōyil koḷvatākum.
oḷi vakai
puṟamaṉam kuṟikkōḷil oṉṟa oṉṟa atu kuviyum' naṭumaṉam eḻum. naṭumaṉam kuṟikkōḷil
oṉṟupaṭum pōtu, oruvita oḷi tōṉṟum. naṭumaṉamum avvoḷiyum kuvintu aṭimaṉattiṟ
paṭiyum. aṭimaṉattil oruvita oḷi tōṉṟum. aṭimaṉamum oḷiyum maṟaintu pirāṇaṉil
oṭuṅkum. aṅkē pirāṇa oḷi tōṉṟum. aḵtu vintuvil oṭuṅki oḷiyākum. avvoḷi
nātattil pukuntu oruvita oḷiyā yeḻum. ivvoḷikaḷ yāvum māyā campantam peṟṟavai;
māṟuntakaiyaṉa; oṭuṅkun takaiyaṉa. nātaṅ kaṭantāl ōr oḷi viḷaṅkum. atuvē māyā
campantamaṟṟa tūya taṉi oḷi - uḷḷoḷi. aḵtu iravaṟṟatu; pakalaṟṟatu.
oḻukkam
tiyāṉa yōkattiṉ aṭiyil oḻukkakkā liruttal vēṇṭum. ak kāl koṇṭu naṭappatu
tiyāṉayōkam. oḻukkamaṟṟa uḷḷam tiyāṉattukku uriyatākātu. avvuḷḷam nilaipeṟātu;
alaintu koṇṭē irukkum. tiyāṉattukku alaivaṟṟa neñcam tēvai. ' naṉṟikku vittākum
nalloḻukkam ' neñcaip palavaḻiyilum paṇ paṭuttum. paṇpaṭṭa neñcam tiyāṉa yōkattāl tirai
yaṟṟa nīrpōlākum. pāḻmaṉattaip paṇpaṭuttavallatu oḻukkam eṉṟu uṇarātār - ataik kākkum
āṟṟal illātār - tamatu maṉattai nilaipeṟutta, mūrkka arakka yōkaṅkaḷil talaippaṭuvar.
avyōkaṅkaḷ mēlum mēlum tīyoḻukkattaip perukki neruppāki makkaḷai erikkum. mūrkka
yōkikaḷ oḻukkam anāvaciyam eṉṟum, tiyāṉa yōkam viḻumiyataṉṟu eṉṟum pēcip pēci,
mūccaip piṭittu mukattaic civakkac ceyvar. avaratu ēmāṟṟam avarait tākkāmaṟ pōkātu.
oḻukkak kūṟukaḷ pala. avaikaḷait tiruvaḷḷuvar muṟai muṟaiyē ulakukku virittaruḷiṉar.
oḻukkak kūṟukaḷiṉ cārattai iḷaṅkō aṭikaḷ ōriṭattil tēṅka vaittuḷḷaṉar. atai nōkkuvōm
:
parivum irukkaṇum pāṅkuṟa nīṅkumiṉ
teyvan teḷimiṉ teḷintōrp pēṇumiṉ
poyyurai añcumiṉ puṟañcoṟ pōṟṟumiṉ
ūṉūṇ tuṟamiṉ uyirkkolai nīṅkumiṉ
tāṉañ ceymmiṉ tavampala tāṅkumiṉ
ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ tīnaṭ pikaḻmiṉ
poykkari pōkaṉ miṉ poruṇmoḻi nīṅkaṉmiṉ
aṟavōr avaikkaḷam akalā taṇukumiṉ
piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ
piṟarmaṉai añcumiṉ piḻaiyuyir ōmpumiṉ
aṟamaṉai kāmiṉ allavai kaṭimiṉ
kaḷḷuṅ kaḷavuṅ kāmamum poyyum
veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ
iḷamaiyuñ celvamum yākkaiyum nilaiyā
uḷanāḷ varaiyā tolluva toḻiyātu
cellun tēettuk kuṟu tuṇai tēṭumiṉ
mallaṉmā ñālattu vāḻvī rīṅkeṉa.
muṟaiyīṭu
oḻukkattukkuk kēṭu cūḻavalla arakka nīrmaikaḷ pala uṇṭu. avaikaḷuḷ mikak koṭiyatoṉṟu
uḷḷatu. aḵtu etu? atu puṟaṅkūṟal, puṟaṅkūṟalai yoḻikka muyalvōṉ aṟa oḻukkattukkuk
kāl koḷvōṉāvaṉ. puṟaṅkūṟalai oḻitta neñcam poymmaikku añcum. ivvaccam poymmaiyiṉ
vēraip paiyap paiyak kallik kallic cāykkum. aṅkē meymmai eṉṉum aṟa oḻukkat teyvam
kōyil koḷḷum. ' maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam' eṉṟār tiruvaḷḷuvar . mācaṟṟa
maṉam tīyoḻukkattukku iraiyākātu. atu piṟar kuṟṟattaip pārāṭṭum nīcattaip pōkkum;
taṉ kuṟṟattaik karutik karuti aḻacceyyum. avvaḻukaiyē muṟaiyīṭu eṉpatu. muṟaiyīṭu
tiyāṉa yōkattiṉ uyir nāṭi.
maṉita ulakam
maṉita ulakam vilaṅku ulakukkum teyva ulakukkum iṭaiyil niṟpatu. maṉitaṉ muḻu
vilaṅkumallaṉ; muḻut teyvamumallaṉ; iraṇṭukkum naṭuvil niṟpavaṉ. ava ṉiṭattil iḻinta
vilaṅkiyalpum irukkiṟatu; uyarnta teyva iyalpum irukkiṟatu. avā poṟāmai ikal pakai
mutaliyaṉa vilaṅkiyal piṉ kūṟukaḷ; aṉpu aruḷ tiyākam maṉṉippu toṇṭu mutaliyaṉa teyva
iyalpiṉ kūṟukaḷ. ivviruvakai iyalpukaḷum maṉitaṉiṭattil iruttal veḷippaṭai. maṉitaṉ
vilaṅkiṉiṉṟum tōṉṟiṉamai yāl, avaṉ pāl vilaṅkiyalpum irukkiṟatu; avaṉ vilaṅkai
viṭuttu veḷi vantamaiyāl, avaṉpāl teyva iyalpum mukiḻttirukkiṟatu. maṉitaṉ
vilaṅkiyalpiliruntu viṭutalaiyaṭaintu, teyva iyalpilēyē oṉṟal vēṇṭum. itaṟku avaṉ
muyaṟci maṭṭum pōtumā? vēṟu tuṇaiyum vēṇṭumā?
aruṭṭuṇai
vilaṅkut taṉmai makaṉai viṭuttut tāṉē akalva tillai. makaṉālum attaṉmaiyiṉiṉṟum vilaka
iyalva tillai. itaṉāl makaṉ pāva viṉaikaḷaic ceypavaṉākiṟāṉ. nāḷukku nāḷ pāva viṉaikaḷ
perukkeṭukkiṉṟaṉa. pāvap perukkil vīḻnta maṉitaṉ iṟakkiṟāṉ. pāva viṉaikaḷ avaṉai
mīṇṭum piṟakkac ceykiṉṟaṉa. paḻaiya viṉaikaḷai avaṉ aṉupavikkiṟāṉ. makaṉ kuṟaiyuṭaiyavaṉ.
paḻaiya viṉaikaḷai aṉupavikkum pōtu eppaṭiyāvatu avaṉ putup pāvaṅkaḷaic
ceytuviṭukiṟāṉ; cākiṟāṉ; piṟakkiṟāṉ. ivvāṟu viṉaikaṉ toṭarntu toṭarntu vaḷarntu
perukukiṉṟaṉa. viṉaikaḷ aṟuntāl vilai talai uṇṭākum. viṉaikaḷ vaḷarkkiṉṟaṉavēyaṉṟit
tēyntu oḻivatillai. pāvaviṉaikaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya maṉitaṉ virata mirukkiṟāṉ;
tavaṅ kiṭakkiṟāṉ; kāṭu malaikaḷil nuḻaintu vāṭukiṟāṉ; kōra yōkaṅkaḷ ceykiṟāṉ. paḻaiya
viṉai kaḷ aṟuvatillai. viṭutalai kiṭaippatillai. evvaḻiyil cuṟṟic cuṟṟic
cintittālum, maṉitaṉ taṉ muyaṟciyāl maṭṭum taṉatu pāva viṉaikaḷaic citaittuk karaiyēṟa
iyalvatillai eṉpatu cevvaṉē viṉaṅkum. [1] avaṉatu muyaṟciyuṭaṉ vēṟu oru tuṇai
avaṉukkut tēvaiyā kiṟatu. at tuṇai pāvamē illātatāy, pāvattukku appāṟ paṭṭatāy,
pāvaṅkaḷaik kaḷainteṟiya vallatāy iruttal vēṇṭum. atai āṇṭavaṉ aruṭṭuṇai eṉṟu ulakañ
colkiṟatu. at tuṇai peṟa maṉitaṉ eṉ cey tal vēṇṭum? avaṉ taṉ ciṟumaiyai yuṇarntu,
āṇṭa vaṉai niṉaintu niṉaintu, taṉatu kuṟaipāṭukaḷai uṇmaiyāka muṟaiyiṭutal vēṇṭum.
muṟaiyīṭu nēriyatāyiṉ, avaṉaik kākka āṇṭavaṉ aruṭṭuṇai vantē tīrum.
---
maṉameṉun tōṇi paṟṟi matiyeṉuṅ kōlai yūṉṟic
ciṉameṉuñ carakkai ēṟṟic ceṟikaṭal ōṭum pōtu
mataṉeṉum pāṟai tākki maṟiyumpō taṟiya voṇṇātu
[1]uṉaiyuṉum uṇarvai nalkāy oṟṟiyū ruṭaiya kōvē.
      -appar.
aḻukai
vilaṅkukku aintaṟivu . ataṉiṉiṉṟum veḷivanta maṉita ṉukku maṟṟumōr aṟivu
arumpukiṟatu. atuvē āṟāva taṟivu; pakuttaṟivu. pakuttaṟivāl makaṉ mēṉilai eyta
muyalutal vēṇṭum. āṉāl avaṉ vaḻukki vaḻukki vīḻntu vīḻntu, vilaṅkukkē iraiyākip
pāva viṉaikaḷ purintu keṭukiṟāṉ. itu maṉitaṉiṭattuḷḷa kuṟaipāṭṭai uṇarttukiṟatu.
maṉitaṉ teyvamallaṉ : kuṟaipāṭuṭai yavaṉ. avaṉ kuṟaipāṭṭāl keṭutal viḷaittukkoḷ
kiṟāṉ. keṭutal viḷaittukkoḷḷum kuṟṟam yāruṭaiyatu. maṉitaṉuṭaiyatu. ātalāl,
kuṟaipāṭu kuṟittum, kuṟṟaṅ kuṟittum varuntattakkavaṉ avaṉē. maintaṉ taṉatu
kuṟaipāṭukaḷaiyum kuṟṟaṅkaḷaiyum oḷiyāmal āṇ ṭavaṉai nōkki muṟaiyiṭṭu varuntukiṟāṉ;
kacintu kacintu urukukiṟāṉ; aḻukiṟāṉ. aḻukai - uṇmai aḻukai - āṇṭavaṉ
tiruccevikku eṭṭukiṟatu. āṇṭavaṉ kaṉ ṉeñcaṉallaṉ; vaṉṉeñcaṉallaṉ; avaṉ taṇṭaṉai
aṟiyātavaṉ; aruḷāḷaṉ; maṉṉikka viraintu niṟ pavaṉ. maintaṉ aḻukai kēṭṭu avaṉ vāḷā
irup paṉō? avaṉ aruḷ vāḷā kiṭakkumō? āṇṭavaṉ maintaṉ mītu aruḷ curakkiṟāṉ. āṇṭavaṉ
aruḷ, main taṉukku iruvitat tuṇai ceykiṟatu. avvaruḷ, mainta ṉatu paḻaiya pāvaṅkaḷai
maṉṉippatākiṟatu. avaṉ iṉip pāvañ ceyyātirukkum vallamaiyaiyum avaṉukku
nalkuvatākiṟatu.
viṉai
ceyta viṉaiyai aṉupavittē tīrtalvēṇṭum eṉ ṉuṅ koḷkaiyuṭaiyavarum irukkiṟār. ceyta
viṉaiyai anupavikkuṅkāl, putu viṉaikaḷ poruntuvatai ak koḷkaiyar maṟuppatillai.
mīṇṭum mīṇṭum putumai paḻamaiyākip paḻamaiyāki vaḷarntē ceṉṟāl viṉai muṭivaṭaiyum iṭam
eṅkē? viṉai taṉ viruppappaṭi ulakai alaittu varuvatāyiṉ, iṟaivaṉ eṟṟukku iruk
kiṟāṉ? avaṉ aruḷāḷaṉ - karuṇaikkaṭal - mutaliya peyarkaḷāl eṟṟukku aḻaikkappaṭukiṟāṉ?
kaṭavuḷuṇ maiyil uṟutiyillātār paḻaiya viṉai, putiya viṉai, taṇṭaṉai mutaliyavaṟṟaip
pēcikkoṇṭirukkalām. cīlam viratam mutaliyaṉa orōvaḻiyil tuṇaipuriyumaṉṟi, viṉaikaḷai
muṟṟum aṟukka avai tuṇaipuriyā. āṇ ṭavaṉ aruḷoṉṟukkē viṉaikaḷai muṟṟum aṟukkum
āṟṟal uṇṭu.
pōli
'āṇṭavaṉ maṉṉippavaṉ ' eṉṟu niṉaintu, makkaḷ oru pakkam pāvañ ceytu ceytu, iṉṉoru
pakkam atukuṟittu muṟaiyiṭṭu muṟaiyiṭṭu vantāl pāvam tēyumā? vaḷarumā? eṉṉum aiyam
piṟakkalām. iv vāṟu aiyuṟuvōruḷ yāṉum oruvaṉāyirunta kālam uṇṭu. pāvi
maṉantirumpi muṟaiyiṭṭu aḻuvōṉātal vēṇṭum. maṉan tirumpāmal muṟaiyiṭuvatum
aḻuvatum pōliyākavē muṭiyum. āṇṭavaṉ eṅkum iruppavaṉ; ellām uṇarpavaṉ. avaṉukkup
poymmai meymmai naṉku teriyum. poymmai muṟaiyīṭum aḻukaiyum maṉ ṉippup peṟamāṭṭā.
avai mēlum mēlum pāvattaip perukkikkoṇṭē pōkum. poymmai, nallaṟivāl meymmaiyākat
tirumputalum uṇṭu. maṉan tirumpiya muṟaiyīṭṭiṉiṉṟum eḻum aḻukaiyē, āṇṭavaṉ maṉ
ṉippaip peṟṟup pāvattaik kaḻuvum āṟṟal vāyntatu.
maṉantirumpal eṉpatu eṉatu aiyattaip pōkkiyatu. atu maṟṟavaratu aiyattaiyum pōkkum eṉṟu
nampu kiṟēṉ. maṉantirumpit tamatu pāvaṅ kuṟittu āṇṭa vaṉai nōkki aḻuvōr tamatu pāvac
ceyalkaḷaip pakiraṅka māka muṟaiyiṭa añcār. avarai aṟiyāmalum avartam vāy pāvac ceyalkaḷai
muṟaiyiṭṭavaṇṇa mirukkum. meyññāṉikaḷ taṅkaḷ pāvaṅkaḷai muṟaiyiṭṭa moḻi kaḷ malaiyeṉavum
kaṭaleṉavum kiṭakkiṉṟaṉa. iṅkē iraṇṭoṉṟai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟēṉ.
[$]kulampollēṉ kuṇam pollēṉ kuṟiyum pollēṉ
kuṟṟamē perituṭaiyēṉ kōla māya
nalampollēṉ nāṉ pollēṉ ñāṉi yallēṉ
nallārō ṭicaintilēṉ naṭuvē niṉṟa
[$]       --- appar.
vilaṅkallēṉ vilaṅkallā toḻintēṉ allēṉ
veṟuppaṉavum mikap peritum pēca vallēṉ
ilampollēṉ irappatē īya māṭṭēṉ
eṉ ceyvāṉ tōṉṟiṉēṉ ēḻai yēṉē.
*kōṭiya maṉattāl ciṉattoḻil purintu
tirintu nā yiṉattoṭum tiḷaittiṭṭu
ōṭiyum uḻaṉṟum uyirkaḷē koṉṟēṉ
uṇarvilē ṉātalāl namaṉār
pāṭiyaip peritum paricaḻit tiṭṭēṉ
paramaṉē pāṟkaṭal kiṭantāy
nāṭi nāṉ vantuṉ tiruvaṭi yaṭaintēṉ
naimicāraṇiyattu ḷentāy.
      -- * tirumaṅkaiyāḻvār.
[1] aṭiyār cilaruṉ aruḷ peṟṟār
ārvaṅ kūra yāṉ avamē
muṭaiyār piṇattiṉ muṭiviṉṟi
muṉivāl aṭiyēṉ mūkkiṉṟēṉ
kaṭiyē ṉuṭaiya kaṭuviṉaiyaik
kaḷaintuṉ karuṇaik kaṭal poṅka
uṭaiyāy aṭiyēṉ uḷḷattē
ōvā turuka aruḷāyē.
      -- māṇikkavācakar.
[2]poyyiṉēṉ pulaiyaṉēṉ kolaiyiṉēṉ niṉṉaruḷ
pulappaṭa aṟintu nilaiyāp
puṉmaiyēṉ kallāta taṉmaiyēṉ naṉmai pōl
poruḷalāp poruḷai nāṭum
veyyaṉēṉ vekuḷiyēṉ veṟiyaṉēṉ ciṟiyaṉēṉ
viṉaiyiṉēṉ eṉṟeṉṉai nī
viṭṭuviṭa niṉaivaiyēl taṭṭaḻiva tallātu
vēṟukati ētu pukalāy
      ---- tāyumāṉār.
tuyyaṉē meyyaṉē uyiriṉuk kuyirāṉa
tuṇaivaṉē iṇaiyoṉ ṟilāt
turiyaṉē turiyamuṅ kāṇā atītaṉē
curutimuṭi mīti runta
aiyaṉē appaṉē eṉum aṟiñar aṟivaiviṭ
ṭakalāta karuṇai vaṭivē
aṇṭapaki raṇṭamum aṭaṅkavoru niṟaivāki
āṉanta māṉa paramē.
*kulattiṭaiyuṅ koṭiyaṉoru kuṭittaṉattuṅ koṭiyēṉ
kuṟikaḷiluṅ koṭiyaṉaṉṟik kuṇaṅkaḷiluṅ koṭiyēṉ
malattiṭaiyē puḻuttaciṟu puḻukkaḷiluṅ kaṭaiyēṉ
vaṉmaṉattup perumpāvi vañcaneñcap pulaiyēṉ
nalattiṭaiyō raṇuvaḷavum naṇṇukilēṉ pollā
nāykku nakai tōṉṟa niṉṟēṉ pēykkumika iḻintēṉ
nilattiṭai nāṉ ēṉ piṟantēṉ niṉ karuttai yaṟiyēṉ
nirkkuṇaṉē naṭarāja nipuṇamaṇi viḷakkē.
      ---- * irāmaliṅka cuvāmikaḷ.
pollātavaṉ
puracaiyil oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ 'pollā tavaṉ ''. avaṉ pāvac ceyalil paṟṟuṭaiyavaṉākavē
vaḷarntāṉ. avaṉ ciṟu paiyaṉā yiruntapōtu pūṉaikaḷai yuṅ kōḻikaḷaiyum turattit turatti
aṭippāṉ; vataip pāṉ; tōṭṭattil mēyuṅ kaḻutaikaḷait tuṉpuṟuttu vāṉ. orupōtu
vaṇṇār avaṉaip piṭittup puṭaittu viṭuttaṉar. pollāta pāvi vaṇṇārmītu koṇṭa vaṉmattai
avarukkuriya oru kaḻutai mītu celuttiṉāṉ. orunāḷ oru kaḻutai maṟṟak kaḻutaikaḷai
viṭuttuc ciṟitu tūram pōyt taṉiyē mēyntatu. pāvi atai mella mella ōṭṭi, oru
putaril turatti, naiyap puṭaittu ōṭi viṭṭāṉ. akkaḻutai eḻuntu naṭakka iyalātu
vataintu vataintu māṇṭatu. paḻipāvaṅkaṭku añcāta māpāvi peṇkaḷukkun tollai
viḷaippāṉ. aḻakiya peṇkaḷ mukattil cikareṭ pukai viṭṭu makiḻvatai oru perun
toṇṭākak koṇṭiruntāṉ appāvi. avaṉ ceyta vēṟu pala koṭumaikaḷai īṇṭu virittal
anāvaciyam. avaṉ palamuṟai taṇṭikkappaṭṭāṉ. taṇṭaṉaiyaik kuṟittu avaṉ kavalaiyuṟuvatē
illai. puracaiyil ōriṭattil oruvarāl irāmāyaṇa vacaṉam paṭikkap paṭṭatu. aṅkē makkaḷ
nūṟṟukkaṇakkil kūṭuvārkaḷ. ovvoru pōtu pollātavaṉ, irāmāyaṇak kūṭṭat til
pukuvāṉ. kūṭṭam kalakkamuṟum. yuttap pakuti pollātavaṉ neñcaik kavarntatu. nāṭōṟum
avaṉ kūṭṭattukkup pōkat toṭaṅkiṉāṉ; kuḷittut, tōytta - ularnta - āṭaiyuṭuttit
tirunīṟu aṇintu varuvāṉ; mālaiyil perukkal, taṇṇīr teḷittal mutaliya toṇṭu
ceypavaruṭaṉ kalantu koḷvāṉ; irāmāyaṇam paṭippavaruṭaṉ vīṭṭuvarai ceṉṟu tirumpu vāṉ.
avaṉṟaṉ naṟceyalkaḷ kūṭṭattiṉ naṭukkattaip paṭippaṭiyē pōkkiṉa. oru nāḷ avaṉ irāmāyaṇac
caṅkat talaivar vīṭṭukkuc ceṉṟu, 'yāṉ paṭikka virumpu kiṟēṉ. eṉakkup pāṭañ
collavēṇṭum' eṉṟāṉ
avvēḷaiyil yāṉ aṅkē iruntēṉ. avaṉ caṅkat talaivarai nōkki, ' yāṉ paḻaiya āḷ allaṉ;
eṉ maṉattil māṟutal uṟṟuḷḷatu' eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉatu maṉōnilai eṉakku oruvāṟu
viḷaṅkiṟṟu. ava ṉuṭaṉ ciṟitu nēram yāṉ uraiyāṭip pārttēṉ. avaṉ taṉ varalāṟṟaik
kuṟippāka uṇarttiṉāṉ. avaṉiṭam yāṉ pēcuvatum naṇpar talaivarukkup piṭikkavillai.
paḷḷikkūṭattil vantu eṉṉaip pārkkumāṟu avaṉuk kuc colli, vilācaṅ koṭuttu yāṉ
vīṭu cērntēṉ. cila nāḷ kaḻittu avaṉ paḷḷikku vantāṉ. talaimai āciriyariṭam avaṉai
aṟimukañ ceyvittu, avaṉatu varalāṟṟaiyuṅ kūṟiṉēṉ. kiṟistuviṉ aṭiyavarākiya talaimai
āciriyarkku avaṉiṭattil nēcam piṟantatu. ava ṉait tamatu taccappaṭṭaṟaiyil amarttikkoḷḷa
avar virumpiṉar. avaṉum aṅkē vēlai ceyya iṇaṅkiṉāṉ. ōynta nēraṅkaḷil talaimai
āciriyar avaṉukkuk kalvic celvattai aḷittuvantaṉar. avaṉai yāṉum aṭikkaṭi cantippēṉ.
avaṉ maṉantirumpi vēṟu ōr āḷāka māṟi yatai yāṉ uṇarntēṉ. avaṉ taṉatu paḻañceyalkaḷ
kuṟittu varuntuvāṉ; kaḻutai niṉaipput tōṉṟupō tellām kataṟik kataṟik kaṇṇīr
viṭuvāṉ. avaṉatu nilaiyai uṇarnta talaimai āciriyar avaṉukkuk kiṟistu perumāṉ
naṟceytiyākiya cuvicēṣattaip pōtikkat toṭaṅkiṉar. ap pōtaṉai avaṉukku
amirtamāyiṟṟu. yāṉ avaṉukkut tiruvācaka nūloṉṟu tantu, ataiyum paṭikkumāṟu
coṉṉēṉ. appaṭiyē avaṉ tiruvācakattaiyum paṭittu vantāṉ. avaṉ maṟṟumoru piṟavi
eṭuttāṉ eṉṟē karutal vēṇṭum. avaṉ muṟ ṟum māṟutalaṭaintāṉ. avaṉatu naṭaiyum,
oḻukkamum, tūymaiyum, kaṭavuḷiṭat taṉpum, muṟaiyīṭum, piṟavum, āṅkiruntavaruṭaiya
uḷḷaṅkaḷaiyellāṅ kavarntaṉa. avaṉ āṇṭavaṉ piḷḷaiyāṉāṉ eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ. oru
periya kuṭumpattiṟ piṟantu vaḷarntu, teyva cintaṉaiyil mūḻkiya oru peṇmaṇi , avaṉatu
varalāṟṟaik kēḷviyuṟṟu avaḷai maṇantu koṇṭāḷ. avviruvariṭattilum malarnta vāḻkkaiyil
teyva maṇaṅ kamaḻntatu. itai yāṉ naṉku aṟivēṉ.
pollātavaṉ ' iḷamaiyil eppaṭi iruntāṉ? piṉṉai eppaṭiyāṉāṉ? irumpu poṉṉākiyatu.
aṟi yāmaiyil pāvam piṟantatu; aṟivil atu viḷaṅkukiṟatu; aḻukai perukukiṟatu; maṉam
tirumpukiṟatu. tirumpiya maṉattil āṇṭavaṉ aruḷ polikiṟatu. aruḷ, makaṉait taṉ
vaḻiyil naṭakkac keykiṟatu. muṟaiyīṭu - uṇmai muṟaiyīṭu - eṉṉa ceyyātu? atu, maḻaiya
pāvaṅkaḷai aḻikkum; putup pāvaṅkaḷait taṭukkum; āṇṭavaṉ aruḷvaḻiyil naṭakkac ceyyum.
'iḷaiya kumāraṉ'
kiṟistu perumāṉ aruḷiya uvamaikaḷ pala uṇṭu. avaikaḷil oṉṟu iḷaiya kumāraṉaip
paṟṟiyatu. atai iṅkē paṭittuk kāṭṭukiṟēṉ.
piṉṉum avar : oru maṉuṣaṉukku iraṇṭu kumāra riruntārkaḷ. avarkaḷil iḷaiyavaṉ
takappaṉiṭam vantu : takappaṉē, cottil eṉakkuriya paṅkai eṉakkut tārum eṉa, avaṉum
avarkaḷukkut taṉ cottaip paṅkiṭṭuk koṭuttāṉ. cila nāḷaikkuḷ iḷaiya makaṉ ellāvaṟṟai
yuñ cērttukkoṇṭu tūratēcam pōy aṅkē tuṉ mārkka jīviyañ ceytu taṉ cottai virayañ
ceytu viṭṭāṉ. ellāvaṟṟaiyum avaṉ celavaḻitta piṉpu attēcattilē koṭiya
pañcamuṇṭāyiṟṟu. appoḻutu avaṉ cāppāṭṭukkum vaḻiyillāmal attēcattāṉ oruvaṉiṭam
pōy oṭṭikkoṇṭāṉ. avaṉ avaṉait taṉ vayalkaḷil paṉṟi mēykka aṉuppiṉāṉ. paṉṟi tiṉ ṉum
taviṭṭait tiṉṟu taṉ vayiṟṟai nirappa ācaippaṭ ṭāṉ; avaṉukkuk koṭuppārō illai.
avaṉukkup putti teḷintapōtu avaṉ : eṉ takappaṉukku et taṉaiyō kūlikkāraruṇṭu;
avarkaḷellārum pūrtti yāyc cāppiṭukiṟārkaḷ; nāṉō iṅkē paciyiṉāl cāki ṟēṉ.
nāṉ, eḻuntu eṉ takappaṉiṭam pōy : takap paṉē, parattukku virōtamākavum umatu
pārvaiyilum pāvañ ceytēṉ. iṉi umatu kumāraṉ eṉappaṭa nāṉ pāttiraṉalla. umatu
kūlikkāraril oruvaṉāka eṉṉai vaittukkoḷḷumeṉpēṉ eṉṟu colli eḻuntu taṉ takappaṉiṭam
vantāṉ. avaṉ tūrattil varumpōtu avaṉ takappaṉ avaṉaik kaṇṭu maṉaturuki ōṭi avaṉ
kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu tirumpat tirumpa muttañ ceytāṉ. kumāraṉō takappaṉiṭam :
takappaṉē, parat tukku virōtamākavum umatu pārvaiyilum pāvañ ceytēṉ. iṉi umatu
kumāraṉ eṉappaṭa nāṉ pāttira ṉalla eṉṟu coṉṉāṉ. takappaṉō taṉ vēlaikkāra raik
kūppiṭṭu: nīṅkaḷ cīkkiram pōy uyarnta vastiram koṇṭuvantu ivaṉukku uṭutti ivaṉ
kaikku mōtira mum kālkaḷukkup pātaraṭcaikaḷum pōṭuṅkaḷ. koḻutta kaṉṟaik koṇṭuvantu
aṭiyuṅkaḷ. nām pucittuc cantōṣaṅ koṇṭāṭuvōm. eṉ kumāraṉākiya ivaṉ marittāṉ,
tirumpavum uyirōṭu vantāṉ; kāṇāmaṟ pōṉāṉ; tirumpavuṅ kāṇappaṭṭāṉ eṉṟāṉ. appa
ṭiyē avarkaḷ cantōṣaṅ koṇṭāṭat toṭaṅki ṉārkaḷ. avaṉuṭaiya mūtta kumāraṉ
vayaliliruntāṉ. avaṉ tirumpi vīṭṭukkuc camīpamāy varukiṟapōtu āṭal pāṭalkaḷaik kēṭṭu
vēlaikkāraril oruvaṉai yaḻaittu, itu eṉṉaveṉṟu vicārikka avaṉ : umatu cakōtaraṉ
vantār, avar maṟupaṭiyum cukattuṭaṉē vantu cērntapaṭiyiṉālē umatu takappaṉār koḻutta
kaṉṟai aṭittār eṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ kōpamaṭaintu uḷḷē pōkamāṭṭēṉeṉṟu niṉṟu
viṭṭāṉ. takap paṉō veḷiyē vantu avaṉai nalvārttai colli yaḻaikka avaṉ takappaṉiṭam : itō
ittaṉai varuṣa kālamāy nāṉ umakkut toṇṭu ceytu varukiṟēṉ, oru kālum umatu
kaṭṭaḷaiyai mīṟiṉatillai; appaṭiyiruntum eṉ cinēkitarōṭē nāṉ cantōṣaṅ koṇṭāṭumpaṭi
nīr orukālum eṉakku ōr āṭṭukkuṭṭiyaiyum koṭutta tillai. ummuṭaiya makaṉākiya ivaṉō
vēcikaḷiṭam umatu cottai aḻittuviṭṭut tirumpi vantavuṭaṉē ivaṉuk kākak koḻutta
kaṉṟai aṭittīrē eṉṟāṉ. ataṟku avaṉ : makaṉē, nī eppōtum eṉṉōṭirukkiṟāy, eṉak
kuḷḷavaika ḷellāṅ uṉṉuṭaiyavaikaḷē. uṉ cakōtaraṉākiya ivaṉō marittiruntāṉ, tirumpavum
uyi rōṭu vantāṉ; kāṇamaṟ pōyiruntāṉ, tirumpavuṅ kāṇappaṭṭāṉ; ākaiyāl nām
cantōṣaṅkoṇṭāṭi maṉamakiḻavēṇṭumē eṉṟu coṉṉāṉ eṉṟār.       - lūkkā 15: 11 - 32
ivvuvamaiyiṉ nuṭpattaic cintittup pāruṅkaḷ; meyyāka maṉantirumpi muṟaiyiṭṭāl
ellārkkun tantaiyākiya āṇṭavaṉatu aruṭṭiṟamum maṉṉippum kiṭaikkum eṉpatait
teḷiyuṅkaḷ.
'māpātakaṉ'
ivvuvamaiyaiyotta oru katai pāṇṭi nāṭṭil puṉaiyappaṭṭatu. akkataiyai yāṉ mutal mutal
paṭitta pōtu, aḵtu aṭaṅkiyuḷḷa pakkaṅkaḷaik kattariyāl veṭṭiviṭṭēṉ. nāḷaṭaivil
akkataiyiṉ uḷḷuṟai eṉakku viḷaṅkalāyiṟṟu. viḷakkattukkuk karuviyāyirun tatu
kiṟistu perumāṉ pōtaṉai.
pāṇṭi nāṭṭiṟ piṟanta katai etu? tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiluḷḷatu; māpātakan tīrtta
paṭalam!' eṉṉun talaippuṭaiyatu. akkatai mutal mutal ekkāraṇam paṟṟi evarāl puṉaiyappaṭṭatō
teriyavillai. atu pāṇṭi nāṭṭil paravi, annāṭṭup purāṇaṅkaḷ cilavaṟṟil
pukuntuḷḷatu. mutal mutal akkataiyaip puṉaintavar uḷḷam pāvaṅkaḷil mikap periya toṉṟaik
kāṇa muyaṉ ṟirukkum. avar tam uḷḷattil tantaiyaik koṉṟu, tāyaik keṭutta pāvam
tiraṇṭirukkum. piṉṉē ūr pēruṭaṉ katai avarāl ceppañ ceyyappaṭṭirukkum. nāḷaṭaivil
akkatai vevvēṟu vaḻiyil vaḷarntirukkum; tirintirukkum. pāṇṭi nāṭṭilē ōr iḷaiñaṉ
vilāp puṭaikkat tiṉṟu koḻuttuk kāḷai pōl vaḷarntu tirintu vantāṉ. avaṉṟaṉ koḻumai
tāyaik kāmuṟac ceytatu. avaṉ taṉatu maṟaviṉaikkut taṭaiyāyirunta tantaiyaik koṉṟāṉ. cila
āṇṭu kaṭanta piṉṉar nallōr cērkkai avaṉukkuk kiṭaittatu. avaṉatu iḷamaic ceyal avaṉait
tuḷaikkat toṭaṅkiyatu. maintaṉ tuṭikkiṟāṉ; veyiliṭaippaṭṭa puḻuveṉat tuṭikkiṟāṉ.
aṟiyāmaiyil viḷainta aṭāta ceyal aṟivil tuṉpuṟuttukiṟatu; vataikkiṟatu. makaṉ alaṟu
kiṟāṉ; kataṟukiṟāṉ; pataṟukiṟāṉ. tavaṟutal annāḷil viḷaṅkavillai; innāḷil
viḷaṅkukiṟatu. eṉ ceyvāṉ! pātakaṉ ! māpātakaṉ! paṭātapāṭu paṭukiṟāṉ; kaḷaikaṇ uṇṭō
eṉṟu alaikiṟāṉ; kaḷaikaṇ āṇṭavaṉē eṉṟu uṇarkiṟāṉ; āṇṭavaṉai niṉaintu niṉaintu
aḻukiṟāṉ; muṟaiyiṭukiṟāṉ; orē aḻukai; muṟaiyīṭu. avaṉatu uḷḷaṅ kaṇṭa aruṭkaṭal -
ēḻai paṅkāḷaṉ - avaṉukku aruḷ curantāṉ.
nikaḻnta pāvam ettakaiyatu? niṉaintālum neñcam pakīreṉṟu naṭukkuṟukiṟatu. koṭuñ ceyal
ennāḷil nikaḻntatu? aṟiyāmai [1] iruḷil - pāvam iṉṉateṉṟu viḷaṅkāta nāḷil -
nikaḻntatu. piṉṉāḷil acceyal pāvam eṉṟu viḷaṅkalāyiṟṟu.
----
[1] Repentance with Allah is only for those who do evil in ignorance,
then turn (to Allah) soon, so these it is to whom Allah turns
(mercifully) and Allah is ever Know ing, Wise.
And repentance is not for those who go on doing evil deeds, until when
death comes to one of them, he says : Surely now I repent; nor (for)
those who die while they are unbelicvers. These are they for whom We
have prepared a painful chastisement.
      --The Holy Quran IV: 17, 18 (Translation by Maulvi Muhammad Ali,
M. A., LLB.)
pāvam viḷaṅkiyatum, nekkunekkurukalum, [1] aḻukaiyum, muṟaiyīṭum perukiṉa. avai
pāvattaik kaḻuvi,. āṇṭavaṉ aruḷaik kūṭṭum āṟṟal vāyntaṉa. pāvañ ceyta irumpu maṉam -
vaṉ ṉeñcam - māṇṭu pōyiṟṟu; putiya aṉpumaṉam - aṟa neñcam - tōṉṟiyatu. paḻaiya āḷ
māṇṭāṉ. putiya āḷ piṟantāṉ.
---
[1] yāṉē poy eṉ neñcum poy eṉ aṉpum poy
āṉāl viṉaiyēṉ aḻutāl uṉṉaip peṟalāmē
tēṉē amutē karumpiṉ teḷivē tittikkum
māṉē aruḷāy aṭiyēṉ uṉaivan tuṟumāṟē.
      - māṇikkavācakar
'oruvaṉ maṟupaṭiyum piṟavāviṭṭāl kaṭavuḷiṉ rāj yattaik kāṇamuṭiyāteṉṟu meyyākavē
uṉakkuc collukiṟēṉ' eṉṟār. - yōvāṉ : 3:3
itu kiṟistu perumāṉ tiruvākku.
meymmaiyum añcāmaiyum
muṟaiyīṭṭil meymmaiyum añcāmaiyum iruttal vēṇṭum. meymmaiyuḷḷa iṭattil
añcāmaiyum, añcāmaiyuḷḷa iṭattil meymmaiyum irukkum. accattil meymmai piṟattal
aritu. atil poymmai yum, poymmai kalanta meymmaiyum piṟakkum. muṟai yīṭu, uṇmai
eṉṉuṅ kaṭavuḷ muṉṉilaiyil nikaḻvatu. aṅkē poymmai ekkāraṇam paṟṟiyum talaikāṭṭa
lākātu; talaikāṭṭiṉāl muṟaiyīṭu payaṉaṟṟatākum. muṟaiyīṭāvatu pāva aṟikkai. atil
poymmai kalan tāl, aḵtu eppaṭip pāva aṟikkaiyākum? atu, kuḷik kap pōyc cēṟṟaip
pūcikkoṇṭavaṉ kataiyāka muṭi yum. meymmaiyāka muṟaiyīṭu nikaḻttum neñcam pāvat tukku
añcuvatākum. muṟaiyīṭṭukku nāṇum neñcam accamuṭaiyatākum. accattil meymmai
eḻuṅkol? muṟaiyīṭṭil meymmai vēṭkai eḻuntāl accam irin tōṭum; añcāmai
vīṟiṭṭeḻum.
poṟuppu
pāvam ceypavaṉ maṉitaṉ. ammaṉitaṉē pāva aṟikkai ceytal vēṇṭum. poṟuppu
maṉitaṉuṭaiyatu. poṟuppil meymmai kalantāl, pāvattukku añcum neñcam uṇṭākum.
pāvattukku añcum neñcum peṟuvōṉ vāḻkkaiyil veṟṟi peṟṟavaṉāvaṉ. avaṉ neñcam
putup pāvattai nāṭātu; āṇṭavaṉ aruḷil vēṭkai koḷḷum. pāvattukku añcum neñ cam
poṟi pulaṉkaḷil vīḻātu : kuṟumpu ceyyātu; tiyā ṉattil naṉṟāka īṭupaṭum.
tiyāṉam
pāvak kaḻivukkeṉṟu ulakil kōlappaṭṭa muṟaikaḷ palappala. avaikaḷuḷ ciṟantatum eḷiyatum
mūrkka millātatumā yiruppatu muṟaiyīṭu. [1] palavitak kiriyai kaḷālum, yōkaṅkaḷālum,
piṟavāṟṟālum aṭaiya muṭiyāta pēṟṟai muṟaiyīṭṭāl eḷitil aṭaiyalām. muṟaiyīṭu maṭṭum
meymmai yuṭaiyatāyiruttal vēṇṭum. meymmai muṟaiyīṭu tiyāṉattukku ākkam aḷikkum.
---
[1] puṟṟu māymara māyppuṉal kālē
uṇṭi yāy aṇṭa vāṇarum piṟarum
vaṟṟi yārum niṉ malaraṭi kāṇā
maṉṉa eṉṉaiyōr vārttaiyuṭ paṭuttup
paṟṟiṉāy pataiyēṉ maṉam mika urukēṉ
pariki lēṉpari yāvuṭal taṉṉaic
ceṟṟilēṉ iṉṉun tiritaru kiṉṟēṉ
tirupperuntuṟai mēviya civaṉē.
      - māṇikkavācakar
pētam apētam
' tiyāṉattukkup pēta uṇarvu iruttal kūṭātu; apēta uṇarvu iruttal vēṇṭum. pētam
tiyāṉat tukku ākkan tēṭātu. atu tiyāṉattaik kulaittuk koṇṭē irukkum.
tiyāṉattukkuc [*] cāti matam moḻi nāṭu mutaliya vēṟṟumaikaḷaik kaṭanta potumai uṇarvu
tēvai. cāti mutaviya veṟikaḷukku irai yākum neñcam tiyāṉattil nilai peṟātu. atu
pātaracam pōl cañcalattil vīḻntu koṇṭē tollaiyuṟum. ākavē tiyāṉattukku apēta uṇarvu
tēvai eṉka.
---
[*] cātti rampala pēcuñ caḻakkar kāḷ
kōttira muṅkula muṅkoṇ ṭeṉ ceyvīr
pātti rañciva meṉṟu paṇitirēl
māttiraikkuḷ aruḷumāṟ pēṟarē.       - appar
nintaṉai
ulakil tōṉṟiyuḷḷa camayaṅkaḷ palavum tiyā ṉattai aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.
tiyāṉattai aṟivuṟut tāta camayam illai eṉṟu yāṉ colvēṉ. camayattavar palar tiyāṉattil
nāṭṭañ celuttuvataṟkup patilāka, vēṟu vēṟu tuṟaikaḷil nāṭṭañ celuttu niṉṟaṉar.
camayattavar ceyyun tavaṟu camayaṅkaṉ mītu cumattap paṭukiṟatu. iḵtu ulaka vaḻakku . avaravar
tattañ camayattil niṉṟu oḻuki varuvarēl, avaravaratu neñcam tiyāṉat taiyē nāṭic
cellum. tattañ camayattil niṉṟu oḻukātu, camaya nintaṉaiyilum pūcaṉaiyilum iṟaṅkuvōr
neñcam tiyāṉattil nāṭṭañ celuttuvatākātu . aḵtu ikal pakai eri mutaliyavaṟṟil
vīḻntu kariyum.
orē iṟai orē neṟi
[*] iṟaivaṉ oruvaṉē. avaṉai aṭaiyum neṟiyum oṉṟē. oru neṟiyil palavakaik kavaṭṭaikaḷ
ēṟpaṭ ṭaṉa. kavaṭṭaikaḷ ēṟpaṭuvatu iyalpu. ek kavaṭṭai yaip paṟṟi naṭantālum aḵtu oru
neṟiyilēyē cērp pikkum. iṟaivaṉ uṭalākiya iyaṟkai oṉṟu. ataṉ kāriyamō palavitam.
iyaṟkaik kāriyam palavita mākap pirintu niṟṟalāl, makkaḷiṉ puṟattōṟṟa amaippu , vaḻakka
voḻukkaṅkaḷ mutaliyaṉavum palavita mākap pirintu niṟkiṉṟaṉa. appala vitaṅkaṭ kēṟpac
camayaṅkaḷum palavitamākat tōṟṟamuṟalāyiṉa. makkaḷiṉ puṟattōṟṟa amaippu, vaḻakka oḻukkaṅkaḷ
mutaliyaṉa paṉmaippaṭṭuk kiṭantālum, ap paṉmai avarkaḷatu aka āṉmāvil kiṭappatillai.
aṅkē orumaiyē nilavu kiṟatu. aka orumaikkup puṟappaṉmai tēvai. puṟap paṉmait
tuṇaikoṇṭē aka orumaik kāṭci peṟutal vēṇṭum. paṉmaiyil orumai kāṇpatē pulamai.
puṟappaṉmait tōṟṟaṅkaḷ pōṉṟaṉa camayaṅkaḷ. āṉma orumai pōṉṟatu āṇṭavaṉ neṟi. accamayaṅ
kaḷum, inneṟiyum toṭarpuṭaiyaṉa. at toṭarpai uṇar taṟkeṉṟē piṟappu, kalvi, tirumaṇam,
vāḻkkai mutaliyaṉa ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. tattañ camayam niṉṟu oḻukuvōrkku, attoṭarpu naṉku
viḷaṅkum. camayap pūcalil iṟaṅkuvōrkku atu viḷaṅkātu. makkaḷ puṟac camayaṅkaḷaik koṇṭē
aka āṉma neṟiyai aṭaiya muyalvatu aṟivuṭaimai yākum. puṟaṅkaḷaip pōrukkup
payaṉpaṭuttuvatu aṟivuṭaimai yākātu.
[*] oṉṟatē pērūr vaḻiyā ṟataṟkuḷa
eṉṟatē pōlum irumuc camayamum
naṉṟitu tītitu eṉṟurai māntarkaḷ
kuṉṟu kuṟaitteḻu nāyaiyot tārkaḷē.       - tirumūlar
puṟac camayaṅ kaḷiṉ vaḻi nillātu, vāta tarkkaṅkaḷil iṟaṅkuvōr akanāṭṭa muṭaiyavarātal
aritu. aka nāṭṭattuk keṉṟu amaintuḷḷa araṇkaḷ citaintāl, an nāṭ ṭam eppaṭi
uṇṭākum? akanāṭṭamē āttikattuk kuriyatu. āttika amaitikkup pōrāṭṭaṅ kūṭātu.
ulakil āṅkāṅkē tōṉṟiya camayap periyōr palarum avvavviṭattiṉ iyaṟkaikkēṟṟavaṇṇam puṟac
camaya vaḻakka oḻukkaṅkaḷaik kālatēca varttamāṉattukkuk kiṇaṅka aṟivuṟuttiyatuṭaṉ nillātu,
akattukkuriya orumaiyeṉṉum potumaiyaiyum aṟivuṟuttic ceṉṟa ṉar. avar tam
aṟivuṟuttalkaḷai ulakam tirittut tirittu viṭutalāl, potumai aṟam vaḷarcciyuṟātu
taṭaipaṭu kiṟatu. periyōr peyarālum avartam pōtaṉaikaḷ peyarālum āṅkāṅkē tōṉṟiya
maṭaṅkaḷum, caṅkaṅ kaḷum, campiratāyaṅkaḷum, piṟavum taṭaikkuk kāraṇaṅka ḷāka niṟkiṉṟaṉa.
avaikaḷai nalvaḻiyil tirupputaṟ kuriya aṟak kiḷarccikaḷ āṇṭāṇṭut tōṉṟutal vēṇṭum.
periyōr eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ kiḷarccik kut tuṇai ceyyum. makkaḷ kiḷarcciyil
talaippaṭātu, vāḷā kiṭantāl, periyōr tuṇai vārātu. paṟpala iṭaṅkaḷil tōṉṟiya
periyōr pōtaṉaikaḷai yellām tiraṭṭip pārttāl, avaikaḷiṉūṭē camaraca caṉmārkkam
veḷḷiṭai malaiyeṉap polital kāṇalām. ov voru camayamum camaraca caṉmārkkameṉpatu eṉatu
vāḻkkaiyil cevvaṉē viḷaṅkiyatu. camaraca caṉmārkkattai aṟivuṟuttāta camayamē illai eṉpatu
eṉatu uḷḷakkiṭakkai.
---
eyta eḷitām iṟaiyaruḷ illaiyēl
eyta aritā miyāvarkkum - meyteḷintāl
emmārkkat tōṭum ikalaṟ ṟirukkumatē
* caṉmārkkam ākuneṟi tāṉ.       - amutacāram
eccamayattil niṉṟu oḻukip pārttā lum atu camaraca caṉmārkka uṇarvai uṇṭākku meṉpatil
ciṟitum aiyamillai. oruvaṉ taṉakku iṉiya tākat tōṉṟum oru camayattil niṉṟoḻukalām.
taṉatu camayattil niṉṟoḻukātu, piṟa camayaṅkaḷai oruvaṉ nin taṉai ceytu varuvāṉāyiṉ,
avaṉ camaraca caṉmārkkattai aṭaiyavē māṭṭāṉ. camaya oḻukkattil niṟpavaṉ nin taṉaiyil
iṟaṅkalākātu; iṟaṅkiṉāl camaya, voḻukkamum kulaintu pōkum; camaraca caṉmārkkap pēṟum
kiṭṭāmaṟ pōkum.
caṉmārkkam
cat + mārkkam = caṉmārkkam. cat - uṇmai; kaṭavuḷ. mārkkam - neṟi. kaṭavuḷ neṟiyē
caṉmārkka meṉpatu. atil potumai eṉṉuñ camaraca mikutta lāl, atu camaracameṉṟu
vaḻaṅkappaṭukiṟatu. caṉmārk kamē ellā mārkkaṅkaṭkum uyirāka nilavutalāl atai
mārkkameṉṟuñ collalām. camaracameṉpatum, camaraca caṉmārkka meṉpatum, caṉmārkka meṉpatum,
mārkka meṉpatum oṉṟē.
caṉmārkkam eppoḻutu tōṉṟiyatu? atu tōṉṟiya kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu.
makkaḷukkuk kaṭavuḷ uṇarvu eṉṟu tōṉṟiyatō , aṉṟu tōṉṟiyatu caṉmārkkam eṉṟu
oruvāṟu kūṟi viṭalām. kālattaippaṟṟiya kavalai tiyāṉayōkikaṭku vēṇṭuvatillai.
kurumār
makkaḷ aṟiyāmai kāraṇamākac caṉmārkkattiṉ mītu mācu paṭarum. ammāciṉaip pōkka
avvappōtu kurumār pōtaruvar.
kurumār varalāṟu ārāyccikku eṭṭātatu. avar ovvoru pōtu ovvōriṭattil
ovvoruvitap peyarāl pōṟṟappaṭuvar. kurumār eṉṟoru kūṭṭam irukkiṟatu. avartam tokai
ivvaḷaviṉatu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalavillai. kurumār avatāram eṉṟum,
avatāramalla eṉṟum, maṉitarāyiruntu tavat tāl mēmpaṭṭuk kurunilai eytiṉavar eṉṟum,
ñāṉikaḷ vēṟu kurumār vēṟu eṉṟum, avar nuṇṇiya poṉ ṉuṭalar eṉṟum, ciṟcila camayam
paruvuṭal tāṅkiyum varuvar eṉṟum ulakam palavāṟu avaraippaṟṟic col kiṟatu. evar eṉṉa
kūṟiṉuṅ kūṟuka. kurumār iruttal uṇmai; avarvaḻi ulakam naṭattal uṇmai .
kaṭavuḷ, uṟuppillātatu, uruvamillātatu; acai vaṟṟatu; pōkku varavaṟṟatu. aḵtu eppaṭi
viṉaiyāṟ ṟum? viṉaiyāṟṟutaṟku uṟuppu vēṇṭum. uṟuppukku uṭal vēṇṭum.
uṟuppillāk kaṭavuḷ - uṭalillāk kaṭavuḷ - iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭum kurumārai
uṭalākkoṇṭum viṉai āṟṟukiṟatu; paṭaippātit toḻilkaḷaic ceykiṟatu. iṟaiyiṉ uṭal
iyaṟkai eṉpatu nēṟṟup pēcappaṭṭatu. avvuṭaluṭaṉ kurumār uṭalum kaṭavuḷukku uṇṭu
eṉṟu koḷka.
---
[1] kuruvē civameṉak kūṟiṉaṉ nanti
kuruvē civameṉ patukuṟit tōrār
kuruvē civamākik kōṉumāy niṟkum
kuruvē yuraiyuṇar vaṟṟatōr kōvē.       - tirumantiram
tuyaril cuṭaroḷi taṉṉuṭaic cōti niṉṟavaṇṇa niṟkavē
tuyaril maliyu maṉitar piṟaviyil tōṉṟikkaṇ kāṇavantu
tuyaraṅkaḷ ceytu taṉ teyvanilai yulakil pukavuykkum ammāṉ
tuyaramil cīrkkaṇṇaṉ māyaṉ pukaḻ tuṟṟa yāṉōr tuṉpamilaṉē.
      - tiruvāymoḻi
kurumār mācaṟṟavar. avartam mācaṟṟa uḷḷa malaril kaṭavuḷ kōyil koḷkiṟatu. kurumārai
iyakku vatu kaṭavuḷ. kurumār niṉaippellām kaṭavuḷ niṉaippu; avar moḻiyellām kaṭavuḷ
moḻi; avar ceyalel lām kaṭavuḷ ceyal. uruvamaṟṟa kaṭavuḷ nērē etaiyuñ ceyyātu. aḵtu
iyaṟkai vāyilākavum kurumār vāyi lākavum kāriyaṅkaḷai nikaḻttukiṟatu. muṉṉē pēcap
paṭṭa iyaṟkai aṉṉaiyaiyuṅ kurumār kūṭṭattil cērttup pēcuvatu toṉṟutoṭṭa vaḻakku.
kurumār palarā oruvarā? avar tōṟṟattil palar; uṇmaiyil oruvar. avar tam uḷḷattil
vīṟṟirukkuṅ kaṭavuḷ oṉṟē. orē kaṭavuḷ avar vāyilākac ceyal purikiṟatu. orē kaṭavuḷ
oḷirum uḷḷamuṭaiya kurumār eṅṅaṉam palarāvar? avar oruvarē. kurumār oruvareṉ patu
tiyāṉa yōkattil naṉku viḷaṅkum.
eṇmar
ulakam tōṟṟamuṭaiyatu; tōṟṟattilēyē karut tuc celuttuvatu. tōṟṟa nilaiyuṭaiya
ulakukkuk kurumār palarākavē viḷaṅkuvar. kurumār tokai teri yāmaiyāl avaraip palar
eṉṟu colvatu campiratāya mākiviṭṭatu. palarai oru tokaippaṭuttavēṇṭi, yāṉ eṇṇi
niṉaintu uṉṉi muṉṉip pārttatil, eṉ uḷḷattil palar eṇmarāy oruvarāyiṉar. eṇmarāvār
: makammatu, iyaṟkai aṉṉai, kiṟistu , viruṣapa tēvar, puttar, kiruṣṇamūrtti, kumaraṉ,
takṣiṇāmūrtti. iv veṇmar palarāvar; oruvarāvar. teyvam oṉṟē eṉṟavar makammatu;
(teyvam) taṉ uyir eṉṟu aṟivip pavaḷ iyaṟkai aṉṉai; aṉpu eṉṟavar kiṟistu; ahimsai
eṉṟavar viruṣapatēvar; tarumam eṉṟavar puttar; niṣkāmiyam eṉṟavar kiruṣṇamūrtti; aḻaku
eṉpatait terivippatu kumaraṉ kōlam; cāntam eṉpataṟku aṟikuṟi takṣiṇāmūrttam. teyvam
oṉṟē eṉpatu viḷaṅkum iṭattil, ataṉūṭē maṟṟa ēḻum viḷaṅkappeṟum. 'teyvam uyir -
iyaṟkai uṭal' eṉṉum uṇmai tikaḻum iṭattil piṟa ēḻum tikaḻntu oṉṟum. teyvam aṉpu
eṉpatu pulaṉākum pōtu, atil vēṟu ēḻum poruntip pulaṉāki orumaip paṭum. oṉṟu
viḷakkamuṟum pōtu maṟṟa ellāmum viḷakkamuṟṟuk kalappuṟṟu oṉṟākum. oṉṟai viṭuttu
oṉṟu nillātu. evarkku evaril - evar pōtaṉaiyil vēṭkai uṇṭākiṟatō, avar, avaril -
avar pōtaṉai yil - aṉpu pūṇṭu oḻukalām. avvoḻukkam teyva nilaiyaik kūṭṭutal
orutalai. caṉmārkkattaippaṟṟi iraṇṭu taṉi nūlkaḷ eṉṉāl yākkappaṭṭuḷḷaṉa. avai, 'camaraca
caṉmārkka pōtam ', ' camaraca caṉmārkkat tiṟavu' eṉpaṉa. avaikaḷil caṉmārkkattaip paṟṟiya
kuṟippukkaḷ pala poṟittuḷḷēṉ. viḷakkattukku annūlkaḷaip pārkka. (piṉṉē, iraṇṭum
'caṉmārkka pōtamum tiṟavum' eṉṟa talaippuṭaṉ oṉṟākavē acciṭappaṭṭuḷḷaṉa.)
makammatu orumaiyum, iyaṟkai uṭalum, kiṟistu aṉpum, viruṣapatēvar ahimsaiyum, puttar
tarumamum, kiruṣṇamūrtti niṣkāmiyamum, kumaraṉ aḻakum, takṣiṇā mūrtti cāntamum
teyva uṇmaiyai uṇarttuvatait tiyāṉattil viḷaṅkap peṟalām. ippēṟṟiṟkut tuṇai ceyvatu
' caṉmārkkam.''
caṉmārkkamum ulaka mārkkamum
caṉmārkkam vēṟu ulakamārkkam vēṟu eṉṟum, ulakukku appāṟpaṭṭatu caṉmārkkam eṉṟum
cilar pēcuvatuṇṭu. appēccu. ceyalākum pōtu, vāḻkkaiyil tuṉmārkkamē malivatākum.
ulaka mārkkam vēṟeṉṟu, vāḻkkaiyil palatiṟap pāvaṅkaḷaic ceytu koṇṭu, kaṭavuḷ pūcai
oṉṟē caṉmārkkattukkuriya teṉṟu kaṭavuḷaip pūcippatāl payaṉ viḷaiyātu. ap pūcai
catteṉṉuṅ kaṭavuḷiṭam cārātu. ataṉāl pāvaṅ kaḷē perukum; vāḻkkai tūymaiyuṟātu;
tuṉmārkkam tutaiyum.
cat eṉṉuṅ kaṭavuḷ ulakeṅkum nīkkamaṟa niṟpatu. cattiṉ mārkkam ulakattai viṭuttu eṅṅaṉam
niṟkum? uyirkaḷ caṉmārkkattil niṉṟoḻuki viṭutalaiyaṭaital vēṇṭumeṉṉum nōkkuṭaṉ
avaikaṭku ulakam aḷikkappaṭṭatu; uṭal uḷḷam karaṇam mutaliyaṉavum aḷikkappaṭṭaṉa. ivai yāvum
caṉmārkka vāḻkkaik kut tuṇai ceyyum poruṭṭē vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟu uṇarātār caṉmārkkam
vēṟu' 'ulaka mārkkam vēṟu eṉṟu pēciyum naṭantum allaṟpaṭuvar. ulakaṅkaṭanta nilaiyil
mārkkam ētu? aṅkē mārkkam eṟṟukku? aṅkē eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟumillai. orē
veḷi - orē oḷi. av veḷiyoḷiyai aṭaivataṟkeṉṟu koṭukkappaṭṭa ulakukkē caṉmārkkam
vēṇṭaṟ pālatu.
caṉmārkkamum ulaka mārkkamum oṉṟē. iraṇṭai yum pirittu vāḻvōr viṭutalai yaṭaital
aritu.
caṉmārkkam piṟappil, vaḷarppil, kalviyil, tiru maṇattil, piḷḷaip pēṟṟil, toḻilil,
poruḷil, naṭakkaiyil, iṉṉa piṟavaṟṟil iraṇṭaṟak kalantu niṟ patait teḷintu vāḻkkai
naṭāttuvōr cīlattil cel varātal uṟuti. cīlaccelvam tiyāṉattukku vēr pōṉ ṟatu.
tiyāṉam viṭutalaikku vaḻitēṭuvatu. ātaliṉ, caṉ mārkkam vēṟu ulaka mārkkam vēṟu eṉṟu
vāḻkkai naṭāttuvatu tavaṟu eṉka.
araciyal
caṉmārkka vaḷarccikku ulakiyaṟṟuṟaikaḷ nalam peṟa nikaḻtal vēṇṭum. ulakiyaṟṟuṟaikaḷuḷ
ciṟantatu araciyal. araciyal cemmaiyuṭaiyatāyiṉ, maṟṟa ellām cemmaiyuṭaiyaṉavākum. paḻaiya
kāla araciyal oruvita camatarma vaḻiyil iyaṅki vantatu. iṭaikkālattil ata ṉuḷ
carvātikāram, jaṉanāyakam mutaliyaṉa pukuntaṉa. ata ṉāl celvam oru kūṭṭattiṉariṭaip
perukalum, maṟṟoru kūṭṭattiṉariṭaic curuṅkalum nērntaṉa. ipperukkamum curukkamum
ulaka oḻuṅkukkuk kēṭu cūḻntaṉa. ulaka oḻuṅ kaik kākkum poṟuppu iyaṟkai
aṉṉaiyiṉuṭaiyatu. iyaṟkai aṉṉai ulaka oḻuṅkai virumpiṉaḷ. av viruppam, kāral mārks
uḷḷiṭṭa oru cilarai untip paḻaiya camatarmattait taṟkāla viññāṉa muṟaiyil ceppañ ceyyat
tūṇṭiyatu. kāral mārks uḷḷiṭṭavarāl camatarmam ceppañ ceyyap peṟṟatu. āṉāl atu niṟai
yuṭaiyatāka amaiyavillai. atil caṉmārkkam pukavillai. camatarmam uṭal; caṉmārkkam uyir.
caṉmārkkamaṟṟa camatarmam niṟaiyuṭaiyatākātu. caṉmārkkattai aṭip paṭaiyākak koṇṭa camatarmamē
ulakil meymmaiyāṉa amaitiyai nilai peṟuttum. taṟpōtu eṅkaṇum putu ulakam
pēcappaṭukiṟatu. avvulakam caṉmārkka camatarmatti ṉiṉṟum arumputal vēṇṭum. caṉmārkka
vāyilākac camatarmam arumpum varai ulakil amaiti nilaipeṟātu. caṉmārkkattil camatarmamum
aṭaṅkutalait teḷika.
tiyāṉattukku amaiti vēṇṭum. taṟkāla ulakil amaiti nilavukiṟatā? amaitikkup
patilākap paṭṭiṉiyum paciyum koḷḷaiyum kolaiyum ovvōriṭattil ov voruvitamāka ulakai
alaikkiṉṟaṉa. innilai tiyāṉat tukku iṭam tārātu. ulaka amaitikkuc caṉmārkka araciyal
tēvai. avvaraciyalai ulakam peṟutaṟkuriya muyaṟciyilum aṟiñar talaippaṭutal vēṇṭum.
atuvum caṉmārkkat toṇṭākum.
paraparappu
ikkāl nākarikam paraparappai īṉṟu vaḷarttuviṭṭatu. paraparappu, karumutal cuṭukāṭuvarai
vīṟiṭukiṟatu eṉṟu kūṟu tal mikaiyākātu. uṇṭi, uṭai, kalvi, toḻil, naṭakkai mutaliya
vāḻvut tuṟaikaḷilellām paraparappu mikuntu niṟkiṟatu. ivvāḻkkaiyil tiyāṉattukku
iṭam ētu? paraparappu vāḻkkai , tiyāṉattukku yamaṉ pōṉṟatu. ik koṭiya vāḻkkai ulakil
vērūṉṟi vaḷarntu taḻaitta taṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam eṉṉai? kāraṇam palapaṭak kūṟalām.
avaikaḷaiyellām tiraṭṭi ārāyntāl mūlam pulaṉākum. vāḻkkaiyil poruḷ pōrāṭṭam
pukuntamai mūlakāraṇam. poruḷ pōrāṭṭattāl amaiti vīḻntu, paraparappu eḻuntāṭal iyalpu.
paraparappu vīḻtaṟku vāḻk kaiyil potumai aṟam pukutal vēṇṭum. itaṟkup puraṭci tēvai
eṉṟu collappaṭukiṟatu. eppuraṭci? aṟap puraṭci. ituvē caṉmārkkap puraṭci eṉpatu.
maṟap puraṭci kūṭātu. atu caṉmārkka maṟṟatu; tuṉmārkka vilaṅkiyal paip perukkuvatu;
pōrāṭṭattai vaḷarppatu. aḵtu eṟṟukku?
....appoḻutu avarkaḷ kiṭṭa vantu iyēcuviṉ mēl kaipōṭṭu avaraip piṭittārkaḷ. itō,
iyēcuvōṭiruntavarkaḷil oruvaṉ kaiyai nīṭṭit taṉ paṭṭayattai uruvip piratāṉa
ācāriyaṉuṭaiya vēlaik kāraṉaik kātaṟaveṭṭiṉāṉ. appoḻutu iyēcu avaṉi ṭam uṉ
paṭṭayattait tirumpa atiṉ uṟaiyilē pōṭu; paṭṭayattai eṭukkiṟa yāvarum paṭṭayattāl
maṭintu pōvārkaḷ
      - mattēyu : 26:50 - 53.
itiṟ pōntuḷḷa kiṟistu perumāṉ tiruvākkai uḷaṅ koṇṭu pārkka. caṉmārkkam,
makkaḷiṭaic cakōtara nēya vitai vitaikkum. atu teyva iyalpukaḷaip peruk kip pōrāṭṭattai
arukac ceyyum. makkaḷ āṉma nēya urimaippāṭṭuṭaṉ vāḻa virumpuvārkaḷ. avviruppam
ōṅki vaḷara vaḷara atu tāṉē poruḷ nilaiyaip potu maippaṭuttiviṭum. cakōtara nēyam eṉṉa
ceyyātu? aṉpai ōmpit tiyākattaic ceṟivikkum. makkaḷ neñcil aṉpum tiyākamum
malintāl ciṟumaip poruḷ pōrāṭ ṭattiṟku anneñcam iraiyākumā? añneñcil paraparappu
nākarikam evvāṟu iṭam peṟum? paraparappaṟṟa vāḻkkaiyē malarum. avvāḻkkai tiyāṉattai
avāvuva tākum. caṉmārkka āṭci muṟaiyilēyē ittakaiya nalvāḻkkai ākkam peṟum. itaṟkum
tiyāṉam tēvai. paraparappu nākarikam eṅṅaṉam tiyāṉattukku iṭantarum eṉṉuṅ kēḷvi
eḻutaṟku iṅkē iṭam uṇṭākalām.
cilar muyaṟci
ekkāraṇam paṟṟiyō paraparappu nākarikam tōṉ ṟip paraviviṭṭatu. annākarikam
tiyāṉattukkuk kēṭuñ cūḻntuviṭṭatu. innilaiyai māṟṟutaṟkuc caṉmārkka āṭci muṟai
vēṇṭappaṭukiṟatu. itaṟkut tiyāṉam tēvai eṉil, eppaṭi atu ceyalil nikaḻvatākum?
tiyā ṉattukkup paraparappu yamaṉ eṉpatil aiyamillai. ulakil tiyāṉam ākkam peṟal
eḷitaṉṟu. āṉāl vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tiyāṉam ulakil aruki varutal oru
cilarkkātal uṇarcci yūṭṭāmaṟ pōkātu. ikkālac caṇṭai viḷaittuvarum tollai, taṟkāla
nākarikat til veṟuppukkoḷḷumāṟu ettuṇaiyō pērukku uṇarcciyūṭṭi yirukkum.
avvuṇarcci : makkaḷaic caṉmārkkattil vēṭkai koḷḷavē untum avartam maṉam tiyāṉattai
nāṭātu vēṟeṉ ceyyum ? iyaṟkai taṉṉai viṭuttuc ceṉṟu uḻalvōrkku evvaḻiyi lāvatu
nallaṟivuc cuṭar koḷuttit tiruppuvatu iyalpu. uṇarcci eḻappeṟuvōr
oruvarāyiṉumāka; iruva rāyiṉumāka; cilarāyiṉumāka. avvorucilar ulaka nalaṅkarutit
tiyāṉattukkeṉṟē tamatu vāḻvai arp paṇañ ceyya uṟutikkoḷḷal vēṇṭum. avvuṟuti
tavamākum. tavattāl ākātatoṉṟillai. iraṇṭoru var āḻnta cintaṉai - tiyāṉam - tavam -
ulakaiyē cīr ceyyum āṟṟal uṭaiyatākum. āyirakkaṇakkāṉavariṉ tēkacakti, oru tiyāṉa
yōkiyiṉ āṉma caktikku īṭā kātu. ātaliṉ, tuṉmārkkam niṟainta paraparappuk kālat
tilum, atai vīḻttic caṉmārkka amaitiyai nilai peṟuttum āṟṟal orucilar tiyāṉattil
amaiyum eṉka. itaṟkuc cāṉṟukaḷ paḻaiya carittiraṅkaḷil pala uṇṭu.
tavam
ulakil koṭumaikaḷē malinta kālaṅkaḷ nūlkaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa. akkālaṅkaḷil maṉpataikkuṟṟa
tuṉ paṅkaḷ aḷavillātaṉa. koṭumaikaḷait tavirkkum vaḻi kāṇātu makkaḷ ēkkuṟuvārkaḷ.
oruvar iruvar amaiti yākat tiyāṉattil amarntu tavaṅkiṭappar. attavam avvak kāla
nilaikkēṟṟa vaṇṇam toṇṭu ceyyattakka ovvoru periyavarait tōṉṟac ceyyum. avarāl
koṭumaikaḷ kaḷaiyappaṭum. tavamuyaṟci antaraṅkattil ceyyappaṭuvatu. ataṉāl viḷaiyum payaṉō
mikap peritu, koṭumaikaḷai nīkkavallatu tiyāṉam - amaitit tavam.
kalaikaḷiṉ tōṟṟam
tiyāṉam, koṭumaikaḷai maṭṭum kaḷaivataṉṟu; pōrāṭṭattai maṭṭum pōkkuvataṉṟu;
amaitikkuriya caṉmārkkak kalaikaḷaiyum nalkum. caṉmārkkak kalai kaḷ tiyāṉattil mūḻkiya
muṉivarariṭattiliruntu piṟantaṉa vēyām. tiyāṉattil āḻāta maṉitariṭattiruntu kaḷik
kataikaḷum piṟa ciṟumaikaḷum piṟakkum. avaikaḷ ulakaic caṉmārkkattil naṭattuvaṉavākā .
kaḷikkataikaḷum piṟa ciṟumaikaḷum makkaḷ vāḻvaik keṭukkum. avaikaḷ ula kaip pala
vaḻiyilum allaṟpaṭuttum. caṉmārkkak kalai piṟappataṟkum tiyāṉan tēvai.
tiyāṉat toṇṭu
caṉmārkka vāḻvu, taṉṉalattaic citaittu, oppura vuṭaiyatākum. oppuravu aṟattoṇṭu
nāṭṭattai uṇ ṭākkum. [1] aṟattoṇṭāvatu, uyirkaṭku evvev vaḻiyil nalañ ceyyalām
eṉṟu muṉṉi muṉṉip paṇi cey vatu. itaṉait tiyāṉattoṇṭu eṉṟuñ collalām. ittoṇṭu
ciṟanta iṟaivaḻipāṭākum. tiyāṉat toṇṭu uḷḷoḷiyai viḷaṅkac ceyyum.
---
[1] cattiyam uraikka nāḷum cakalapal luyirkaṭ kellām
nittalum itamē ceyya, niṉaippatu civattai yeṉṟum
attaṉvē tāka matti ṉaruḷiya poruḷim mūṉṟum
ettiṟac camayat tōrkkum emmataṅ kaḷukku miṭṭam.
- meymoḻic caritai
aiyam
uḷḷoḷi uṇṭā illaiyā eṉṉum aiyam piṟatta luṇṭu. aiyattukku iṭantaralākātu. aiyam
kallāriṭat tum nikaḻkiṟatu; kaṟṟavariṭattum nikaḻkiṟatu; perituṅ kaṟṟavariṭattil
nikaḻkiṟatu. kāraṇam kaṟṟavar neñcil ārāycci nuḻaintu kuṭaivatākum. ārāycci ōraḷavil
vēṇṭaṟpālatē. kāla muḻuvatum ārāycciyil vīḻntu neḷivatu tavaṟu. 'avar ekkālattavar?
ivar ekkālat tavar?' 'avar pōkkeṉṉa? ivar pōkkeṉṉa?' eṉṟu vāṇāḷaikkaḻippavar
uḷḷoḷip pēṟṟaip peṟutal aritu. uḷḷoḷi ārāycciyaik kaṭantatu. atai ārāyappukuvatu
aṟiyāmai. uḷḷoḷi viḷakkattukkuc cintaṉai - āḻnta cintaṉai - tēvai. cintaṉaiyil āḻa
āḻa uḷḷoḷi. viḷaṅkikkoṇṭē pōkum. uḷḷoḷikku araṇāka ulaku, uṭal, uḷḷam, uyir
mutaliyaṉa irukkiṉ ṟaṉa. ivaikaḷai muṟaimuṟaiyē cintikkac cintikka uḷ ḷoḷi
nāṭṭamuṇṭākum.
uḷḷoḷiyar nilai
uḷḷoḷi viḷaṅkappeṟṟavar piṟappiṟappu eytār. piṟappiṟappāvatu, citta vikāram; mayakkam.
uḷḷoḷi yar cittaṅ kaṭantavar; vikāraṅ kaṭantavar; mayakkaṅ kaṭan tavar. avar piṟappiṟappillāp
paraveḷiyil oṉṟiyavar. avaraic citta vikāra mayakkaṅkaḷ eṉ ceyyum? avar muṉṉē avai
nillā; cūnyamāy oḻiyum. cūnyattukkut tākkutal ētu?
uḷḷoḷiyarai āṇavam karmam māyai oṉṟuñ ceyyā. avaraip paci piṇi aṇaiyā; narai tirai
mūppu aṇukā. avar aḻiyā aḻaku vaṇṇar; avartam māṇpu aḷapparitu.
uḷḷoḷiyar nilaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? atu kūṟṟukku aṭaṅkuvatō? uḷḷoḷiyar parattiṟ
kalan tavar; paramāyavar. avar parumaiyil varuvar; nuṇmai yil pōvar : avai kaṭantum niṟpar.
avar kāṭcikku uriyar; ariyar; eḷiyar. avar nilai, vāta tarkkaṅkaṭku eṭṭātatu. ataik
kaṭṭuppaṭṭa kuṟukiya maṉattāl, 'paraveḷiyiṟ kalantavar eppaṭi varuvar; pōvar' eṉṟu
ārāytal kūṭātu. paraveḷi ellaiyaṟṟatu. atai ellaiyuṭaiya maṉattāl eppaṭi niṉaintu
ārāytal kūṭum? uḷḷoḷiyar ellāñ ceyya vallavar. avar eppaṭiyum iruppar. avar nilaiyai
ārāyap pukuvatu aṟi yāmai. ārāycciyai viṭuttu avar tuṇaipeṟa muyalvatu aṟivuṭaimai.
uḷḷoḷiyaip paṟṟi yāṉum pēci varukiṟēṉ; nīṅkaḷuṅ kēṭṭu varukiṟīrkaḷ. avvoḷi
pēccukku aṭaṅkātatu; pēccaik kaṭantatu; pēccaṟṟa anupūti uḷ ḷoḷi peṟa muyalal
vēṇṭum. ataṟku vaḻipāṭu tēvai. vaḻipāṭṭaik kuṟittu iraṇṭām nāḷ nīṇṭa nēram
pēciṉēṉaṉṟō? avvaḻipāṭṭai īṇṭu mīṇṭum niṉaivūṭṭi, iṟuvāy kūṟi , eṉ pēccai
niṟuttikkoḷkiṟēṉ.
pālniṉain tūṭṭun tāyiṉuñ cālap
parintunī pāviyē ṉuṭaiya
ūṉiṉai urukki uḷḷoḷi perukki
ulappilā āṉanta māya
tēṉiṉaic corintu puṟam puṟan tirinta
celvamē civaperu māṉē
yāṉuṉait toṭarntu cikkeṉap piṭittēṉ
eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.
- tiruvācakam
-------------
iṟuvāy
tōḻarkaḷē! nām ettaṉaiyō piṟavikaḷ eṭut 'tōm; ippoḻutu ippiṟavi eṭuttuḷḷōm. itu
peṟutaṟkariyatu. ip piṟaviyiṉ perumaiyaip pēcāta cāṉṟōrillai. ellāc camayattavarum
maṉitap piṟavi ciṟantateṉṟu orumukamākap pēciyuḷḷaṉar. ittakaiya ariya piṟavi namakku
vāyttuḷḷatu. itai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttal vēṇṭum. itaip pāḻukkup payaṉpaṭuttalākātu.
piṟavi nōkkam
maṉitap piṟaviyiṉ nōkkameṉṉai? uḷḷoḷiyai aṭaital vēṇṭumeṉpatu appiṟaviyiṉ nōkkam.
an nōkkattai niṟaivēṟṟutaṟkeṉṟu taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai uriya karuvikaḷāka iyaṟkai
iṟai utaviyuḷ ḷatu. avaikaḷaik koṇṭu uḷḷoḷiyai aṭaiya muyala vēṇṭuvatu namatu kaṭamai.
piṟavi nōkkai maṟantu - uḷ ḷoḷiyai maṟantu - pōkaṅkaḷil maṭṭum vīḻntu neḷi vatu maṉita
iyalpākātu. atu vilaṅkiyalpākum.
ulaka vāḻvu kūṭāteṉṟu yāṉ kūṟukiṉṟēṉillai. ulaka vāḻvu kaṭavuḷ koṭai eṉpatum,
atait tuṟattal kūṭātu eṉpatum eṉatu koḷkai. itaip pallāṇṭu kaḷāka yāṉ pēciyum
eḻutiyum varukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya nūlkaḷellām iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvai aṟi vuṟuttal
uṅkaṭkut teriyum. im maṇi viḻāp pēccuk kaḷilum eṉ karuttai āṅkāṅkē veḷiyiṭṭē
vantuḷḷēṉ. piṟavi nōkkattai uḷaṅkoḷḷātu, veṟum uṇṇal uṟaṅkalil maṭṭum uḷaṅkoṇṭu
vāḻvatu kūṭāteṉpatu eṉatu karuttu. uḷḷoḷi viḷakkattukkeṉṟu naṉku uṇṇalām;
uṟaṅkalām; vāḻalām.
tokuppu
uḷḷoḷi viḷakkattukku mutaṟ karuviyāyiruppatu uḷḷam. uḷḷam eṉ ceyvatu? uḷḷuvatu -
niṉaip patu. etai uḷḷuvatu? uruvattai . evvuruvattai? tattuva uruvattai. tattuva
uruvattai uḷḷa uḷḷa uḷḷuṇarvu tōṉṟum. uḷḷuṇarvai uḷḷoḷi yākka vaḻipāṭu tēvai.
vaḻipāṭu puṟattilum nikaḻtal vēṇṭum; akattilum nikaḻtal vēṇṭum. aka vaḻi pāṭē
tiyāṉa yōkameṉpatu. tiyāṉattāl uḷ ḷoḷi viḷaṅkutal orutalai. tiyāṉa amaivukku muṟai
yīṭu, apēta uṇarvu, potumai mutaliyaṉa vēṇṭum. ivaikaṭkellām aṭippaṭai camaraca
caṉmārkkam. caṉmārkka vāḻkkai uḷḷoḷikku ākkantēṭum. uḷ ḷoḷi viḷakkattukkuriya
piṟavi - peṟutaṟkariya piṟavi - maṉitap piṟavi - - innāḷil eṉṉa pāṭupaṭukiṟatu;
antō! antō ! uḷḷam kuḻaikiṟatu; ūṉ nekku viṭukiṟatu; kaṇṇī r perukukiṟatu.
uṭalkaḷ - maṉita uṭalkaḷ - uḷḷoḷiyuḷḷa uṭalkaḷ - āyirakkaṇak kil - ilaṭcakkaṇakkil -
nāṭōṟuṅ kuṇṭu pīraṅki kaṭku iraiyākiṉṟaṉa ! koṭumai ! koṭumai ! koṭiya nākarikam -
arakka nākarikam - kāḷai nākarikam - cāytal vēṇṭum. ataic cāykkavallatu
caṉmārkkamoṉṟē. atuvē uḷḷoḷiyai viḷakkavallatu. ākavē, cēravārum - caṉmārkkattil
cēravārum - cekattīrē cēravārum - eṉṟu aḻaikkiṟēṉ; nīṅkaḷum aḻaiyuṅ kaḷ; caṉmārkka
camājattil cēra eḻuṅkaḷ; uḻaikka eḻuṅkaḷ; ulakai uḷḷoḷi vaṇṇamākka eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ.
mūṉṟu nāḷum eṉ pēccukkaḷaip poṟumaiyuṭa ṉum amaitiyuṭaṉum cevimaṭutta uṅkaṭku
eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkañ celuttukiṟēṉ. muṉṉiraṇṭu nāḷ kālaṅkaṭantu nīṇṭa nēram
pēcip pēci uṅkaḷ ariya kālattaik koḷḷai koṇṭataṟku maṉṉippuk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷka.
eṉ pēccukku mūlamāka niṉṟatu kīḻaikiḻār teyva cikāmaṇi mutaliyāriṉ maṇiviḻā. avar
vāḻka; avar kuṭumpam vāḻka; nāṭu vāḻka; ulakam vāḻka; nīṭu vāḻka.
---------
poṟippu laṉkaḷaip pōkkaṟut tuḷḷattai
neṟip paṭuttu niṉaintavar cintaiyuḷ
aṟippu ṟummamu tāyavaṉ ēkampam
kuṟippi ṉāṟceṉṟu kūṭit toḻutumē.
      - appar
mutuku paṟṟik kaitta lattāl muṉṉoru kōlūṉṟi
vitirvi tirttuk kaṇcu ḻaṉṟu mēṟkiḷai koṇṭirumi
ituveṉ ṉappar mūtta vāṟeṉ ṟiḷaiyava rēcāmuṉ
matuvuṇ vaṇṭu pāṭuñ cōlai vatariva ṇaṅkutumē.
      - tirumaṅkaiyāḻvār
kaiyāra vēṟṟuniṉ ṟaṅṅaṉan tiṉṟu karittuṇiyait
taiyā tuṭuttu niṉ cannitik kēvantu cantatamum
meyyāra niṟpaṇin tuḷḷē urōmam vitirvitirppa
aiyā veṉṟōl miṭuvateṉ ṟōkayi lāyattaṉē.
      - paṭṭiṉattār
talaipalavāyp peyarpalavā natika ḷellāñ
cākarattil orunīrān taṉmai pōlap
palapalavāyc colluneṟi yellāñ collap
paṭṭatoru poruḷiṉai yām paṇital ceyvām.
      - aññavataipparaṇi
curutikaḷ colpal camayat tuṇivumap
paracīva pantameṉ ṟuntīpaṟa
pakar nāmam vēṟuvē ṟuntīpaṟa.
      - avirōtavuntiyār
uṉ cakōtaraṉ pāvañ ceytāl avaṉaik kaṇṭittup pēcu.
avaṉ maṉamāṟiṉāl avaṉukku maṉṉippāyāka.
      - kiṟistu (lūkkā : 17: 3)
Say : O My Servants! who have acted extravagantly against their own
souls,
do not despair of the mercy of Allah; surely Allah forgives the faults
altogether;
surely He is the Forgiving, the Merciful.
      --XXXIX: 53.
O you who believe ! be careful of (your duty to) Allah and believe in
His Apostle;
He will give you to portions of His mercy, and make for you a light with
which you will walk,
and forgive you, and Allah is Forgiving, Merciful ! --LVII: 28.
      - The Holy Quran (Translation by Maulvi Muhammad Ali, M. A.,
LL.B.)
veṟuppaṉavē ceyyum eṉ ciṟumaiyainiṉ perumaiyiṉāl
poṟuppavaṉē arāppūṇ pavaṉē poṅku kaṅkaicaṭaic
ceṟuppavaṉē niṉ tiruvaruḷāl eṉ piṟaviyaivēr
aṟuppavaṉē uṭaiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭaikkalamē.
      - māṇikkavācakar
ētupiḻai ceytālum ēḻaiyē ṉukkiraṅkit
tītu puriyāta teyvamē - nīti
taḻaikkiṉṟa pōrūrt taṉimutalē nāyēṉ
piḻaikkiṉṟa vāṟu nī pēcu.
      - citamparacuvāmikaḷ
epporuḷ kaḷuntā ṉāki ilaṅkiṭuṅ aṟivā mīcaṉ
appaṭi viḷaṅku kiṉṟa taṟitalē avaṉṟa ṉakku
meyppaṭu pūcai vēṟōr ceyaliṉā laṉṟu meyyē
ippaṭi ñāṉan taṉṉāl iṟaiñciṭap paṭuvā ṉīcaṉ.
      - piramakītai
ōṭātē tēṭātē uṉṉātē ōcaiyeḻap
pāṭātē cāttiraṅkaḷ paṉṉātē - kēṭupiṟark
kummālē ceyyātē oṉṟātē oṉṟu maṟac
cummā virukkai cukam.
      - civāṉantamālai
eṇṇā yirattāṇṭu yōka miruppiṉum
kaṇṇā ramutiṉaik kaṇṭaṟi vārillai
uṇṇāṭi yuḷḷē oḷipeṟa nōkkiṭil
kaṇṇāṭi pōlē kalantirun tāṉē.
      - tirumantiram
kaṇṇoḷiyē mōṉak karumpē kavalaiyaṟap
paṇṇoḷikkum uḷḷoḷiyām pāṉmaiyiṉai - naṇṇiṭavuṉ
citta miraṅkilateṉ cittan teḷiyāvē
ṟittaṉaikkum ātaravum il.
      - tāyumāṉār
------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 19 Jan. 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
