putiya tiripuraṅkaḷ (nāval) / putiya tirupurangkaL by cu. camuttiram (in
tamil script, unicode format)

[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

putiya tiripuraṅkaḷ‌ cu. camuttiram‌  putiya tirupurangkaL (novel) by cu. camuttiram In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

putiya tiripuraṅkaḷ cu. camuttiram‌

Source:
putiya tiripuraṅkaḷ‌
cu. camuttiram‌
kaṅkai puttaka nilaiyam,
13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar‌, ceṉṉai 600 017
kaṅkai mutaṟ‌ patippu: cepṭampar‌ 1997
urimai : āciriyarukku
vilai rū, 25-00
Title . PUDHIYA THIRIPURANGAL
Subject : Novel
Language : Tamil
Author: SU. SAMUTHIRAM
Edition : First Edition September, 1997
Pages : 156
Price : Rs. 25-00
Published by : GANGA! PUTHAKA NILAYAM
13, Deenadayalu Street, Thiyagarayanagar, Chennai-600 017
nēru accakam‌, 43, ammaiyappaṉ‌ teru, ceṉṉai--600 014
----------------
patippurai
tiripuram‌ eritta viricaṭaik‌ kaṭavuḷāṉa civaperumāṉiṉ‌ naṭarāja tāṇṭavattaip‌ pārttu cu.
camuttirattiṟku oru poṟi taṭṭiṟṟu pōlum‌.
koṭiyavaṉum‌, arakcuṉumāṉa muyalakaṉaik‌ kālāl‌ mitittu, kaiyilē iccaṭṭi ēnti
ukkarattōṭu naṭaṉamiṭum‌ naṭarājap‌ perumāṉiṉ‌ tirukkōlam‌, camuttirattiṟku oru
iviravātak‌ katai uruvākak‌ kāraṇamākiṟatu.
koṭiyavarkaḷākavum‌ kolai pātakar‌kaḷākavum‌ uḷḷa oru kaṭṭumāṉak‌ kāṇṭrākṭ‌ niṟuvaṉattaṉ‌
muṟaikēṭāṉa ceyalkaḷai etirttup‌ pōrāṭa oru iḷaiñal‌ 26 vāṟāṉ‌. toḻilāḷarkaḷiṉ‌
uḻaippāl‌ koḻuttu vāḻum‌ 'kāṇṭrākṭar‌”kaḷiṉ‌ koṭumaikaḷait‌ taṭṭik‌ kēṭkap‌ puṟappaṭum‌.
antu iḷaiñaṉ‌, īsvara caṉṉatiyil‌ cāmiyārāl‌ ārvatikkappaṭṭuk‌ kāriyattil‌ iṟaṅkukiṟāṉ‌.
palvēṟu karuttukkaḷāl‌ citaintu kiṭakkum‌ toḻilāḷarkaḷai oṉṟupaṭutti, toḻiṟ‌ caṅkam‌
amaittu, urimaikaḷukkākap‌ pōrāṭṭam‌ naṭatta muṉaiyumpōtu, avaṉukkum‌, avaṉ‌ kātalikkum‌
kāṇṭrākṭarkaḷāl‌ iḻaikkap‌paṭṭa koṭumaiyaik‌ kaṇṭu īsvara pūjai ceytukoṇṭirunta cāmiyārē
kotitteḻukiṟār‌.
kāviyaṭaiyaik‌ kaḷaintuviṭṭu kākkiyuṭai. aṇintu, putiya tiripuraṅkaḷai aḻittu,
āṭ‌koḷḷap‌ puṟappaṭukiṟār‌.
itil‌ iṭampeṟum‌ iṉṉoru nāvalāṉa “kēḷvit‌ tī' eṉum‌ kuṟunāvalum‌ oru kurutip‌
puṉaltāṉ‌.
kalvikkūṭattai tanirvakippavaṉ‌ oruvaṉiṉ‌ kayamaittaṉattaiyum‌, pakaluṇavukku : varum‌ uṇavup‌
poruḷkaḷai viṟṟuviṭṭu āṭṭam‌ pōṭum‌ ayōkkiyattaṉattaiyum‌, ataṟku uṭantaiyāka irukkum‌
atikāriyaiyum‌, ivar‌kaḷiṉ‌ kūṭṭuc‌ catiyai taṭṭik‌ kēṭkum‌ āciriyar‌ kaḷai vēlainīkkam‌
ceyyum‌ arājakattaiyum‌, etirttup‌ pōrāṭum‌ āciriyarkaḷiṉ‌ pōrāṭ‌ṭaṅkaḷaiyum‌ ā5riyar‌
camuttiram‌ avarkaḷ‌ vēcamākavum‌ kōpamākavum‌ eḻutik‌ kāṭṭukiṟār‌. paṭikkum‌
vācakarkaḷaiyum‌ kotikka vaik‌kiṟār‌. putiya tiripuraṅkaḷum‌' 'kēḷvit‌ tīvum‌” vācakarkaḷiṉ‌
maṉatil‌ oru kōpat‌ tīyai mūṭṭiviṭum‌ eṉpatu niccayam‌,
kaṅkai puttaka nilaiyattār‌
--------------

putiya tiripuraṅkaḷ -attiyāyam 1

pirakāram, koṭikkampam, palipīṭam, karuvaṟai eṉṟu ākama vitippaṭi amainta ālayamalla,
eṉṟālum ātmārnta vitippaṭi amaikkappaṭṭatu pōla jīvakaḷai coṭṭum ciṟu kōvil.
taṉipperum jōtiyāṉa aruṭperum jōtiyē, aṅkē mūṉṟu pakkam malaiyākavum muṉpakkam
aruviyākavum, oru pakkam camaveḷikku iṭṭuccellum malaiccarivup pātai yākavum, maram
ceṭi koṭikaḷākavum, maṇmēl mukiḻtta tāvara caṅkamamākavum, viṇmēl muḷaitta
veḷḷikaḷākavum, oṉṟil palatāy, palatil oṉṟāy, tōṉṟuvatu aṟiyāta tōṟṟaṅkāṭṭi
niṟpatu pōla, naṭappatupōla, nilaiyiṉṟi tāvutal pōla, āṭci celuttuvatāy tōṉṟum.
iyalpāka ēṟpaṭṭa anta malaikkukaiyil uḷḷa liṅkam, eppōtu stāpikkap paṭṭatu eṉpatu
yārukkum teriyātu. māṭu, ‘mmā’ eṉṟu kūppiṭumpōtu eppaṭi vāyait tiṟantu
vaittirukkumō appaṭi iruntatu antak kukai. mattiyil liṅkam. kukaivāy muṉaiyil,
kallāl cetukkappaṭṭa naṭarājar cilai liṅkattiṟkup piṉṉāl, kukaiyiṉ piṉ puṟac cuvaril
cātti vaikkappaṭṭirukkum tiricūlam; kuṉṟiṉ muṉaippil nanti, āvuṭaiyārai oṭṭi oru
caturakkal. antak kalliṉ mēl vipūti citaṟiya ciṟiya taṭṭu. ivaitāṉ kōvilākavum,
kōvilaic cārnta cottukkaḷākavum uruvamāṉavai.
naṭunici vēḷai.
pullil paṭarnta paṉi, liṅka vaṭivukaḷākat tōṟṟam kāṭṭiṉa. kukaikkuk kiḻakkup pakkattil
tuvāra pālakaṉ pōlirunta ‘tuṅkumūñci maram’ “nāṉ oṉṟum tūṅkum maramalla” eṉṟu
colvatupōl, iraṇṭu mūṉṟu kiḷaikaḷ, mūṉṟu mūṉṟu kampukaḷākap pirintu, muṭintu,
tiricūlam pōl tōṉṟa, anta marattiṉ ilai taḻaikaḷukku ūṭē uṟṟuppārttāl, ākāyam
palvēṟu spaṭika liṅkaṅkaḷākat teriyum. pirapañca veḷiyil, liṅka vaṭivukku ottuvarāta
pakutikaḷai marattiṉ ciṉṉañciṟu ilaitaḻaikaḷ maṟaittu, ūṉak kaṇṇukku ñāṉa oḷi pāyccik
koṇṭiruntaṉa. kukaik kōvilukku etirppuṟattiluḷḷa kuṉṟiṟku mēlē cañcaritta mēkam,
visvarūpa liṅkamākat tōṉṟiyatu. arūpattil tāṉ, maṉatiṟkēṟṟa rūpaṅkaḷaip paṭaikka
muṭiyum eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatu pōla, rūpa maṟṟavai rūpaṅkaḷāyiṉa. maṉamē
pirammākavum, pirammamē maṉamākavum aikkiyappaṭṭa catāciva nilai nī catā... civam...
itaṉāltāṉ nāṅkaḷum cummā irukkiṟōm eṉṟu uraippatu pōl kāṭṭu mirukaṅkaḷ kūṭa
kaṇṇayarntum, maraṅkaḷil tuyil koṇṭa paṟavaikaḷ, iṟakkaikaḷaip paṟakkum nilaiyil vaittuk
koṇṭum iruntaṉa. ‘nī āṭukiṉṟa aracaṉ. cuḻaṟci vēkattiṉ uccakaṭṭamē - acaivukaḷiṉ
pēracaivē - tāṇṭavam. pamparam vēkamākac cuṟṟumpōtu, atu niṟpatupōl tōṉṟuvatu
mātiri, uṉ iyakka vēkattāl ēṟpaṭum stampaṉa māyaiyai, inta paṟavaikaḷum mirukaṅkaḷum
‘cummā iruttal’ eṉṟu tavaṟākap purintirukkiṉṟaṉa. āṉāl nāṉ appaṭi illai. eṉ vēlai
uṉṉaip pōl, uṉṉaruḷālē catā iyaṅkuvatē’ eṉṟu, kukaikkut teṉ pakkam viḻuntu
koṇṭirunta aruvi, taṉ iraiccalāl pēcik koṇṭiruntatu. nilavoḷiyil anta aruvi
malaiyil ularttip pōṭṭirukkum veḷḷāṭaipōl terintatu.
aruvi collāmal colvatai tāṉ ceyyāmal iruntataṟku pirāyaccittam ceyvatupōl,
kukaikku etirttāṟ pōlirunta kuṉṟiṉ carivil uḷḷa kuṭicaik katavu, cattattai eḻuppik
koṇṭu tiṟakkiṟatu. katavai iḻuttut tiṟantatāl, atil ēṟpaṭṭa atirvukaḷa capta alaikaḷāki
aruviyōcaiyiṉ alaikaḷōṭu, iraṇṭaṟak kalantu pirapañca acaiviṟku tāḷa layamāy layikkiṉṟaṉa.
kuṭicaikku veḷiyē vanta, kāvi vēṭṭi kaṭṭiya cāmiyār, katavaic cāttuvataṟku
muṉṉatāka, kaṇṇukku etirē uḷḷa cuvaril toṅkiya taṉ kurunātariṉ kāvi vēṭṭiyaiyum,
mēlaṅkiyaiyum viḻiyāṭātu pārttuk koṇṭu niṉṟuviṭṭu, karaṅkuvittu, talaiyai
lēcākat tāḻtti piṟaku uyarttiviṭṭu, kukaik kōvilaip pārttu maṭa maṭaveṉṟu naṭantār.
appaṭi naṭakkumpōtu, iraṇṭu kāl peru viralkaḷukku mēlē, avaṟṟiṟku aṭutta viralkaḷai
maṭakkip pōṭṭukkoṇṭē naṭantār. kurunātar collik koṭuttatu. paḻaiya kālattu
cāmiyārkaḷaip pōl, kālil kaṭṭaikaḷaip pōṭāmal viral maṭittu naṭantālum, iruntālum
iccā cakti kuṟippāka pāluṇarvu pōyviṭum eṉṟu avar coṉṉa upatēcattiṉpaṭi naṭantu
naṭantu paḻakiyavar; ippōtu antap paḻakkamē, taṉṉaiyaṟiyāta oru vaḻakkamāka, taṉ pāṭṭukku
ceytu koṇṭiruppavar.
cāmiyār kōvil muṉṉāl vantu, iṭuppil cerukiyirunta vipūtip paiyai eṭuttu,
tirunīrai iraṇṭu tōḷukkup pakkamākavum, talaiyilum pōṭṭuviṭṭu,‘civāya nama...’ eṉṟu
taṉakkuḷḷēyē kūvikkoṇṭu piṟaku tirunīrai eṭuttu neṟṟi niṟaiya pūcikkoṇṭē,
aruviyaip pārttup pōṉār. āṭaikaḷaik kaḷaintu viṭṭu, laṅkōṭṭuṭaṉ aruviyil iṟaṅki
appaṭiyē uṭkārntār. ‘ō kurunātā... ōm namaccivāya namaka... ōmcivāya nama...’ eṉṟu
avar collac colla, appaṭi avar colvatu taṭaipaṭak kūṭātu eṉpatupōl, talaiyil viḻunta
aruvi nīr, avar vāykkuḷ pōkāmal tōḷilum, mārpilumākac citaṟiyatu.
kuḷittu muṭitta cāmiyār kōvilukku muṉṉāl vantu ciṟitu nēram naṭarājar cilaiyaiyē
uṟṟup pārttuviṭṭu, nantiyaiyum vaṇaṅkiviṭṭu mīṇṭum vipūtiyaip pūcikkoṇṭu,
liṅkattiṟku arukē irunta caturakkallil patmācaṉam pōṭṭu uṭkārntār. iāṇṭu
kaikaḷaiyum mārpuṭaṉ cērttu vaḷaittu, oṉṟiṉ mēl oṉṟāka irunta uḷḷaṅkaikaḷai
aṭivayiṟṟil vaittapaṭi lēcākak kaṇṇai mūṭiṉār. avar mēṉiyai viyāpitta kāviyāṭai
nilavoḷiyil kiṭṭa ttaṭṭa marappaṭṭaipōl tōṉṟiyatu. iṉṉoru vitattil ācaṉam pōṭṭa
kālkaḷē āvuṭaiyārākavum, mutuku liṅkamākavum terintatu. cāmiyārukku nāṟpattaintu
vayatirukkum. uḷnōkkip pāynta vayiṟu. veḷi nōkki nimirnta tōḷkaḷ. nuṉi civanta
mūkku. irumput tūṇukku civappu varṇam tiṭṭiyatu pōṉṟa kaḻuttu. kurunātariṉ
ākñaiyil mēṟkoṇṭa ācaṉap payiṟcikaḷ, avar taṉ uṭampai tāṉē uṇara muṭiyāta nilaiyil,
uṭampuk kūṭu vēṟu, atil uṟaiyum āṉmā vēṟu eṉṟu avarē mika melliyatāy aṟiyum
nilaiyil vaittiruntaṉa.
kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭa cāmiyār kātukaḷilum, anta kātukaḷ vaḻiyāka neñcukkuḷḷum, es
pi. pālacuppiramaṇiyam pāṭiya civatōtatirap pāṭalkaḷ olittuk koṇṭiruntaṉa antap
pāṭalkaḷiṉ ovvoru variyum, avarai mēlē mēlē uyarttik koṇṭiruntatu. āṉmā uṭampai
viṭṭu vilaki, arukē uḷḷa liṅkattaic cuṟṟic cuṟṟi cuḻalvatu pōṉṟa āṉantap paravacam.
cavattai viṭṭu civattiṭam pōṉatu pōṉṟa meyyāṉantam, tāṉ vēṟu, īcaṉ vēṟalla eṉṟa paraciva
nilai. civatōttirap pāṭalkaḷ kātukaḷil kaccitamāka olittaṉa.

“aruṭjōti teyvam eṉai āṇṭu koṇṭa teyvam” eṉṟa vaṭalūr vaḷḷalāriṉ pāṭalaiyum,
aruṇakiri nātariṉ ‘nātavintukalāti namō namō’ eṉṟa pāṭalaiyum, vāṉoliyil kēṭkum
pōtellām, appōtu ceṉṉaiyil oru aracāṅka aluvalakattil kiḷārkkāka irunta rāmaiyā
appaṭiyē mey cilirttup pōyirukkiṟār. cāmiyārāy māṟiya piṟaku inta pāṭalkaḷaik
kēṭkap pala taṭavai ēṅkiyumirukkiṟār. oru taṭavai kōvilukku vanta oruvariṭam, taṉ
apilāṣaiyai ciṟu kuḻantaiyaip pōl teriyap paṭuttiṉār. eṅkēyāvatu taṉṉai
kūṭṭikkoṇṭu pōy intap pāṭalkaḷai tāṉ kēṭkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭukōḷ
viṭuttār. anta paktar, cirittuk koṇṭē pōṉār. oru vārattil, oru ṭēp
rikkārṭaiyum, iraṇṭu ṭēppukkaḷaiyum koṇṭu vantu cāmiyāriṭam payapaktiyōṭu
koṭuttār. ēṟkeṉavē ṭēp rikkārṭar iyaṅkum vitattai ceṉṉaiyilēyē terintu
vaittirunta cāmiyār, ataik koṭuttavarai, iyakkaccolli, naṉṟākat terintu koṇṭār.
kōvilukkuḷ irukkum pōtum, kuṭicaikkuḷ muṭaṅkumpōtum, catā intap pāṭalkaḷaip
pōṭṭuk koṇṭiruntār. itaṉāl, itara nāmāvaḷip pāṭalkaḷaiyum slōkaṅkaḷaiyum kūṭa avar
marapuppaṭi muṇaṅkavillai. ataṟkāka varuttappaṭavum illai. allum pakalum, intap pāṭalkaḷaip
pōṭṭup pōṭṭuk kēṭpatil, ṭēppukkaḷ maṭṭumalla, ṭēp rikkārṭar kūṭa tēyntuviṭṭatu.
iṉṟum avai olikkum nilaiyilēyē iruntālum, cāmiyārukku avai tēvaippaṭavillai.
ippōtu avar kātukaḷukkuḷḷum neñcukkuḷḷum intap pāṭalkaḷ, niṉaitta pōtellām
muṉpu kēṭṭataiviṭa, naṉṟākat teḷivāka olikkiṉṟaṉa. kuṟippāka kōvilukkuḷ vantu
patmācaṉam pōṭṭa uṭaṉēyē yārō arukil iruntu pāṭuvatupōl, avar kātukaḷil olikkum.
cāmiyār kūṭa, cila camayam nampātavar pōl cuṟṟum muṟṟum pārppār. ṭēppil vāṅkiya
pāṭalkaḷai neñcam vēṇṭum pōtellām etirolikkat tuvaṅkiyatu. atuvum acalaiviṭa nakal
ciṟappāka iruntatu. yōcittup pārttāl, etu acal, etu nakal eṉpatil kūṭa avarukku
cantēkam vantatu. inta acal - nakal ārāycciyē, maṉitaṉ, kaṭavuḷai taṉṉaippōl
nakaleṭuttāṉā allatu kaṭavuḷ taṉ nakalai maṉita uruvil paṭaittāṉā eṉṟa vētānta
tattuvattiṟkuḷ iṟakkiyatu. “aḻiyātatu etuvō atuvē acal. āṉāl oruvaṉ iṟakkiṟāṉ.
avaṉiṉ pukaippaṭamē nilaikkiṟatu. ippaṭi acal aḻivatum nakal nilaippatumāka iruntāl,
inta acal nakalukku appāl aḻiyāta oṉṟu irukka vēṇṭum. atu tāṉ civamayam... nijamāṉa
acal. inta acaliṉ nakaltāṉ attaṉaiyum. muṟṟilum nakalpaṭutta muṭiyātatu etuvō atuvē
acalāṉa acal. atuvē carvāmca civam” eṉṟa tattuva muṭivukku vantavar, ammākkāri
collik koṭukkāmalē vīṭṭukkaṇakkai cariyākap pōṭṭuviṭṭu, tāyai puṉṉakaittu neruṅkum
kuḻantaiyaip pōla, avar, marittuppōṉa kurunātariṉ kāvi vēṭṭiyaiyē uṟṟup
pārttirukkiṟār. piṟaku, taṉṉai aṟiyāmalē tārai tāraiyāka vanta kaṇṇīrait tuṭaittuk
koṇṭavar, tāṉē cintittu eṭutta oru tattuva muṭivaik kēṭka avar illāmal
pōyviṭṭārē! eṉṟu aḻutumirukkiṟār.
cāmiyāriṉ maṉatil liṅkāṣṭa pāṭalkaḷ muṭintu, vaḷḷalāriṉ pāṭalum vantu pōy,
aruṇakirinātariṉ pāṭal, ṭi.em. ceḷantararājaṉiṉ kuralil olittuk koṇṭiruntatu.

vēta corūpaṉāṉa murukaṉai, neñcil uruvakap paṭutti, avaṉ kaikāṭṭi apayam koṭuppatupōl
uruvakamākki, kaṇkaḷil iruntu pakti maḻai poḻiyap poḻiya, paravacattuḷ paraccitatāy, taṉ
mey poyyāka, ñāṉappaṇṭitaṉiṉ meyyōṭu kalantavarāy, taṉṉai maṟappatē taṉṉaiyaṟital eṉṟa
tattuva cūṭcumattil, cāmiyār cukkilamāy māṟik koṇṭirunta pōtu, pāṟai
veṭittatupōl, payaṅkaramāṉa kural oṉṟu kēṭṭatu.
“ēy... īsvarā... oṉkiṭṭa ettaṉa nāḷāṭā kēkkuṟēṉ? eṉ nōvak kuṇappaṭuttuṉṉu kūṭa
kēṭkalē... eṉṉai avastai illāma cākaṭiṉṉu colluṟēṉ. ēṇṭā kēṭkamāṭṭēṅkē... oṉ
kātula īyattaik kāycci ūttaṇum. uṉ etirula... tūkkup pōṭṭuc cākap pōṟēṉā...
illiyāṉṉu pāruṭā... tēvaṭiyā mavaṉē...”
cāmiyār tiṭukkiṭṭuk kaṇ viḻittār. kōvilukku veḷiyē, kattiyatil kaḷaittup pōy
oru toḻu nōyāḷi niṉṟu koṇṭiruntār. uṭampeṅkum ventu pōṉatu pōṉṟa cataik
kaṭṭikaḷ. kuṟukik koṇṭirukkum avayavaṅkaḷ. inta nōyāḷiyai, cāmiyār kaṭanta āṟu māta
kālamākap pārkkiṟār. vārattil oru taṭavai, eppōtāvatu varuvār. atuvum, tāṉ
kōvilukkuḷ iruntāl, caṟṟu tolaivil patuṅki iruppavar pōl iruntu viṭṭu, tāṉ
pōkum pōtu, taṭṭut taṭumāṟi payapaktiyuṭaṉ eḻuntu kōvilukku caṟṟu muṉṉāl ciṟitu
nēram uṭkārntu viṭṭup pōkiṟavar. avarukku iṉṟaikku eṉṉa vantatu?
cāmiyār, anta toḻu nōyāḷiyaiyē veṟittup pārttār. ‘īsvara nintaṉai pāvam... makā
pāvam...’ eṉṟu collakkūṭa niṉaittu, piṟaku meḷaṉamāka avaraip pārttār. oruvēḷai
taṉṉaittāṉ avar appaṭit tiṭṭiṉārō eṉṟu niṉaittavar pōl, caṟṟu mōvāyai uyarttip
pārttār. itaṟkuḷ, cuya niṉaivukku vantavarpōl tōṉṟiya anta urukkulainta nōyāḷi,
kaṇkaḷāl keñci, kaikaḷāl kumpiṭṭu, uṭainta kuralil oppāri vaippatu pōl pēciṉār.
“maṉṉiccuṭu cāmī... nāṉum naṭaiyā naṭakkēṉ... ivaṉ cīkkiramā kūṭṭikkiṭṭu
pōkamāṭṭakkāṉ... oṅka niṣṭaiyak kalaicciṭṭēṉ... nāṉ pāvi...”
anta nōyāḷi taṉṉait tiṭṭavillai eṉpatil āṟutal paṭṭavarpōl cāmiyār, lēcākap
puṉṉakaittār. piṟaku, īsvaraṉait tiṭṭiṉāluma paravāyillai, taṉṉait tiṭṭalākātu eṉṟa
eṇṇam ēṟpaṭṭataṟkāka, anta eṇṇattait tōṟṟuvitta neñcai, kaiyāl kuttik koṇṭē
ātaṅkattōṭu kēṭṭār.
“nī eṉ niṣṭaiyaik kalaikkala... ēṉṉā nāṉ iṉṉum niṣṭai nilaikkup pōkiṟa aḷavukku
īsvara kirupai kiṭaikkātavaṉ... āṉālum īsvaraṉai collakkūṭāta vārttaiyāla...”
cāmiyār, nōyāḷi coṉṉa vārttaiyaic colla muṭiyāmal avastaip paṭṭapōtu, anta nōyāḷi
cakajamākap patilaḷittār.
“īsvaraṉa appaṭic coṉṉā pāvamilla cāmī... avaṉ aṉantaṉ... appaṉum ammāvum
illātavaṉ... iruntālum... iṉimēl appaṭic collamāṭṭēṉ cāmī...”
cāmiyār nimirntu pārttapōtu anta nōyāḷi vēkavēkamāy naṭantu maṟaintu viṭṭār.
kūṉik kuṟukic cellum anta uruvattaiyē pārttuk koṇṭirunta cāmiyār mīṇṭum kaṇkaḷai
mūṭikkoṇṭu, aruṇakiri nātariṉ pāṭalaik kēṭkap pōṉār. antap pāṭalē ippōtum
olittālum, muṉpōla teḷivāka olikkavillai. vārttaikku vārttai iṭaiyē, anta toḻu
nōyāḷiyum vantār... atuvum īsvaraṉai nintikkum pēccōṭu. tiṭukkiṭṭa cāmiyār,
kaṇ tiṟantu mūccai niṟutti niṟutti viṭṭār. ‘avaṉ karma viṉaiyai... avaṉ
aṉupavikkāṉ... īsvaraṉ eṉṉa ceyvāṉ’ eṉṟu taṉakkuttāṉē camātāṉam ceytukoṇṭu,
mīṇṭum kaṇkaḷai mūṭiṉār. muruka tōttirap pāṭalukkup patilāka, oru taṭavai avar
kurunātar upatēcittatu ippōtu perum muḻakkattōṭu olittatu.
“makaṉē! karmaviṉai eṉṟu irukkō illaiyō eṉakkut teriyātu. kaṇ muṉṉālēyē tiruṭiya
oruvaṉ aḷavukku mīṟi aṭipaṭum pōtu kūṭa irakkappaṭuvatu maṉita iyalpu. atutāṉ
īsvarattaṉmai. eppōvō oru piṟaviyil oruvaṉ etaiyō ceytāṉ eṉpataṟkāka avaṉ intap
piṟaviyil karmāviṉ palaṉai aṉupavippāṉ eṉṟu niṉaittu appaṭi avaṉai aṉupavikka
viṭuvatum alaṭciyappaṭuttuvatum muṟaiyalla. atu īsvara tiruvuḷḷamum alla...”
cāmiyārāl, kōvilukkuḷ, orumitta uḷḷattuṭaṉ irukka muṭiyavillai. ‘īsvarā...
eṉṉaiviṭa inta toḻunōyāḷi evvaḷavō mēlāṉavaṉ. uṉmēl urimaiyuṭaṉ kōpittu,
nintāstuti ceytāṉ. maṉitarkaḷ, kālaṉiṭamiruntu tappuvataṟkāka uṉṉai tañcamaṭaiyumpōtu,
avaṉō uṉṉiṭam ‘kālaṉai ēṉ kāṭṭala...’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ. anta nōyāḷikku karuṇai kāṭṭak
kūṭātā... maruntākavō allatu maraṇamākavō varappaṭātā...’
aruvi nīr kūṭiya taṭākattil, oru marattiṉ kompu oṭintu, calaṉac cattam kēṭṭatu.
cāmiyār eḻuntār. paṟavaikaḷum oliyeḻuppat tuvaṅkiviṭṭaṉa. kuṭicaikkup pōy,
arukēyuḷḷa nantiyāvaṭṭac ceṭikaḷiliruntu, pūp paṟittu mālai toṭukka vēṇṭum.
tūrattuk kirāmattil iruntu, oru ciṟuvaṉ pāl koṇṭu vantuviṭuvāṉ. avaṉ varavum,
ivar mālai toṭuttu muṭikkavum cariyāka irukkum. pūjaiyait tuvakkum nēramum
vantuviṭum.
kuṭicaip pakkamākap pōṉa cāmiyār, oru maṇi nērattiṟkup piṟaku kaiyil mālaiyuṭaṉum,
cantaṉam kuvinta ālilaiyuṭaṉum kōvilukkuḷ vantār. aṅkē, kirāmattuc ciṟuvaṉ pāluṭaṉ
tayārāka iruntāṉ. eḷimaiyāṉa apiṣēkam muṭintu liṅkam iṉṉoru kiḻinta vēṭṭiyāl
alaṅkāram ceyyappaṭṭu, liṅkattiṟku mēl vipūtiyum, vipūtimēl cantaṉamum,
cantaṉattiṟkumēl kuṅkumamum vaikkappaṭṭu, cāmiyār kaṟpūram ēṟṟiyapōtu -
“īsvarā... nītāṇṭā kēṭkaṇum... nītāṉ kēṭkaṇum ciṉṉa vayacilēyē puruṣaṉa
paṟikoṭuttālum, kaṟpu tavaṟāma naṭantēṉ. kaiyila kaḻuttula irunta nakai yellām viṟṟu
avarōṭa tampiṅkaḷa paṭikka vaccēṉ. itaṉāla, piṟanta vīṭṭu kōpattukkuk kūṭa āḷāṉēṉ.
ataippaṟṟik kavalappaṭāma irunta eṉṉai... eṉ macciṉaṉmārē rekkai muḷaicca tairiyattula
aṭicci viraṭṭiṭṭāṅka... cottumillāma... pattumillāmap pōyiṭṭēṉ... inta vayacilē
eṅkappā pōvēṉ... īsvarā... eṅkē pōvēṉ?’’
uṇarvukaḷaip pōl, kiḻicalkaḷaiyē cēlaiyāy aṇinta oru peṇ, tukkitta kaṇkaḷuṭaṉ, nīr
malka niṉṟu koṇṭiruntāḷ. cāmiyār kaṟpūrattai ēṟṟāmal anta naṭuttara vayatup peṇṇaiyē
pārttār. tāṉē aṅkē peṇṇāki niṟpatupōl oru piramai. tāṉ maṭṭumē paṭṭatāka niṉaitta
oru koṭiya aṉupavam, taṉakku maṭṭumē ēkapōkamāṉatalla eṉṟa niṉaippu, āṟutalaiyum
ātaṅkattaiyum koṇṭuvara, avar maṉatai nilaippaṭuttik koṇṭu kaṟpūrattai ēṟṟiṉār. piṟaku
puṟa nikaḻccikaḷāl taṉ maṉam pātikkappaṭuvatai uṇarntu, atai vaḻippaṭutta niṉaittavar pōl
ētō oru vairākkiyattuṭaṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu, vaṭamoḻiyiṉ cāstiraṅkaḷilum,
tamiḻmoḻiyiṉ tōttiraṅkaḷilum eḻuntaruḷi ‘cāttiramum tōttiramumāy āṉa īcaṉai’
neñciṟkuk koṇṭuvantu, neñcaṟa tiyāṉittār. arai maṇi nērattiṟkup piṟaku, avar kaṇ
viḻittup pārttapōtu, avar kaṇkaḷ tāṉākavē anta pulampiya peṇ irunta iṭattai nōkkiṉa.
anta iṭamō avaḷ uṭkārnta cuvaṭillāmalēyē veṟumaiyāka iruntatu. cāmiyār taṉ
viruppattiṟku etirākavē eḻuntu, kōyilukku veḷiyē vantu, caṟṟu naṭantu antap peṇ
irukkiṟāḷā eṉpatupōl pārttār. avaḷaik kāṇavillai. mīṇṭum kōvilukkuḷ vantu caturak
kallil uṭkārntār. ippōtu avaratu conta aṉupavamē avariṭam pēciyatu.
------------

putiya tiripuraṅkaḷ - attiyāyam 2

eḻuttaṟivillāta oru ēḻaik kuṭumpattil talai makaṉāyp piṟappatē pāvam. antat talaimakaṉ,
arai kuṟaiyākap paṭittuviṭṭu, aṉṟāṭam aṭuppai maṭṭum eriya vaikkum mātac campaḷattil
iruppatu koṭiya pāvam. avaṉ inta laṭcaṇattil nērmaiyāy iruntāl tolaintāṉ. mutal
piḷḷai, aluvalakat til ovvoru nāḷum taṅkam taṅkamāka veṭṭiyeṭuttu viṟpatākavum, avaṉ
kuṭumpam ceyta ‘naṉṟiyai’ maṟantu taṅkaḷai maṟantu viṭṭatākavum kuṭumpattiṉar
niṉaippārkaḷ. appaṭippaṭṭa niṉaippu avarkaḷukku varavillaiyāṉālum akkam pakkattil
uḷḷavarkaḷ collik koṭuppārkaḷ. uttiyōkattiṟkākap pōṭappaṭum veḷḷaic caṭṭai,
uṟavukkārarkaḷukku avaṉiṭam ‘kaṟuppup paṇam’ iruppatupōl kāṭṭum.
ippaṭippaṭṭa ēḻmaiyum aṟiyāmaiyum iṇainta oru piṉṉaṇiyil irupattaintu āṇṭukaḷukku
muṉpu, eppaṭiyō kaṣṭappaṭṭu es.es.el.ci. tēṟi ceṉṉaiyil, aracāṅka aluvalakattil
kiḷārkkākac cērntār. antac camayattil tantai kaṇṇai mūṭa, naṇṭum ciṇṭumāka irunta
tampi taṅkaikaḷai kavaṉikka vēṇṭiya nilaikku āḷākkappaṭṭār. nērmaiyai vaḻipaṭṭa avarukku
aluvalakattil upakāram illaiyeṉṟālum, upattiravaṅkaḷ niṟaiya kiṭaittaṉa. itaṉāl, kāl
nūṟṟāṇṭuk kālattil kiṭaitta iraṇṭu uttiyōka uyarvukaḷum, avarukku, oru eksṭirā
iṉkirimeṇṭaittāṉ koṭuttatē tavira, kaṇicamāṉa campaḷa māṟṟattai ēṟpaṭuttavillai.
iruntālum ūr vāykkup payantum, uṇmaiyāṉa pācattiṉ untutalālum, iraṇṭu
taṅkaikaḷaiyum caktikku mīṟi celavaḻittu nalla iṭaṅkaḷil cērppittār. tampikaḷ
iruvaraiyum, ceṉṉaikkuk koṇṭu vantu paṭikka vaittār. oruvaṉ eñjiṉiyariṅ ṭipḷamā.
iṉṉoruvaṉ acal eñjiṉiyar. (ippōtu, ṭipḷamākkāraṉ, eñjiṉiyarai viṭa campaḷattilum,
kimpaḷattilum, atika uyarattil koṭiyaik kaṭṭiyiruppatu vēṟu viṣayam.) paṭitta
māppiḷḷaikku maṉaiviyākap pōkum perumitattil rāmaiyā nīṭṭiya kayiṟṟukku piṟa peṇkaḷ
marapuppaṭi tāḻttu muṉṉālēyē, tāṉākavē kaḻuttait tāḻttik koṭutta avar maṉaivi,
maittuṉaṉmārkaḷiṉ tuṇikaḷaik kūṭa, tāṉē oruttiyāy tuvaittup pōṭa vēṇṭiya nilaimai
ēṟpaṭṭataṟkāka, mutalilkotittāḷ. iraṇṭāvatāka aḻutāḷ. mūṉṟāvatāka muṉaṅkiṉāḷ.
iṟutiyil itutāṉ vāḻkkai eṉṟu purintukoṇṭu atai ēṟṟuk koṇṭāḷ. oru ciṉṉa
vīṭṭil irunta kūṭṭa nericalilum avaḷukkum oru kuḻantai piṟantatu. antap paiyaṉ
es.es.el.ci. paṭitta pōtu, avaṉ ‘cittappākkaḷ’ taṅkaḷai muṉpu matikkāta
uṟavukkārarkaḷiṭamē peṇ vāṅki matippaṭaintārkaḷ. aṇṇaṉ, makaṉaip paṭikka vaikka, taṅkaḷiṭam
paṇam kēṭṭālum kēṭkalām eṉpataip purintu koṇṭa ‘ṭipḷamā’ tampi ‘namma... rājai
kālējukku... aṉuppāṇṭām aṇṇā... pāvam eṅkaḷa paṭikka vaikkavē rompak
kaṣṭappaṭṭiṅka... iṉṉum kaṣṭappaṭuṟatula niyāyamilla... ataṉāla... avaṉai... ētāvatu
vēlaiyila cērttuṭuṅka...’ eṉṟa pōtu, rāmaiyā poṟuttuk koṇṭār. āṉāl
kuṟṟēvalkāriyākap paṇiyāṟṟiya, avar maṉaivi ‘oṅka vīṭṭukku piccaikku varamāṭṭōmpā.
oṅka kaṇ muṉṉālēyē eṉ makaṉaip paṭikka vaccuk kāṭṭuṟēṉ pāru... motalla vīṭṭaiviṭṭu
veḷiyēṟu’ eṉṟāḷ.
rāmaiyā etuvum pēcavillai. aṇṇaṉ taṭṭik kēṭkāta koṭumaiyil, tampi veḷiyēṟiṉāṉ.
iṉṉoru tampiyum caukariyattai muṉṉiṭṭu avaṉuṭaṉ kūṭṭaṇi amaittuk koṇṭāṉ. itaiviṭak
koṭumai eṉṉaveṉṟāl ‘oṉṉaiyāṭā intap paya ippaṭik kēṭṭāṉ’ eṉṟu kēṭka vēṇṭiya
rāmaiyāviṉ ammāvē, taṉ mūtta makaṉiṭam vantu ‘oṉ peṇṭāṭṭiya pēcavaccu... eṉ makaṉai
viraṭṭiṭṭē. ippōvāvatu oṉ maṉacu kuḷirntutā?’ eṉṟu kēṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāḷ
iḷaiya makaṉ oruvaṉ vīṭṭukku. pāvam... ciṉṉa marumakaḷ kaikkuḻantaikkāri... ottācai
ceyya ōṭiviṭṭāḷ.
rāmaiyāvukku ammā coṉṉatupōl uḷḷam kuḷiravillai. ataṟku atikamākavē uṟaittatu.
makaṉai kallūriyil cērntār. avaṉ pi.yū.ci.yil mutal vakuppil tēṟiṉālum
eñjiṉiyariṅ kallūriyai eṭṭa muṭiyātu eṉpatu ellōrukkum terintuviṭṭatu.
(aṭmiṣaṉukku pattāyiram vēṇṭumē!) antap paiyaṉum ammā pōṭṭa capatattai poyyākka
virumpātavaṉ pōl naṇparkaḷuṭaṉ pōṉa oru ullācap payaṇattiṉ pōtu, vipattil
uyiriḻantāṉ. avaṉ ammā, ‘itaiyāvatu eṉ iṣṭappaṭi naṭakka viṭuṅka’ eṉṟu colvatupōl
makaṉ iṟanta nāṉku nāṭkaḷil kaṇavar eṅkēyō pōyirunta pōtu, avaḷ eṇṇeyai ūṟṟi taṉṉaiyē
koḷuttik koṇṭāḷ. avaḷaip pōl uṇarvukaḷum cāmpalāka, taṉittu viṭappaṭṭa rāmaiyāvai
tampikaḷ mīṇṭum moyttārkaḷ. aṇṇaṉait taṉiyāy tavikka viṭalāmā... avaṉ iṉcūraṉs,
ji.pi.eḵp., kirājuviṭṭi paṇattai vaittuk koṇṭu taṉiyāka celavaḻittu avastaippaṭa
vaikkalāmā... itil avaṉukku ottācai paṇṇāṇṭāmā...
rāmaiyā ottācaikku iṭam vaikkavillai.
oru mātam viṭumuṟai pōṭṭuviṭṭu eṅkellāmō cuṟṟiviṭṭu, intap pakkamāka vantār.
intak kōvilil caivappaḻam pōl tōṉṟiya cāmiyāriṭam aḻutu tīrttār. antap periyavar
‘īsvaraṉkiṭṭa vantuṭṭē... iṉimēl ellāvaṟṟaiyum avaṉ pārttukkuvāṉ’ eṉṟu colli
avarukku vipūti pūciṉār. rāmaiyāvukku vēlaikkup pōka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam
varavillai. ippōtu anta vēlai eppaṭi irukkō... yār pārkkiṟārkaḷō...
cāmiyāruṭaṉēyē taṅkiya rāmaiyā, avarukku pūjaiyiṉ pōtu utaviṉār. kālkaḷaip
piṭittuviṭṭār. avar collum tattuvaṅkaḷaiyellām taṉṉai maṟantu kēṭṭuk koṇṭār.
pūjaiyiṉ pōtu itai eṭu eṉṟu colvataṟku muṉṉālēyē, pūjaip poruṭkaḷaik
kuṟippaṟintu eṭuttuk koṭukkum rāmaiyāvai cāmiyārukkup piṭittup pōyviṭṭatu.
atōṭu cāmuttirikā laṭcaṇappaṭi, āṉmīkattiṟkāka amaintavar pōlavum ciṣyar tōṉṟiṉār.
oru nāḷ - nallatōr paurṇami tiṉattil, cāmiyār rāmaiyāvai inta aruvinīr viḻum
taṭākattil iṭuppaḷavu taṇṇīril niṟuttiṉār. ētō cila mantiraṅkaḷaic collac coṉṉār.
piṟaku tāṉ uṭuttiya kāvi vēṭṭiyai nīṭṭi, avarai aṇiyac coṉṉār. ataṉ piṉ taṉ
kaḻuttil kiṭanta oru rutrāṭca mālaiyaip pōṭṭuviṭṭār. piṉṉar neṟṟi niṟaiya avarukku
vipūti pūci, ‘civā arppaṇam... civā arppaṇam’ eṉṟu coṉṉapōtu uṇarccip
pēriyakkattil untappaṭṭa rāmaiyā, nīreṉṟum pārkkāmal, ‘kurunātā... eṉ ammaiyē...
appaṉē’ eṉṟu taḻutaḻuttak kuralil collik koṇṭē nīrukkuḷ neruñcāṇkiṭaiyāka
viḻuntu, kurunātaṉiṉ pātaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭār.
avarait tūkkip piṭittu niṟuttiviṭṭu, cāmiyār “makaṉē... mantiram tantiram yantiram
eṉṟu etuvum vēṇṭām. ippōtu nāṉ coṉṉavaiyellām, uṉ maṉatai vaḻippaṭuttum payiṟcic
coṟkaḷtāṉ. tēcakkoṭiyai nām vaṇaṅkuvatāl, tēcam, anta ciṉṉak koṭikkuḷ
aṭaṅkiviṭṭatāka eppaṭi niṉaikka māṭṭōmō, appaṭi īsvaraṉ inta mantirattuḷ
aṭaṅkiviṭṭatāka niṉaikkalākātu. avaṉ aṉaittaiyum kaṭantavaṉ. avaṉai uṇara, ‘mūṭa’ paktikku
iṇaiyāṉatu etuvum illai. entac cittum illai. yōkamum illai. eṉakku vaḻi kāṭṭum
īsvaraṉ, uṉakkum kāṭṭuvāṉ. nāṉ kāttiruntatu vīṇ pōkavillai” eṉṟu colliviṭṭu
avarai ālayattuḷ aḻaittuc ceṉṟār.
rāmaiyā ciṭcai peṟṟa āṟu mātattiṟkuḷ periya cāmiyār iṟantuviṭṭār. tūrattu kirāma
makkaḷ, avarai vimaricaiyāka aṭakkam ceytatuṭaṉ, ciṉṉac cāmiyāraiyum mariyātaiyuṭaṉ
pārttārkaḷ. ivarum kurunātariṉ oru jōṭi kāvi āṭaiyai kuṭicaikkuḷḷēyē vaittu
pūjittu avaratu niṉaivaip pōkkik koṇṭē, īsvara cēvaiyil īṭupaṭṭu varukiṟār.
āṉāl iṉṟaikku antat toḻunōyāḷiyum, ataṟkup piṟaku vanta anta naṭuttara vayatu mātum,
avar uḷḷattai nilaikulaiya vaittuviṭṭaṉar. pōtākkuṟaikku nāṉku mātattiṟku muṉpu anta
iṭattiṟku ‘pikṉikkukkāka’ vanta oru kūṭṭam, ippōtu aṭukkaṭukkāka pala kūṭṭaṅkaḷai
aḻaittu varukiṟatu. taṇṇīril kuḷikka ‘taṇṇi’yōṭu varupavarkaḷum uṇṭu. attuṭaṉ arukil
ōṭum kāṭṭāṟṟai maṭakki, aṇai kaṭṭuvataṟkāka, araciṉ āyatta vēlaikaḷ naṭaipeṟṟu
varukiṉṟaṉa. eñjiṉiyarkaḷ, toḻilāḷarkaḷ ‘ṭeṇṭ’ pōṭṭukkoṇṭu irukkiṟārkaḷ.
kāṇṭrākṭarkaḷiṭam vēlai pārkkum toḻilāḷarkaḷ, malaiccarivukaḷil kuṭicaikaḷ pōṭṭuk
koṇṭu muṭaṅkik kiṭakkiṟārkaḷ. ellōrum inta aruviyil kuḷikka vantuviṭuvārkaḷ.
ivarkaḷaip pārttatum, conta aṉupavattāl, maṉita camūkam mītē veṟuppuṟṟa cāmiyār,
jaṉattiraḷaip pārttatum kuṭicaikkup pōyviṭuvār.
conta aṉupavattait tiṉṟukoṇṭō allatu tiṉṉappaṭṭō tavitta cāmiyār, aṅkoṉṟum
iṅkoṉṟumāy vanta maṉitarkaḷ. ippōtu aruviyai nōkkik kūṭṭamāy pōṉapōtu, kōvilai
viṭṭuk kuṭicaikkup pōṉār. āṉāl neñcil patintu antat toḻu nōyāḷiyum, naṭuttara
vayatu mātum pōka maṟuttaṉar. enta slōkattai niṉaittālum, inta maṉita slōkaṅkaḷ atai
viḻuṅkik koṇṭu niṉṟaṉa.
-------------

putiya tiripuraṅkaḷ - attiyāyam 3

oru vāram pōṉa iṭam teriyavillai.
cāmiyār kaṭumaiyāṉa yōkap payiṟcikaḷāl, maṉita slōkaṅkaḷil iruntuviṭṭu, mahēsvara
slōkattiṟku vantuviṭṭār.
iṉimēl etu vantālum, atu maṉameṉṟa malaiyil mōti cukku nūṟākum eṉṟu mūkkiṉ
nuṉiyaip pārttup pārttu ōraḷavu perumitappaṭṭa cāmiyārukku, iṉṉoru nikaḻcci,
vēṟoru maṉap pūtattaik kiḷappiyatu.
mālai veyil, maṅkiya iruṭṭāka māṟikkoṇṭirunta vēḷai, cāmiyār pūjaiyai
muṭittuviṭṭu, kuṭicaikkup puṟappaṭṭuk koṇṭiruntār. aruviyil kuḷitta
kōlattōṭu, oru vālipaṉum, iḷam peṇṇum, kōvilukku veḷiyē caṟṟu tolaivil niṉṟu,
liṅkattaiyā, cāmiyāraiyā eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyāta aḷaviṟku, karaṅkūppi, uṭal
vaḷaintu niṉṟaṉar. antap peṇṇum avaṉum niṉṟa tōraṇai, carvēsvaraṉ - carvēsvaripōl,
cāmiyārukkut tōṉṟiyatu. uramēṟiya uṭalil, pūvēṟiya mēṉi oṭṭa niṉṟa anta jōṭi,
avaraip pārttu lēcāka vilakiyatu. cāmiyār, anta vālipaṉai uṟṟu nōkkiṉār. iṟantu
pōṉa makaṉiṉ cāyal. ētō oṉṟu avar, neñcu tiraṇṭu, kuralvaḷaiyaip piṭittatu. kiḻinta
vēṭṭiyiṉ kampīramāṉa tārppāyccalōṭu niṉṟavaṉukku, māṉacīkamāka, pēṉṭ - caṭṭai pōṭṭu,
kaiyil oru kaṭikāramum kaṭṭi, aḻaku pārttār. avaṉ tāṉ... avaṉē tāṉ...
lōkāyukattil taṭumāṟi viḻappōy, etaiyō, tāṅkip piṭittavar pōl, cāmiyār, mūkkiṉ
nuṉiyai, kaṇkaḷāl nōkkiṉār. piṟaku, puruva mattiyil, kaṇ nōkkaip pāycciṉār.
āṉālum, avarāl, taṉṉaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai. avaṉiṭam pēca vēṇṭum pōl
iruntatu.
“uṉ pēreṉṉappā?”
antac cāmiyārai aṭikkaṭi pārttirukkum anta vālipaṉ - pēciyaṟiyāta - pēccaṟiyāta
taṉṉaiyum, cāmiyāraiyum māṟi māṟip pārttāṉ. avaṉālum ētō pēca muṭiyavillai.
antap peṇ, avaṉ vilāvil iṭittu avaṉai patilaḷikkac colvatupōl tōṉṟiyatu. avaṉum
cāmiyārai, cirattaiyōṭu pārttapaṭi coṉṉāṉ.
“vēlcāmiṅka...”
“eṉṉa vēlai pārkkiṟappā?”
“inta aṇaikkaṭṭula... oru kāṇṭirākṭarkiṭṭa kottuvēla pārkkēmuṅka.”
“campaḷamellām eppaṭiṅka...”
ippōtu vēlcāmi, caṅkōjamillāmal patilaḷittāṉ.
“kāṇṭirākṭar koṭukkiṟa campaḷattaiyum, avaṉ eṅkaḷa mātiri āṭkaḷa paṭuttuṟa pāṭṭaiyum
niṉaiccāl, kōvilukku varat tōṇātuṅka... kōviluṉṉu oṇṇu irukkumāṉṉu niṉaikkavum
tōṇuṅka...”
vēṟu yārāvatu appaṭip pēciyiruntāl, cāmiyār patil pēcāmal pōyiruppār. ētō
avaṉ pēccu avaraik kuttavillai. cantam vārttaikaḷilum, cāntam mukattilum naṭaṉamāṭa
cirittapaṭi ētō pēcap pōṉapōtu, avaṉ, avaḷ vilā iṭi tāḷāmal, maṉṉippuk kōrum
tōraṇaiyil pēciṉāṉ.
“tappāp pēciyiruntāl, maṉṉicciṭuṅka cāmi!”
cāmiyār avaṉaiyē uṟṟup pārttār. ‘tappāy pēciyiruntāl’ eṉkiṟāṉē tavira,
pēciyatu tappeṉṟu niṉaikkavillai. keṭṭikkārap paiyaṉ... eṉ makaṉum ippaṭittāṉ.
cāmiyār cantam vārttaikaḷilāṭa, cāntam mukattilāṭa cirittapaṭi pēciṉār.
“kāy veḷippaṭat tuvaṅkiyatum pūvutirvatupōl, oruvaṉukku ñāṉam mutirumpōtu,
kōvil utirum. nī... etaiyum tappāvum pēcala - putitākavum pēcala... iṉṉum
collappōṉāl, kōvil tēvaiyillāta oru kālam vara vēṇṭum. ulakamē kōvilākavum,
nāmellām muktikaḷākavum māṟum kālam vara vēṇṭum. pūmiyē āvuṭaiyārākavum, ākāya
veḷiyē liṅkamākavum aṉumāṉikkappaṭum kālam vara vēṇṭum!”
taṉpāṭṭukkup pēcik koṇṭē pōṉa cāmiyār, tāṉ pēcuvatu avaṉukkup puriyātu
eṉpataip purintu koṇṭavar pōl caṭṭeṉṟu pēccai niṟuttiṉār. antap peṇ, ētō oṉṟil
iruntu viṭupaṭa maṉamillāmal viṭupaṭṭavaḷ pōlavum, anta vālipaṉ, cāmiyāriṭamiruntu
viṭutalai peṟṟavaṉ pōlavum tattam talaikaḷai, oru cuṟṟuc cuṟṟik koṇṭārkaḷ.
“cari... reṇṭupērum kōvilukkuḷḷa vāṅka... vipūti vāṅkikkalāmā?” avaḷ
muṉṉēṟuvatu pōlavum avaṉ piṉṉēṟuvatu pōlavum tōṉṟiyatu. cāmiyār, cirittapaṭi
aḻaittār.
“cummā vāppā... itu aṇaikkaṭṭumalla... inta liṅkanātar kāṇṭirākṭarum illa...
veṟuppai ellām veḷiyē viṭṭuviṭṭu vāṅkō.”
lēcākat tayaṅkiyavaṉiṉ kaiyai, valukkaṭṭāyamākap piṭittu iḻuttukkoṇṭu, antap peṇ
kōvilukkuḷ vantāḷ. ataip pārttu cāmiyārukku vēṭikkaiyākavum iruntatu. inta
nāṭṭil, pakti peṇkaḷāltāṉ kākkappaṭukiṟatu... ivaṉum koñca nāḷil, ‘eṉ
camcārattukkāka... kōvilukkup pōṉēṉākkum, eṉṟu pēcat tuvaṅkalām.
varuvōr, pōvōrai, taṭṭil iruntu vipūtiyai eṭuttuk koḷḷac collum cāmiyār avarkaḷ
iruvarukkum, kainiṟaiya vipūti eṭuttu, neṟṟi niṟaiyap pūciṉār. appaṭip
pūcumpōtu, ‘civa civā’ eṉṟūm collik koṇṭār.
cāmiyār koṭutta calukaiyil tairiyam peṟṟavaḷ pōl, avaḷ, avarai nimirntu pārttāḷ.
piṟaku, taṉṉaiyaṟiyāmalē, avar kālil viḻuntāḷ. maṉitaṉ maṟṟavar kālil viḻuntu
viḻuntē kālāl nacukkap paṭṭāṉ allatu kālai vāriṉāṉ eṉpatai teḷḷap purintavaṉ pōl
tayaṅkiyapaṭiyē, kīḻē kuṉintavaḷaip pārtta vēlcāmiyum, avaḷ, taṉ kālil kiḷḷiyatālō,
allatu cāmiyāriṉ aruṭpārvai koṭutta cellak kiḷḷalilō, taṉṉaiyaṟiyāmalē cāmiyār
kālil viḻuntāṉ.
cāmiyār, iruvaraiyum tūkkip piṭittu nimirttiya pōtu, antap peṇṇaip pārttār.
avaḷ kaḻuttil etuvum illai. cantēkattuṭaṉum, caṅkōjattuṭaṉum kēṭṭār.
“kuḻantai... oṉakku... eṉṉa vēṇumpā?”
vēlcāmi nāṇippaṭṭapaṭiyē patilaḷittāṉ.
“nāṉ kaṭṭikkappōṟa poṇṇuṅka.”
“pēṣ! contamā?”
“contamalla pantamtāṉ cāmi... eṅkaḷukkut teriyātā, contattukkup pantamō pantattukku
contamō tēvaiyilliṅka. iṉṉum kēṭṭāl... avaḷ enta jātiṉṉu eṉakkō nāṉ enta
jātiṉṉu avaḷukkō teriyātu. nāṉ colṟatu cāmikku viracamāp paṭṭāl maṉṉicciṭaṇum.”
cāmiyār, viracamillāmal cirittapaṭiyē pēciṉār.
“maṉitaṉukku... jāti kūṭātu eṉkiṟa jātiyaic cērntavaṉ nāṉ... nī, cāmiyārṉā,
vaitikamuṉṉu tappā niṉaikkē. appaṭi nī niṉaikkiṟatulayum tappilla. pirāmaṇarkaḷum, caiva
vēḷāḷarkaḷum kaṭaipiṭikkiṟa aṉuṣṭāṉaṅkaḷaiyum, kōvil vaḻipāṭukaḷaiyum vaittu nī matattai
eṭaipōṭuṟa... oṇṇu maṭṭum teriñcukkō... oru matavātiyai vaittu matattai eṭai
pōṭakkūṭātu. oru matattai vaittu makēsvaraṉai eṭai pōṭakkūṭātu. carvēsvaraṉukku jāti
kiṭaiyātu. avaṉ piḷḷaikaḷukku maṭṭum eppaṭi jāti varum?”
vēlcāmi, avarait tiṭukkiṭṭup pārttāṉ. muḻaṅkālaḷavu vēṭṭiyuṭaṉ, vairappaṭṭa
elumpukkūṭu pōl tōṉṟiya anta cāmiyāriṉ eḷimaiyiṉ poruḷaip purintukoṇṭavaṉ pōl,
uṭalai kuṉintu, avarai uṟṟu nōkkiṉāṉ. itaṟkuḷ antap peṇ cāmiyāriṉ aṉpiṉāl
aṉṉiyōṉṉiyappaṭṭavaḷ pōl, caraḷamākavum, cakajamākavum pēciṉāḷ.
“makāṉ taricaṉam pāpa vimōcaṉamuṉṉum periyavaṅka colluvāṅka cāmi. nīṅka... vipūti
koṭutta piṟakāvatu itukku nalla putti varumuṉṉu niṉaikkēṉ cāmi.”
cāmiyār avaṉai ōrakkaṇṇāl nōṭṭam viṭṭapaṭiyē, avaḷiṭam kēṭṭār.
“avaṉaip pārttāl nallavaṉmātiri tōṇutu... appaṭi eṉṉammā aṭāvaṭi paṇṇuṟāṉ?”
“piṉṉa eṉṉa cāmi... vanta iṭattula... nāma uṇṭu... namma piḻaippu uṇṭuṉṉu irukkāmal
kāṇṭirākṭarukkiṭṭa irukkiṟa vēlaiyāṭkaḷai cērttu yūṉiyaṉ vaikkap pōṟēṉṉu collutu.
nēttukūṭa itukkum oru cūpparvaicarukkum aṭitaṭi varāta kuṟai. inta kāṇṭirākṭaruṅka
pollāta pāviṅka cāmi! carkkār eñjiṉiyaruṅkaḷē... ivaṅkakiṭṭa calām pōṭuṟāṅka.
avaṅkakiṭṭa ‘itu’ mōta muṭiyumā? ēṟkaṉavē itamātiri kuticca iraṇṭu mūṇupērai...
lāriyāla aṭicci, pōṟa iṭam teriyāma pōkkiṭṭatā jāṭaimāṭaiyā pēcuṟāṅka. itukku
oṇṇu āccutuṉṉā... eṉ nilama eṉṉākiṟatu cāmi? cari eṉṉaviṭuṅka. oṇṇē oṇṇu kaṇṇē
kaṇṇuṉṉu itap pettuṭṭu... kaṇṇu teriyāma ittōṭa āttā kiṭakkiṟāḷ. antammā nilaimai
eṉṉākiṟatu. nīṅkaḷāvatu putti colluṅka cāmi.”
vālaic cirippōṭu, vārtteṭutta uṭampōṭu antap peṇ, ippōtu kuluṅkik kuluṅki
aḻutāḷ. cakalamum tuṟanta cāmiyār, tuṭittup pōṉavar pōl ‘eṉṉammā kuḻantē...’ eṉṟu
colliyapaṭiyē, liṅkattaip pārttār. vēlcāmi, avaḷ aḻuvatāl vekuṇṭavaṉ pōl,
cāmiyāraip pātiyum avaḷai mītiyum nōkkiyapaṭi uṇarccip piḻampāy pēciṉāṉ.
“nīṅkaḷum ulaka naṭappula iruntu viṭupaṭṭut tāṉ cāmiyārāy ākiyiruppīṅka. oṅkaḷukkut
teriyātatu illa cāmi... nāṉ colṟataik kēkkaṇum. appuṟam nīṅka eṉṉa coṉṉālum nāṉ
kaṭṭuppaṭaṟēṉ.”
avaṉ toṭarntāṉ.
“nāmellām carvēsvaraṉ piḷḷaiṅka eṉkiṟatu nijamuṉṉāl, ivvaḷavu pōlittaṉaṅkaḷ etukkāka
irukkaṇum? atuvum pōlittaṉaṅkaḷ pēcuṟavaṉkaḷō puṇṇiyavāṉkaḷ mātiri pēcuṟatu...
venta puṇṇula vēl pāyccuṟatu mātiri āyiṭutu. īsvaraṉ oruvaṉ iruntāl, avaṉ inta
nilaimaikaḷai aṉumatittāl, avaṉ tēvaiyē illaiyōṉṉukūṭa eṇṇat tōṇutu cāmi.”
“ippō... eṉṉai mātiri ēḻaiyāṉavarkaḷ nilaiyai eṭuttukkuṅka. inta aṇaikkaṭṭumāṉa vēla
kōṭikkaṇakkāṉa paṇattula, pala kāṇṭirākṭaruṅkiṭṭa piriccu koṭuttirukku. nāṉ
‘mēṉṣaṉ’ kāṇṭirākṭarukiṭṭa irukkēṉ. ēḻu varuṣamā tiṉakkūli... kēṣuvallēpar.
ṭeyli eṭṭurūpāy campaḷam. līvu kiṭaiyātu maruttuva vacati kiṭaiyātu. pi.ṭapiḷyu.ṭi.
toḻilāḷiṅkaḷukkāvatu kuvārṭṭas irukku. yūṉiyaṉum irukku. nāṅka irukkatu cērum
cakatiyum niṟaiñca kuṭicai. kocuttolla tāṅka muṭiyala. oru kampaḷi kiṭaiyātu, kaṭṭilu
kiṭaiyātu. eṭṭumaṇi nēra vēlaiṉṉu pēru. paṉireṇṭu maṇi nēra vēla. eṅkaḷukku
vēṭṭiyē pōrvai. kocuvē tōḻaṉ. nōyē uṭaṉpiṟappu. palar kācanōyla kiṭakkāṅka. palar
cettē pōyiṭṭāṅka. eṅka piḷḷaiṅkaḷum paṭikka vēṇṭāmā? paḷḷikkūṭattula, kēcuval
toḻilāḷi piḷḷaiṅkaḷuṭaṉ kēcuvalā kūṭa pōka muṭiyātu. eṅkaḷukku eṭṭu rūpāy kūli,
kāṇṭirākṭarukku eṭṭu laṭcam rūpāy lāpam. nāṅka lāpattula paṅku kēṭkala...
uḻaippukku ētta kūli kūṭa kēṭkala. uyiru uṭampula irukkakkūṭiya aḷavukku vacati
kēṭṭōm. itukkāka citaṟik kiṭakkiṟa kēcuval toḻilāḷikaḷai yūṉiyaṉ cērkka niṉaiccēṉ.
itu tappā cāmi? inta nilaimai iṅka maṭṭumilla cāmi... nāṭu muḻutum irukku. mūṇu
varuṣattukku muṉṉāṭi meṭrāsla oru kampeṉila mekkāṉikkāy iruntēṉ. carkkār vaṇṭi
enta rōṭlayāvatu rippērla niṟkum. nāṉ pōy rippēr pārttuṭṭu varuvēṉ. eṉakku ēḻu
rūpāy kūli - kampeṉiyil pōṭuṟa nūṟu rūpāykku. pāttiṅkaḷā cāmi! itu
īsvaraṉukku aṭukkumā cāmi! anta pīṭai vēṇṭāmuṉṉu iṅkē vantāl... ituvum periya
pīṭaiyāy irukku. kampeṉi ‘masṭar rōl’la eṉ pēru irukku. patiṉañcu rūpāy
koṭuttatāyum, līvu eṭuttatāyum eḻutuṟāṅka. eṅkaḷukkum caṭṭam irukkātā? eṅkē
irukkuṉṉu tāṉ teriyala? lēpar atikāriṅkakiṭṭa kēṭṭāl cirikkāṅka. cummā
collappaṭātu... nallāvē cirikkāṅka.”
ippōtu antap peṇṇē iṭaimaṟittāḷ.
“commā pēcātayyā... nīṅkaḷā colluṅka cāmi! avvaḷavu periya maṉuṣaṉ kāṇṭirākṭarē,
inta turaikiṭṭa vantu, ‘nī etu kēṭṭālum tārēṉ. kaiyai nīṭṭu, vāyai mūṭu’ṉṉu
colliṭṭār. itu kēṭkamāṭṭaṅku... muṉṉēṟaṇumṉu putti iruntāl, itu atukku
cammaticcirukkaṇumā illiyā.. colluṅka cāmi?”
cāmiyār collum muṉpē vēlcāmi mēṟkoṇṭu pēciṉāṉ.
“pārttīṅkaḷā cāmi, intap peṇṇōṭa putti pōṟa iṭattai?”
“oṉakku oṇṇuṉṉā pōyyā... iṉimēl eṉkiṭṭa varappaṭātu.. nīyāccu, oṉṉōṭa
yūṉiyaṉāccu.”
“pāttīṅkaḷā cāmi... ivaḷōṭa kaṭaici āyutattai? oru laṭciyattaip piṭikkavaṉukku conta
lāpa naṣṭam oru poruṭṭallaṉṉu teriyamāṭṭakku. tirunāvukkaracarai, pallava maṉṉaṉ kaṭalula
tūkkip pōṭumpōtu avar viṭṭuk koṭuttārā! uyirai vellakkaṭṭiṉṉu niṉaiccārā?
‘nāmārkkum kuṭiyallō’muṉṉu coṉṉārā, illaiyā? colluṅka cāmi! ēṉ cāmi appaṭip
pākkīṅka? eṅkappā pajaṉai pāṭuṉavar. nāṉkūṭap pāṭuṉavaṉ... oṅka ‘ulakattula’ eṉakkuk
koñcam pariccayam uṇṭu!”
antap peṇ iṭaimaṟittāḷ.
“itu uruppaṭāta kēs cāmi... itu kataiyē eṉakku vēṇṭām - nāṉ vārēṉ cāmi.”
vēlcāmi, pōkap pōṉavaḷiṉ kaiyaip paṟṟi, taṉ pakkamāka iḻuttāṉ. piṟaku, cāmiyāraip
pārttuviṭṭu, ciṟitu veṭkappaṭṭavaṉ pōla talai kuṉintāṉ.
cāmiyār “paravāyillappā... nāṉum oru kālattula kuṭumpastaṉ tāṉ...” eṉṟu
cirittuk koṇṭē coṉṉa pōtu antap peṇ cirikka muṭiyāmalum, aḻa muṭiyāmalum,
cirittāḷ. aḻukai vantuviṭum eṉṟu añciyavaḷ pōla, aḻutāl cirippu vantuviṭum
eṉṟu nāṇiyavaḷ pōla tavittāḷ. vēlcāmi ippōtu naḷiṉak kuralil muṟaiyiṭṭāṉ.
“intā pāru vaḷḷi... namma vivakāram ippavē tīraṇum... cāmi colṟata iraṇṭupērum
kēṭkaṇum. cāmiyē collaṭṭum. cāmi! nāṉ colṟataic colliṭṭēṉ. nīṅka nāṅka vacikkiṟa
iṭattaiyum, nāṅka paṭuṟa pāṭṭaiyum nērla pārttāl tavira... anta eṉṉai mātiri āṭkaḷāla
collula vivarikka muṭiyātuṉṉālum kālvāci viḷakkiṭṭēṉ. ippō nīṅka eṉṉa coṉṉālum
atukkuk kaṭṭuppaṭuṟēṉ, oṅka mukattula irukkiṟa vairākkiyattai pārtta piṟaku, nīṅka
etu coṉṉālum atu niyāyamāy irukkum. ēṉṉā, eṅkappāvukkum itu iruntatu. avar
cettuṭṭār. avar kaṭaipiṭicca niyāyam, atu paktivakaiyōṭa cērntatuṉṉālum, atu
eṉkiṭṭa, pāṭṭāḷi niyāyamāy māṟi vantirukku. colluṅka cāmi... nāṉ citaṟik
kiṭakkiṟa āṭkaḷai oṇṇu tiraṭṭi yūṉiyaṉ amaikkaṭṭumā? illa itō irukkiṟa liṅkanātar
pārttukkiṭuvārṉu niṉaiccu cummā irukkaṭṭumā? colluṅka cāmi! oṅkakiṭṭa
cāmiyārṅkiṟa muṟaiyila kēṭkala... eṉṉōṭa appā stāṉattula vaccu kēkkaṟēṉ. nāṉ
yāraiyum viṭa eṉ appāvai atikamāka matikkiṟavaṉ... colluṅka cāmi - nīṅka eṉṉa
coṉṉālum kaṭṭup paṭaṟēṉ.”
cāmiyār paraparattār. ‘makaṉē makaṉē’ eṉṟu kūviya maṉatai vāyaraṅkaḷil āṭaviṭāmal
taṭuttār. vaḷḷiyaip pārttār. avaḷ nāṇac cirippōṭu avarai nampikkaiyōṭu pārttāḷ.
liṅkattaip pārttār. ataṉ vipūtippaṭṭai, liṅkanātariṉ vāypōla mōṉamāy cirittatu.
cuvāmi vivēkāṉantar mātiri, mārpōṭu cērttu, karaṅkaḷai maṭittu vaittuk koṇṭu
cāmiyār aḻuttamākap pēciṉār.
“nāṉ oru vakaiyila cāmiyār eṉṟāl nī iṉṉoru vakaiyila cāmiyār... eṉṉai viṭa
ocattiyāṉa cāmiyār. cuyanalattila iruntu muḻutum viṭupaṭṭu, ūrukkāka uḻaikkiṟavaṉ
tāṉ ucattiyāṉa cāmiyār. āṇṭavaṉ ovvoruvarukkum oru vaḻi amaiccuk koṭukkiṟāṉ.
anta vaḻikku nāṉ kuṟukkē niṉṟāl atu āṇṭava virōtam! oṉṉōṭa cēvaiyai meccuṟēṉ...
nī veṟṟi peṟa eṉ āci! pēymaṉatiṉ ācaikaḷai aṟukkiṟavaṉ taṉippaṭṭa cāmiyār. ēḻaikaḷiṉ
ācaikaḷai niṟaivēṟṟukiṟavaṉ camūkac cāmiyār. camūkam taṉippaṭṭa maṉitaṉai viṭa uyarntatu.
veṟṟivēl! vīravēl! kumarēcaṉum oru vakaiyil camarēcaṉ tāṉ. avaṉ oṉakku
aruḷpālippāṉ.”
vēlcāmi cāmiyār kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. neṭumarampōl piramittu niṉṟa vaḷḷiyiṉ
kālaik kiḷḷiṉāṉ. avaḷum, cāmiyār kālait toṭṭāḷ.
iruvarum kōvilaiviṭṭu, malaiccarivu vaḻiyāka kīḻē iṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. vēlcāmi,
ciṇuṅkiyapaṭiyē piṉ taṅki naṭanta vaḷḷiyai iṭuppōṭu cērttu aṇaittu, avaḷ talaiyil
cellamākak kuṭṭik koṇṭu pōvataip pārtta cāmiyār mellac cirittuk koṇṭār. piṟaku
liṅkattait tirumpip pārttār. appaṭiyē uṭkārntār. avar maṉatila ettaṉaiyō
eṇṇaṅkaḷ... iṟantupōṉa makaṉ... iṟakkāmal iṟantukoṇṭu irukkum intat toḻilāḷikaḷ.
iṅkē koṭṭum maḻaiyilum kalluṭaikkum toḻilāḷikaḷaiyum, kuḷiril āṭikkoṇṭē vēlai
pārkkum cittāl peṇkaḷaiyum pārkka vēṇṭum pōliruntatu.
mella naṭantār.
oru kilō mīṭṭar naṭantatum, aṇaikkaṭṭup pakuti, kaṇṇil paṭṭatu. aṇaikkaṭṭukku mēlē
irunta malaip pakutiyil kaṟcuvarkaḷilāṉa vīṭukaḷum, ṭeṇṭukaḷum, katavukaḷ vaḻiyākat
terinta kaṭṭil pīrōkkaḷaiyum, ṭirāṉcisṭarkaḷaiyum pārtta cāmiyār kaṇkaḷ, maṟṟoru
pakkam malaic carivil, teṉṉaṅ kīṟṟukkaḷāl vēyappaṭṭa kuṭicaikaḷaip pārttār. mirukaṅkaḷ
tīṇṭak kūṭiya - āṟṟu veḷḷam uyarntāl aṭittup pōkakkūṭiya - apāyap pakuti. apayam
aḷikka āḷillā nilaimai. vīṭu eṉṟa peyaril paṉai maṭṭaikaḷē tūṇkaḷākavum, kōṇiyē vācal
katavukaḷākavum koṇṭa kocu ‘vāca’ stalaṅkaḷ. aṅkē nōyil viḻunta maṉitarkaḷ... kuccik
kāl, kuccikkai peṇkaḷ... maḻait tūṟalil aṇainta aṭuppaip paṟṟa vaikka muṭiyāmal
tavikkum pāmara jātikaḷ. ivarkaḷukku vēlai maṭṭum ‘kēcuval’ alla... vāḻkkaiyē
‘kēcuval’tāṉ.
‘īsvarā... īsvarā... piḷḷaikaḷaip pārttāyā... pārttāyā’ eṉṟu taṉakkuḷḷēyē
mantirampōl japittapaṭi cāmiyār tirumpi naṭantār.
-----------

putiya tiripuraṅkaḷ - attiyāyam 4

oru mātam ōṭiyirukkum.
vēlcāmiyum, avaṉuṭaṉ piṉṉip piṇainta pāṭṭāḷi vāḻkkai muṟaiyum, cāmiyār maṉatil
iruntu mella mella maṟaintu koṇṭiruntatu. eppōvāvatu aṇaikkaṭṭup pakutiyil, vāḻka
oḻika kōṣaṅkaḷ kēṭkum. ōriru taṭavai pōlīs jīppukaḷ pōvataiyum pārttirukkiṟār.
eṉṉatāṉ naṭakkiṟatu eṉpataip pōyp pārkkalām eṉṟu kuṟukuṟutta maṉatai, māyaiyil
uḻalvatāka niṉaittu, patmācaṉam pōṭṭu, puruva mattiyaip pārttu aṭakkiṉār.
carvēsvaraṉiṭam ‘lēcāka naṉmaikkāka, antaraṅka cuttiyōṭu’ pirārttittuk koṇṭār.
vēlcāmiyaip pārkka vēṇṭumpōl oru eṇṇam ēṟpaṭumpōtellām, kūṭavē māṇṭupōṉa taṉ
makaṉiṉ niṉaivum, avaṉ pirivāṟṟāmayāl uyir tuṟanta maṉaivi, maṉaiviyāl cēvakam
ceyyappaṭṭa tampikaḷ - tampikaḷai maṭṭumē peṟṟatāka niṉaitta taṉ tāy - attaṉai pērum
avarkaḷ campantappaṭṭa oṭṭu mottamāṉa nikaḻccikaḷum, nikaḻccikaḷ cumanta uṇarvukaḷum
vantaṉa. mīṇṭum, lōka māyaiyil uḻala avar virumpavillai. īsvaraṉiṭam arppaṇitta uḷḷattai
jallaṭai pōṭa avar virumpavillai. ākaiyāl vēlcāmi, taṉ kaṇṇil paṭakkūṭātu eṉṟu kūṭa,
taṉ viruppattiṟku virōtamākavē pirārttittuk koṇṭār.
pirārttaṉai palittatu - caṟṟu atikamākavē. vaḻakkam pōl, atikālaiyil pūjaikkup
puṟappaṭṭa cāmiyār, nilavoḷiyil, kōvilukkuc caṟṟu arukē kūṭṭam iruppataip pārttu
āccariyappaṭṭavarāka, vēkamāka naṭantār.
aṅkē -
oru pāṟaiyil, vaḷḷi kiṭattappaṭṭiruntāḷ. avaḷ kaḻuttil curukkuk kayiṟu
aviḻkkappaṭāmal irukkap paṭṭiruntatu. nākku, makiṣācuravarttiṉiyiṉ nākku pōl,
kōramāka veḷiyē toṅkik koṇṭiruntatu. kaṇkaḷ, viḻikaḷ vilaki uruṭṭiya pāvattuṭaṉ,
etaiyō uruṭṭa niṉaikkum kōpattuṭaṉ teṟittu viḻap pōkiṟavaipōl veṟittu niṉṟaṉa.
curukkuk kayiṟṟiṉ iṟukkattāl, avaḷ kaḻuttu ‘viṭamuṇṭa kaṇṭaṉ’ pōl vīṅkiyiruntatu.
avaḷaip pārtta cāmiyārukku, ūttukkōṭṭaikku arukē uḷḷa īsvaraṉ kōyilil mayaṅkiya
nilaiyil umaiyāḷ maṭiyil talaivaittuk kiṭakkum īsvaraṉ cilaitāṉ niṉaivukku vantatu.
cāmiyāraip pārttatum, caṭalattaic cuṟṟi niṉṟa toḻilāḷikaḷ avarukku mariyātaiyāka vaḻi
viṭṭaṉar. vaḷḷiyai kuṉintu pārtta cāmiyār, ‘īsvarā... īsvarā... itu niyāyamā...
niyāyamāṭā... oṉ muṉṉāl eṉ kaiyāl koṭutta vipūtiyē avaḷ uṭampai
astiyākkiṭṭē... carvēsvarā, carvēsvarā...’ eṉṟu taṉpāṭṭukku kūviya cāmiyār,
ciṟitu nitāṉittu, ciṟitu tiyāṉittu, “vēlcāmiya eṅkē...” eṉṟu potuppaṭaiyākak
kēṭṭār. toḻilāḷarkaḷil oruvar patilaḷittār:
“muntānāḷ ammāvukku maruntu vāṅkuṟatukkāka... kīḻē pōṉavaṉ orēyaṭiyākak kīḻē
pōyiṭṭāṉ cāmi! lārila aṭipaṭṭu - aṭipaṭṭa iṭattulayē pōyiṭṭāṉ cāmi...”
cāmiyārāl ippōtu pēca muṭiyavillai. aḻukaiyai aṭakki ākāyattaip pārttapaṭi kēṭṭār:
“vipattā... illa...”
“veḷiyulakukku vipattu... āṉāl eṅkaḷukkuttāṉ teriyum, kāṇṭirākṭarōṭa vēla...
aṇaikkaṭṭula cuvar eḻuppuṟa eṅkaḷukkāka pēcuṉavaṉukku, avaru kaṭṭuṉa camāti! ēḻai
collu eṅkē ampalam ēṟum cāmi? pōṉa vāramtāṉ caṅkattait tuvakkiṉōm. avaṉai talaivaṉāy
tērnteṭuttōm... ippō talaiyillāta muṇṭamāy nikkōm... mūṭaṉāy iruntavaṅka, avaṉāla
maṉuṣaṉāki, ippō muṇṭamāy nikkōm. intap poṇṇu tukkam tāṅkāmal tūkkup
pōṭṭukkiṭṭāḷ. taṉṉaiyē koṉṉuṭṭāḷ...”
iṉṉoruvar iṭaimaṟittār:
“taṟkolaiṉṉu eppaṭippā colla muṭiyum? anta mavarācaṉōṭa kaiyāḷuṅkaḷē aṭiccup
pōṭṭuṭṭu ippaṭi ceytirukkalām illiyā...”
“etukkum pōlīs vantāl teriñcuṭṭup pōkutu. yārum kayiṟṟait toṭātīṅka...”
“ivaṉ oruttaṉ... pōlīs maṭṭum vantu eṉṉatta kiḻikkum! vēlcāmi vipattula cākalaṉṉu
maṉuk koṭuttōm. eṉṉa āccu? iṉspekṭar nammaiyē miraṭṭaliyā? antak kataitāṉ intak
kataiyum...”
“namma katai avalakkatai tāṉappā... pōṉa vāram oru esṭēṭṭukkuḷḷa orutti tūkkup
pōṭṭuc cettuṭṭatāp pēccu... cap-iṉspekṭar esṭēṭ mutalāḷi aṉuppuṉa kārla vantu
vicāriccāru... avarukku ōṭuṟa kāru pericāt teriyumā? niṉṉuṭṭa oṭampu pericāt
teriyumā? iṅkēyum taṟkolaiṉṉu ‘pañcāyattu’ muṭivupaṇṇum... itai nāma maṟuttuc
coṉṉāl, namakkum lāri kiṭaikkum... cari... ētō talai eḻuttō, kāleḻuttō...
iṉimēl ākavēṇṭiyataip pārkkalām. pōlīs rippōrṭ paṇṇa āḷ pōyāccā?”
cāmiyār kōvilukkuḷ pōkavillai. kaiyil vaittirunta mālaiyai antap piṇattiṟkup
pōṭṭār. avaḷ kālarukē uṭkārntu -
“vaḷḷi... eṉṉai maṉṉicciṭumā. oṉṉōṭa maraṇattiṟkum, oṉṉavaṉōṭa maraṇattukkum nāṉum
kāraṇamāyiṭṭēṉ... nāṉ maṭṭum avaṉai yūṉiyaṉ vēṇṭāmuṉṉu colliyiruntāl avaṉ
kēṭṭiruppāṉ. inta nilaiyum vantirukkātu... eṉakku appaṭic colla maṉamilla...
ippavum maṉamillē... teyvamāy māṟiṭṭa nī... itō eṉ piḷḷaikaḷ yūṉiyaṉ mūlam taṅkaḷ
pōrāṭṭatta veṟṟikaramāy naṭatta vaḻi kāṭṭammā... varam koṭu tāyē...”
cāmiyār eḻuntār. attaṉai toḻilāḷikaḷum avarai viyappōṭu pārttārkaḷ. evarō oruvar
‘vēl cāmiyaiyum vaḷḷiyaiyum oṅkaḷukkut teriyumā cāmi’ eṉṟu kēṭkap pōṉār.
cāmiyār ākāyattaip pārtta tōraṇaiyaiyum, taṅkaḷai ovvoruvarāka ūṭuruvip pārtta
kaṇkaḷil - antak kaṇkaḷaiyē erippatu pōl tōṉṟiya akkiṉip piravākattaiyum
pārttuviṭṭu, colla vantatai viṭṭuviṭṭu collap pōkiṟavaraiyē pārttār. cāmiyār
ētāvatu pēcuvārā eṉpatupōl ellōrum pārttārkaḷ.
avar pēcavillai.
kuṉinta talai nimirāmal, kuṟukiya tōḷkaḷ puṭaikkāmal, taraiyaiyum taṉṉaiyum pārttapaṭi
kuṭicaikkuḷ pōṉār. veḷiyē kiṭanta pāṟaik kallil uṭkārntu koṇṭār. aṅkiruntu
pārtta avar kaṇkaḷukku, pāṟai mēl carintu kiṭanta vaḷḷi, pāṟaiyaip piḷanta ālamara vēr
pōla tōṉṟiyatu. aṭikkaṭi kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār. vaḷḷi eṉṟu aḻaikkappaṭṭa, antap
piṇattaip pārtta avar kaṇkaḷ, kuḷamākik koṇṭē vantaṉa.
āṟu maṇi nērattiṟkup piṟaku, pōlīskārarkaḷ vantārkaḷ. āṇkaḷum peṇkaḷumāka niṉṟa
kūṭṭattai ataṭṭi ataṭṭi etaiyō kēṭṭārkaḷ. oru pōlīskārar, vaḷḷiyiṉ kaḻuttil kiṭanta
mālaiyai lattikkampāl taṭṭiyapaṭiyē etaiyō kēṭṭār. piṟaku cāmiyār irunta kuṭicaiyaip
pārttār.
iraṇṭu pōlīs atikārikaḷ, cāmiyāriṭam vantārkaḷ. avarō, avarkaḷaip pārtta piṟakum
acaivaṟṟavarāy antap pārāṅkallilēyē uṭkārntiruntār.
periya pōlīs atikāri, arukē irunta kuṭṭik kallil uṭkārntapaṭi cāmiyāriṭam etaiyō
kēṭkap pōṉār. ataṟkuḷ cāmiyārē muntik koṇṭu naṭantavaṟṟai naṭantavitattil kūṟi
muṭittār. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭu muṭitta pōlīs atikāri, piṟaku cāvakācamāka,
“cāmi... eṉakku eppō puramōṣaṉ varumṉu colluṅkō...” eṉṟār. avar kuraliṉ tōraṇai
cāmiyāriṉ jōsyam, avarai vaḻakkil cāṭciyāka aḻaikkāmal iruppataṟkāṉa lañcampōl
kāṭṭiyatu.
cāmiyār avaraip pārkkāmalē patilaḷittār.
“motalla vēlcāmi... vipattulatāṉ cettāṉā? intap poṇṇu taṟkolaiyiltāṉ cettāḷā
eṉkiṟatai niyāyamāṉa muṟaiyila vicāraṇai naṭattuṅka. īsvaraṉ uṅkaḷukku tāṉā varāta
puramōṣaṉaik kūṭa vāṅkik koṭuppāṉ.”
pōlīs atikāri taṉatu cantēkattaiyē, cāturiyamākkiṉār.
“cāmi... nīṅka periyavaṅka... oṅkaḷukku nāṉ colla vēṇṭiyatillai. iruntālum
colṟēṉ. tappā niṉaikkappaṭātu. iṉṉoru taṭavai ippaṭic collātīṅka... vēṟa
atikārikiṭṭa ippaṭic coṉṉīṅkaṉṉā, oṅkaḷai cāmiyār vēṭattil irukkiṟa naksalaiṭṭuṉṉu
cantēkappaṭuvāṅka...”
cāmiyār, ēkattāḷamākac coṉṉār:
“appaṭip pārttāl, oru kaiyil uṭukkaiyum, iṉṉoru kaiyil tiricūlamum ēnti,
cuṭalaippoṭi pūci, ūḻinaṭaṉam āṭuṟa īsvaraṉum oru naksalaiṭṭut tāṉ... oṅkaḷukku
ētāvatu cantēkam vantāl, nāṉ kōrṭṭukku vēṇumuṉṉālum vārēṉ. kuṟukku
vicāraṇaikku uṭaṉpaṭuṟēṉ...”
“kōrṭṭu kōvil illa cāmi...”
“teriyum... ceṅkōlukku muṉṉāl caṅkītam cellātuṉṉu teriyum. atē camayam teyva
nītikku muṉ ceṅkōl nīti cellātuṉṉum teriyum. cari pōyiṭṭu vārīṅkaḷā... āṟu
maṇi nēramā atō piṇam oṅkaḷukkākak kāttuk kiṭakku... piṇam pōla vāḻntavaḷai maṉita
jīvi mātiriyāvatu aṭakkam paṇṇuṅka...”
pōlīs atikārikaḷ, cāmiyār mītu cantēkap pārvaiyai vīcikkoṇṭē eḻuntārkaḷ.
--------

putiya tiripuraṅkaḷ - attiyāyam 5

aintāṟu nāṭkaḷ cāmiyār kuṭicaikkuḷḷēyē muṭaṅkik kiṭantār. vēlcāmiyiṉ
‘vipattum’, vaḷḷiyiṉ ‘maraṇamum’ toḻilāḷarkaḷiṭaiyē kotippai ēṟpaṭuttiyiruppatai
avarkaḷ pōṭum kōṣaṅkaḷ, tūrattu iṭimuḻakkamāy kēṭṭatu.
cāmiyār kuṟṟavuṇarvil tavittār. vēlcāmiyai taṭuttirukkalām... avaṉukkum
‘vipattu’ vantirukkātu, vaḷḷikkum maraṇam vantirukkātu... nāṉ iraṭṭaik kolai
ceytuviṭṭēṉō... īsvarā... īsvarā... carvēsvarā...
kirāmattup paiyaṉ, vaḷḷi iṟanta maṟunāḷum pāl koṇṭu vantāṉ. cāmiyār, avaṉaip
pārttu, “nāṉ īsvaraṉukku etirāka cattiyākkirakam ceyyaṟēṉ. pūjai ceyyaṟatāy
uttēcamillai. nī iṉimēl varavēṇṭām” eṉṟu colliviṭṭār. periya viṣayaṅkaḷai uḷvāṅka
muṭiyāta anta ciṉṉap paiyaṉ cāmiyārai, iṉimēl pārkka muṭiyātō eṉṟa ātaṅkattōṭu
pōyviṭṭāṉ.
cāmiyārāl kuṭicaikkuḷ muṭaṅkik kiṭakka muṭiyavillai. kurunātariṉ kāviyāṭai avarai
uṟuttiyatu. tūṅkumpōtu, liṅkattiṟkup pūjai ceyvatupōl kaṉavukaḷ vantaṉa. kaṉavil
iruntu veḷippaṭavum, īsvaraṉ aṉātaiyāka niṟpatu pōlavum, avaṉai tāṉē kavaṉikka vēṇṭum
eṉpatu pōlavum oru paccātāpam ēṟpaṭṭatu.
oru nāḷ naṭuniciyil, oru māṉiṉ kūppāṭṭil, avar tiṭukkiṭṭu iruntār. māṉiṉ
maraṇak kural. atu caṉṉañ caṉṉamāka aṭaṅki, catai citainta vēkattil atuvum aṭaṅkiyatu.
cāmiyār yōcittup pārttār.
“itō intak kāṭṭil, oru māṉai, ōnāykaḷō allatu ciṟuttaiyō koṉṟu pucittirukka
vēṇṭum. ētumaṟiyāta inta māṉai, oru tuṣṭa mirukam kolla vēṇṭum! tuṣṭa
mirukattiṟku kōra nakattaiyum, ataṉiṭaiyiliruntu tappippataṟkāka, māṉukkup
pāyccalaiyum koṭuttavaṉ yār? tappuvataṟku piṉ katavait tiṟantum, tākkuvataṟku
muṉkatavaiyum tiṟantuviṭṭavaṉ yār? īsvaraṉ. itu avaṉuṭaiya nīti. ellā uyirkaḷum īsvara
corūpaṅkaḷ. kolvatum kollappaṭuvatum veṟum pāvaṉaikaḷē, māṉaip pucikkum ciṟuttaiyiṉ
nāṭi narampeṅkum anta māṉiṉ cataiyum rattamum aikkiyamākiṉṟaṉa. itō inta ciṟuttai oru
nariyai aṭikkiṟateṉṟāl, antac ceyal anta māṉkaṟi koṭuttatāl ēṟpaṭṭa ūkkamtāṉē.
appaṭiyāṉāl māṉē nariyai aṭippatāka ēṉ pāvikkak kūṭātu? īsvara caktiyai eppaṭi eṉṟu
vivarikka muṭiyumē tavira, ēṉ eṉṟu collamuṭiyātu. pūmiyaiviṭa kōṭikkaṇakkāṉa maṭaṅku
periya naṭcattirattaiyē oru tukaḷākak kāṭṭum aṇṭaṅkaḷum, aṇṭa aṭukkukaḷum koṇṭa
pirapañca corūpaṉāṉa īsvaraṉai... ētō oru kōḷattil naṭakkum oru nikaḻccikkāka
maṟantuviṭalākātu īsvarā eṉṉai maṉṉicciṭu. māyaiyil iruntu eṉṉai mīṭpāy. oṉ aruḷ
iruntāl antap paiyaṉ iṉṟu pāl koṇṭu vara vēṇṭum. varātē eṉṟu taṭukkappaṭṭavaṉ valiya
vara vēṇṭum.”
cāmiyār pūkkoytār. mālai toṭuttār. colli vaittatupōla antap paiyaṉum, pāl koṇṭu
vantāṉ. cāmiyār nekiḻntu pōṉār. īsvara kirupaiyai niṉaittu nekkurukiṉār. aṉṟu
kōvilil, vaṭṭiyum mutalumāka maṇikkaṇakkil pirārttittār.
avar, veḷimaṉatil viyāpittirunta vēlcāmiyum, vaḷḷiyum, itara muntiya pintiya
nikaḻccikaḷum, nikaḻccikaḷiṉ maṉitap pāttiraṅkaḷum aṭi maṉatuḷ pōyviṭṭaṉa. pūjai,
nāḷtōṟum vaḻakkampōl naṭantu koṇṭiruntatu. aṉṟāṭap pūjaiyum, kaṭumaiyāṉa ācaṉap
payiṟcikaḷum, piraṇāyamum, cāmiyār maṉakkappalai naṅkūram pāycciṉa.
mēlum oru mātam calaṉaṅkaḷiliruntu viṭupaṭṭuk kaḻintatu.
āṉāl aṉṟō -
paurṇami iravu maṇi eṭṭu irukkum. eṅkum kāṭṭamaiti. kōvilukku vantu, pūjaiyait
tuvakkap pōṉār cāmiyār. appōtu tolaivil iruṭṭuruvamāy tōṉṟiya oru kiḻical
uruvam, kōvilukku muṉṉāl. aṟupatu vayatu mūtāṭṭiyāki taṉ talaiyilum aṭittuk
koṇṭatu. āṭiya mēṉi, vāṭiya kaṇkaḷ liṅkattaip pārttatum, conta tantaiyaip pārttatu
pōl anta mūtāṭṭi, talaiyil palaṅkoṇṭapaṭi aṭittuk koṇṭu tūṅkumūñci marattai
ātaravāyp piṭittuk koṇṭē araṟṟiṉāḷ.
“ēyyā... īcā... iruntatu orē makaṉ. lāriyil māṭṭi orēyaṭiyāp pōyiṭṭāṉ.
oṉkiṭṭatāṉ vantēṉ. ippō avaṉaiyum kūṭṭikkiṭṭup pōyiṭṭiyē... nāṉ eṉṉa paṇṇuvēṉ?
eṅkē pōvēṉ? intat taḷḷāta kiḻavi eṉṉaṭā paṇṇuvēṉ? oṉṉai nampuṉavaḷai ippaṭiyāṭā
paṇṇuṟatu - caṇṭāḷā?”
cāmiyār, cāttuvataṟkākat tūkkiya pūmālaiyai maṭiyila pōṭṭuviṭṭu, antak kiḻaviyaip
pārttār. aṭikkaṭi intap pakkam varukiṟavaḷ, pārtta ñāpakam irukkiṟatu. makaṉ pōṉatāl,
ivaḷukku pōkumiṭam teriyāmal pōyviṭṭatō? ‘īsvarā... īsvarā... itu tappuṭā?’
pūjai camayattil yāriṭamum pēcāta cāmiyār ippōtu anta mutiyavaḷiṭam pēccait
tuvakkiṉār:
“oṉakku ivaṉtāṉ orē paiyaṉā?”
“āmāṅka cāmi. tikkullāta aṉātaiyāyiṭṭēṉ. eṅkē pōṟatu, eṉṉa ceyyaṟatuṉṉē
teriyalē...”
“carkkārla vēlai pārttāṉā?”
“ivaṉ carkkār āḷulla cāmi... kāṇṭirākṭarkiṭṭa vēlai pārttavaṉ.”
“kāṇṭirākṭar naṣṭa īṭu koṭukkamāṭṭārā?”
“nallā koṭuttāṉ. oṉ paiyaṉ antimac celavukkuk kācu koṭuṉṉu kēkkāṉ.”
cāmiyār, anta mūtāṭṭiyaiyē pārttapōtu avaḷ avaraiyē īsvaraṉāka niṉaittu oppittāḷ.
“eṉ makaṉ citaṟikkiṭanta ēḻai pāḻaikaḷai oṉṟu cērkkatukku caṅkam amaiccāṉ. itaip
poṟukkāta kāṇṭirākṭaru avaṉ mēla lāriyai ētti koṉṉuṭṭāṉ... eṉakku maruntu
vāṅkappōṉa makaṉ, māyamāy pōyiṭṭāṉ. avaṉ pōṉa ēkkattula, avaṉaiyē nampiyirunta
oruttiyum tūkkuppōṭṭu iṅkētāṉ cettāḷ. oṅkaḷukkuk kūṭat teriñcirukkum.
avaḷaik kūṭac cākaṭicciruppāṅkaḷōṉṉu oru cantēkam. ēḻai mēla cantēkam vantāl etu
vēṇumuṉṉālum naṭakkum. ēḻai cantēkappaṭṭu eṉṉa cāmi naṭakkum? vayiṟuṉṉu oṇṇu
irukku... nāṉum eṉ cantēkattai veḷila kāṭṭikkāmal eṉakku oru vaḻi paṇṇuppāṉṉu
kēṭṭēṉ.
“iṉṉoru paiyaṉ iruntāl kūṭṭikkiṭṭu vā vēlai koṭukkēṉ. illaṉṉā ‘nī kalla uṭai’ṉṉu
coṉṉāṉ. iṉṉaikkuk kalluṭaiccēṉ. āṉā kōṭu pōṭṭa iṭattula uṭaikkāmal kuṟukkā
uṭaiccēṉ. kāṇṭirākṭar vantu ‘kallak keṭuttiṭṭiyēṭi pāvi. tirumpip pārāmal
ōṭalaṉṉā kaḻuttap piṭiccut taḷḷuvēṉ’ṉu colliṭṭaṉa cāmi. avaṉ kai nakam paṭṭu... intā
pāru cāmi kaḻuttula kīṟal.”
cāmiyār, aruviyōcai aṭaṅkumpaṭi atiroliyuṭaṉ kēṭṭār:
“ammā... nī vēlcāmiyōṭa tāyā?”
anta mūtāṭṭi āccariyattōṭu avaraip pārttāḷ. piṟaku “oṅkaḷukku avaṉait teriyumā
cāmi! eṉ taṅka makaṉai... eṉ cella makaṉait teriyumā cāmi? avaṉaip peṟṟa pāvi
nāṉtāṉ. eṉakkāka irukkāṭṭālum avaṉaiyē nampuṉa poṇṇukkākavāvatu īsvaraṉ avaṉai viṭṭu
vaccirukkalām. ippō muṭiyakkūṭāta ellām muṭiñciṭṭu... muṭiya vēṇṭiya nāṉtāṉ
muṭiyāma nikkēṉ. itō! intak kaḻuttula kāṇṭirākṭar nakam paṭṭa kīṟalai maṭṭum eṉ cella
makaṉ pārttiruntāl eppaṭit tuṭicciruppāṉ teriyumā? iṉimēl colli eṉṉa ceyya?”
anta mūtāṭṭi aḻuvataṟkut tirāṇiyaṟṟavaḷāy, vikkittu niṉṟāḷ. piṟaku ‘itō intap
paiyila irukkiṟa avaṉōṭa vēṭṭiyaiyum, caṭṭaiyaiyuntāṉ eṭuttu eṭuttup pārttukkaṟēṉ’
eṉṟu muṉakiṉāḷ.
cāmiyār oḷippiḻampāṉār.
“īsvarā... īsvarā... intat tāy colṟatu oṉakkuk kēṭṭutā? kēṭṭutā? nī viṣattak
kaṇṭattula tēkki vaccirukkē. ivaḷukkum atē iṭattula nakakkīṟal nī tāṅkuvatu mātiri
ivaḷāl muṭiyumā? pāruṭā māṉuṭa viṣattai.”
cāmiyār cattam pōṭṭuk kūviviṭṭu, taṉṉai uruka vaikkum vaḷḷalār pāṭiya,

eṉṟa pāṭalai, taṉṉai maṟantu kūviṉār. pāṭuvatu teriyāmal pāṭiṉār. pala taṭavai tirumpat
tirumpap pāṭiṉār. kaikaḷai yācakam kēṭpavarpōl tiruvōṭu pōl vaittuk koṇṭu
pāvattōṭu pāṭiṉār. payattōṭum, nayattōṭum pāṭiṉār. kaikaḷai yācakam kēṭpavarpōl
tiruvōṭu pōl vaittuk koṇṭu pāvattōṭu pāṭiṉār. payattōṭum, nayattōṭum pāṭiṉār.
pāṭap pāṭa antak kuḷirilum avarukku uṭaleṅkum viyarvai perukkeṭuttatu. kaṇkaḷum
viyarttaṉa. piṟaku kuralai, caṉṉañcaṉṉamāka aṭakki, appaṭiyē tiyāṉattil amarntār. oru
maṇi nēramākiyum avar kaṇ viḻikkātataip pārttuviṭṭu anta mutiyavaḷ tayaṅkiyapaṭiyē
naṭantu eṅkēyō maṟaintāḷ.
nīṇṭa nērattiṟkup piṟaku, kaṇviḻitta cāmiyār yatārtta nilaikku vantār. anta
mutiyavaḷaik kāṇātatu avarukku āṟutalākavum iruntatu. taṉṉaiyē ataṭṭik koṇṭār. oru
tuṟavi ellāvaṟṟaiyum orē cīrākap pārkka vēṇṭum; iṉpamum tuṉpamum avaṉait
tākkakkūṭātu. avastai koṭuppavaṉaiyum atai vāṅkupavaṉaiyum carvēsvaraṉ pārttuk
koḷvāṉ. eṉakkēṉ vampu? eṉ kaṭaṉ īsvarap paṇiyē. uṟavukkārarkaḷē naṉṟi keṭṭavarkaḷ
āṉārkaḷ. peṟṟa tāyē māṟṟān tāyāṉāḷ. rattat toṭarpuḷḷa uṟavē, rattattaik kotikka
vaitta pōtu, yārō oruvarukkāka cintaṉaiyai vīṇaṭittal tavaṟu. naṉṟi keṭṭa ulakamitu. oru
maṉitaṉiṭam ettaṉai aṇukkaḷ irukkiṉṟaṉavō attaṉai maṉitarkaḷāka avaṉ naṭamāṭukiṟāṉ.
iṉimēl īsvara cintaṉaiyaṉṟi, etuvumē eṉakkut tōṉṟalākātu. īsvarā... tōṭuṭaiya
ceviyaṉē... aruḷāḷā... aruḷvāy. pāmpupōl piṉṉiyirukkum, kiṭā, piṅkala
nāṭikaḷai eḻucci peṟac ceytu, cuḻi muṉai nāṭiyil āṉma oḷi pāyntu kuṇṭaliyuṭaṉ
kūṭṭi aruḷvāy... ulaka pantattai aṟutteṟi! eritaḻalē!
cāmiyār kuṭicaikkup pōka maṟantu aṅkēyē tūṅkiviṭṭār. kaṇviḻitta pōtu cintaṉaic
cumai ciṟitu iṟaṅkiyatu pōliruntatu. toḻu nōyāḷiyaiyum, naṭuttara vayatup
peṇṇaiyum, mutiyavaḷaiyum, vēlcāmiyaiyum, vaḷḷiyaiyum maṉatiliruntu valukkaṭṭāyamāka
vilakkiviṭṭu, aruviyil kuḷittu muṭittuviṭṭu caturakkallil patmācaṉam pōṭṭu
uṭkārntār.
kālaip poḻutu kalakalappākik koṇṭiruntatu... “cāmi... eṉṉai teriyātuṅkaḷā!” eṉṟa
cattam kēṭṭu cāmiyār, kōvilukku veḷiyē pārttār.
pēṇṭ - atuvum pelpāṭṭam pēṇṭuṭaṉ, ṭicaiṉkaḷ pōṭṭa pālisṭar cilākkōṭu, oru
nāṟpatu vayatukkārar cirittuk koṇṭu niṉṟār. avarai aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyātavar pōl
cāmiyār puruvattai uyarttiya pōtu, avar maṭamaṭaveṉṟu oppittār.
“nāṉtāṉ cāmi... cāraṅkaṉ. āṟu mātattukku muṉṉāla iṅkē vantu iraṇṭu mācam
muṭaṅkik kiṭantēṉē... ñāpakam irukkā? ippō ōṭippōṉa eṉ oyḵp - atutāṉ camcāram
tirumpi vantuṭṭāḷ.”
pal teriyac ciritta anta ācāmiyaiyē cāmiyār mēṉi cilirkkap pārttār. avar
coṉṉatupōl āṟu mātattiṟku muṉpu tāṭiyum mīcaiyumāy aḻukkēṟiya vēṭṭiyuṭaṉ itē
intak kōvilil vantu iraṇṭu mātam varai eḻuntaruḷi, tēvāram, tiruvācakam,
tiruvaruṭpā pōṉṟa pāṭalkaḷai māṟi māṟip pāṭi, ōṭippōṉa maṉaiviyait tantaruḷumpaṭi
īsvaraṉiṭam muṟaiyiṭṭavar ivar. orunāḷ yārō vantu ivarai aḻaittuk koṇṭu pōṉār.
appōtu pōṉavar ippōtu vantirukkiṟār. maṉaiviyait tiruppik koṭutta īsvaraṉait
tirumpip pārkka vantirukkiṟār. nāḷāṉālum paravāyillai. naṉṟi colla
vantirukkārē... cāmiyār, aṉpu tatumpak kēṭṭār.
“kōvilukku vantiyā? tēṅkāy ūtupattiya eṅkē?”
“nāṉ kōvilukkuṉṉu varala cāmi. iṅka aṇai kaṭṭappōṟāṅka pāruṅka. oru kāṇṭirākṭ
viṣayamā nēṟṟē vantēṉ. ippōllām nēramē kiṭaikka māṭṭēṅku cāmi. iṉṉoru nāḷaikku
caukariyamāy vārēṉ. varaṭṭumā cāmi. kuḷikkaṇumuṉṉu vantēṉ. atukkuḷḷa iṉṉoru
kāriyam ñāpakam vantuṭṭu... vārēṉ cāmi.”
cāmiyār āccariyattil iruntu viṭupaṭumuṉṉālēyē, avar pōyviṭṭār. muṉpu vipūti
koṭuttāl, “nīṅkaḷē pūcuṅka cāmi” eṉṟu kēṭpavaṉ iṉṟu avarai pūcakkūṭac colla
vēṇṭām, taṭṭil irukkum vipūtiyai eṭuttup pūciyirukkalāmē. cīccī. tappu.
nēramillāta maṉitaṉ. vipūti pūcukiṟa nērattil, ṭeṇṭarait tiṟantuviṭṭāl...
cāmiyār yōcittār.
ivaṉ īsvaraṉiṭamē naṉṟiyillāmal naṭantu koḷkiṟāṉē... oru taṭavai ōṭiyavaḷ, iṉṉoru
taṭavaiyum ōṭamāṭṭāḷā eṉṉa? īsvarā... nāṉ ōṭaṇumṉu collala. iraṇṭupērum nallā
irukkaṭṭum. eppaṭiyō avaḷ pērla cottai eḻuti vaccuṭṭu, āppacaitta kuraṅkumātiri
iruntavaṉ, cantōṣamāy irukkiṟatula cantōṣantāṉ. āṉālum īsvaraṉkiṭṭa ippaṭiyā
naṉṟiyillāmal...
cāmiyār taṉṉuḷḷē cintaṉaiyai mīṇṭum alacip pārttār.
“inta īsvaraṉukku, ivaṉ naṉṟiyillātavaṉ eṉpatu teriyātā eṉṉa? terintutāṉē ivaṉai
iraṇṭu mātam koṇṭu vantu pōṭṭiruppāṉ. terintutāṉē maṉaiviyai mīṭṭuk
koṭuttiruppāṉ... ivaṉ, taṉṉaip pārkka varāmal aṇaikkaṭṭu vēlaikkāka vantavaṉai, iṅkē
ippōtu koṇṭu vantu viṭṭavaṉum īsvaraṉtāṉē. ‘avaṉaruḷālē avaṉ tāḷ vaṇaṅki’ eṉṟu
tiruvācakam colkiṟatu. appaṭiyāṉāl, ivaṉ aruḷillāmal avaṉ iṅkē vantirukka
muṭiyumā? naṉṟi eṉpatu īsvaraṉukku aṭuttapaṭiyāṉa periya vārttai... naṉṟi vantālum
cari, ataṟku etirmāṟāṉatu vantālum cari. avaṟṟai, civā arppaṇamākkiviṭṭu, palaṉai
etirpārkkāmal ceyalpaṭupavaṉē yōki. avaṉē īsvara aruḷukku, taṉṉai arukataiyākkik
koḷkiṟavaṉ. īsvara aruḷ, pōṟṟupavaṉukkum, tūṟṟupavaṉukkum orē mātiri kiṭaikkak
kūṭiyatu. anta aruḷukku, nām nammai takutip paṭuttik koḷḷa vēṇṭāmā eṉpatutāṉ
uyirppāṉa tattuvam. pāvam! anta mutiyavaḷ eppaṭi irukkāḷō? contattaiyē vīṭākak
koḷḷāmal, camūkattaiyē vīṭākak koṇṭavaṉiṉ tāy. īsvaraṉ niccayam ‘vīṭu’ koṭuppāṉ. inta
kāṇṭirākṭarkaḷ maṇṇaiyum, kallaiyum vaittuk kaṭṭukiṟārkaḷā, allatu maṉita uṭalkaḷai
aṭukki, kurutiyāl pūcukiṟārkaḷā?
cāmiyār, ētō oru periya cumai iṟaṅkiviṭṭatu pōl talaiyai āṭṭik koṇṭirunta pōtu,
iravil vanta mutiyavaḷ, oru kaiyil tūkkup paiyuṭaṉ vantu kōvilukku muṉṉāl niṉṟu
karaṅkuvittāḷ. avaḷ kumpiṭṭu muṭivatu varaikkum poṟukka muṭiyāmal cāmiyār
kuṟūkkiṭṭuk kēṭṭār. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷiṭam cikkik kiṭakkum eḷiyōraip pārtta
niṉaivu appōtu oṭṭumottamāka vantu niṉṟatu.
“eṉṉammā ceyyappōṟa?”
“tikkillātavaṅka eṉṉa ceyvāṅkaḷō ataittāṉ ceyyappōṟēṉ.”
“atāvatu...”
“ūruūrāy, terut teruvāy, vīṭu vīṭāy, piccai eṭukkappōṟēṉ. oṉ kaiyāla pōṇi
paṇṇucāmi... nī koṭukkaṟa pattu paicā, eṉakkup pattāyiram mātiri... īsvarā! nī,
piccaiyila utavuṟiyō illiyō, oru taṭavaiyāvatu intak kiḻavi oṉṉaip pārkkatukku varam
koṭuppā. cāmi, oru pattu paicā...”
cāmiyār, yatārttattiṉ cūṭu tāṅkamāṭṭātavarāy, anta mutiyavaḷaip pārttār. avaḷ
mukattil, ippōtu puttira cōkam illai. eppaṭip piḻaippatu, eppaṭi taṉṉaik kāttuk
koḷvatu eṉṟa oru kavalai. orē kavalaitāṉ avaḷai āṭṭuvittuk koṇṭiruntatu. mauṉamāka
aimpatu paicā nāṇayattai, avaḷiṭam nīṭṭiṉār. anta mutiyavaḷ, ākāyattai vaḷaittuk kaṭṭiyatu
pōlirunta liṅkattaiyē pārttuviṭṭu, kīḻē vaitta kaippaiyai tūkkik koṇṭu naṭantu
koṇṭiruntāḷ. cāmiyārukku ūṉellām uruki, uḷḷoḷiyāki, atu antak kiḻaviyiṉ
piṉṉāl pōvatu pōliruntatu. lōkamātā, atō pōyk koṇṭirukkiṟāḷ. capta lōkaṅkaḷaip
piracavittavaḷ taṉiyākap pōkiṟāḷ.
cāmiyār āvēcappaṭṭavarāy veḷiyē vantār. kōvil muṉaiyil stāpaṉam ceyyappaṭṭirunta
naṭarājar cilaiyaiyē viḻiyāṭāmal pārttār. naṭaṉam vēkamāka naṭaipeṟuvataik kāṭṭum kalainta
caṭai. mārpilē pāmpāram, oru kaiyil uṭukkai, iṉṉoru kaiyil akkiṉik kuṇṭam
valatukāl tūkki niṟkiṟatu. iṭatukāl koṭumaiyiṉ avatāramāṉa muyalavaṉ mītu
aḻuntiyirukkiṟatu. anta ‘nātānta, pōtānta, yōkānta, vētānta’ cilaiyaiyē uṟṟup
pārkkiṟār. kaṇkoṇṭa kuruṭarkku vaḻikāṭṭum antac cilaiyiṉ piṉṉāl vaḷḷalār vantu,

eṉṟu pāṭukiṟār.
antap pāṭṭu, avar kātil olittuk koṇṭirukkum antac camayattil, kaṇkaḷukku naṭarājar
cilai, ciṟitu ciṟitāka māṟuvatupōl terikiṟatu. cūriya cantirar āḻikaḷāka,
patiṉāṉku ulakaṅkaḷum tērttaṭṭukkaḷāka, eṇ ticai malaikaḷ tūṇkaḷāka, imayamalai koṭiyāka,
vētaṅkaḷ parikaḷāka, pirammā cāratiyāka, makāmēru villāka, makāviṣṇu ampāka,
tiripuram erikkat teyvat tēril puṟappaṭum viricaṭaik kaṭavuḷiṉ tōṟṟam terikiṟatu.
atu teriyat teriya ceyaṟpāṭē pakti eṉṟu ētō oṉṟu colkiṟatu. aṇṭa carācaraṅkaḷ
cuḻalvatum, etuvumē irunta iṭattil illāmal nakarvatum purikiṟatu. tīmaiyai etirttu
ceyalpaṭuvatē īsvara cēvai eṉṟu ētō oṉṟu uṇarttukiṟatu. ēḻai eḷiyavarkaḷai vāṭṭi
vataikkum putiya muyalavaṉkaḷai etirttu aṭakkuvatē īsvara naṭaṉattiṉ tātpariyam eṉṟu
uḷḷukkuḷ oṉṟu - peritāṉa oṉṟu kūvukiṟatu. cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam ākiya
nāṉku vaḻimuṟaikaḷai viṭa eḷiyavarkaḷum vāḻvāṅku vāḻa, vaḻi kāṭṭuvatē īsvara vaḻi eṉṟu
ētō oṉṟu avarai vaḻippaṭuttukiṟatu.
cāmiyār pirapañca iyakkattiṉ ātāra caktiyaip piratipalikkum anta naṭarājar cilaiyaiyē
pārppatai iṉṉum viṭavillai. pārkkap pārkka putiya pārvai uṇṭākiṟatu. inta camūka
amaippil ēḻai eḷiyavarkaḷukku iṭamillai. cūppappaṭṭa paṉam paḻamāy avarkaḷ vīci
eṟiyappaṭukiṟārkaḷ. kaṇ muṉṉālēyē, atuvum kōvil muṉṉālēyē, tikkiṉṟit tiṇaṟum
ettaṉaiyō eḷiyavarkaḷaip pārttākiviṭṭatu. iṉṉum pārttuk koṇṭē iruppatu, īsvara
nintaikkuc camamākum. ētāvatu eṉṉaḷavil ceyya vēṇṭum. inta mutiyavaḷaip pōl ettaṉai
pēr, kaṇṇil kaṇṭupiṭikka muṭiyāta kukkirāmaṅkaḷil irukkiṟārkaḷō... ivarkaḷukkākap
periya aḷavil ceyya muṭiyāmal pōṉālum, iṅkē kāṇṭirākṭarkaḷiṭamum, veṭip
pāṟaikaḷiṭamum māṭṭik koṇṭu, citaṟik kiṭakkum ēḻai eḷiyavarkaḷai oṉṟu cērttu,
māṉuṭattiṉ mēṉmaikkākap pāṭupaṭalām. pāṭupaṭa vēṇṭum. akkiramakkārarkaḷai, pāṭupaṭutta
vēṇṭum.
appōtutāṉ, ñāṉa-mukti peṟṟavar pōl, cāmiyār tolaivil maṟaiyap pōkum mutiyavaḷaip
pārttu, “ammā... tāyē... tayavu kāṭṭi iṅkē vāmmā” eṉṟu urakkak kūppiṭukiṟār.
avaḷ niṉṟu, nitāṉittu tirumpi varukiṟāḷ. avaḷ varuvatu niccayappaṭṭatum cāmiyār,
naṭarājar cilaiyai kaikūppi toḻutapaṭi niṟkiṟār. itaṟkuḷ mutiyavaḷum avar arukil
vantu niṟkiṟāḷ. cāmiyār, anta eḷiya varkkattiṉ piratinitiyaiyum pāmaravarkka nātaṉāy
niṟkum naṭarājar cilaiyaiyum māṟi māṟip pārkkiṟār. piṟaku tiṭīreṉṟu taṉ kāvi
vēṭṭiyaik kaḷaintu uḷḷē pōy caturakkallil pōṭṭuviṭṭu, veḷiyē vantu laṅkōṭṭuṭaṉ
niṟkiṟār. avarukkup paittiyam piṭittuviṭṭatō eṉpatupōla payantu oṭuṅkiya
mutiyavaḷaip pārttu amaitiyākak kēṭkiṟār.
“paiyil... oṉ makaṉōṭa vēṭṭi caṭṭai irukkutuṉṉu coṉṉallā?”
“etukku cāmi?”
“nāṉ iṉṟu mutal oṉ makaṉ. inta naṭarājaṉ eṉ appaṉ. nītāṉ eṉ ātiparācakti... vēṭṭi
caṭṭaiyai eṭu... um... cīkkiram...”
mutiyavaḷ oṉṟum puriyāmal makaṉiṉ vēṭṭiyaiyum, caṭṭaiyaiyum eṭuttu nīṭṭukiṟāḷ.
muṉpu taṉ kurunātariṭam kāviyāṭaiyai eppaṭi payapaktiyōṭu vāṅkiṉārō, appaṭi anta
āṭaiyai payapaktiyōṭu vāṅkik koṇṭē naṭarājaraiyē pārkkiṟār. avaraiyē cāṭciyāka
vaittuk koṇṭatu pōl, acura vēkattil, tappu, āṭalaracaṉ vēkattil anta āṭaikaḷai aṇintu
koḷkiṟār. piṟaku “um... naṭammā... oṉ makaṉai kāṇṭirākṭarkiṭṭa colli, vēlaiyila
cēru... oṉ iṟanta makaṉ niṉaittatai inta makaṉ ceytu muṭippāṉ. um, naṭappōmā
tāyē...!”
mutiyavaḷ, ētō oṉṟu purintavaḷ pōla muṉṉāl naṭakkiṟāḷ. cāmiyārukku kōvilai
viṭṭup puṟappaṭum pōtum, kāviyāṭaiyaik kāṇumpōtum maṉacu kaṉakkiṟatu. uṭaṉē anta
kaṉattai, āṭalaraciṉ tūkki niṟkum valatukāl tūkkip piṭittuk koḷkiṟatu! kīḻē
viḻuntu kiṭakkum muyalavaṉ, viḻāmal niṟkum muyalavaṉkaḷai niṉaivupaṭuttukiṟāṉ.
urimaiyum, kaṭamaiyum oṉṟāṉa māṉuṭat tēril ēṟi, putiya tiripuraṅkaḷai aḻittu,
āṭkoḷḷap puṟappaṭṭavarpōl, rāmaiyā anta mutiyavaḷ piṉṉāl pōyk koṇṭirukkiṟār.
(muṟṟum)
--------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 26 June 2021.
Feel free to send the corrections to the webmaster.
