
                                 [pmdr0.gif]

                                 tirukkuRaL
                   verses with commentary of parimElazakar
                part 2 - poRutppAl (in Tamil, Unicode format)
               tirukkuṟaḷ - parimēlaḻakar uraiyuṭaṉ
                2. poruṭpāl, pākam 1 (kuṟaḷ 381-730)
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file is based on Unicode UTF-8 encoding format
   So you need to have a unicodecompliant Tamil font and the web browser
   set to "utf-8" charset to view the Tamil part properly.
   This etext was first prepared in Mylai 7-bit format and then converted
   to Unicode.
   © Project Madurai 2013.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      tirukkuṟaḷ - parimēlaḻakar
                          2. poruṭpāl (381-1080)

    2.1 araciyal
       2.1.1 iṟaimāṭci

   381 paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇūṟu
   muṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu.
   paṭaikuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ uṭaiyāṉ-paṭaiyum kuṭiyum kūḻum
   amaiccum naṭpum araṇum eṉṟu collappaṭṭa āṟu aṅkaṅkaḷaiyum uṭaiyavaṉ;
   aracaruḷ ēṟu - aracaruḷ ēṟu pōlvāṉ.
   viḷakkam
   (īṇṭuk 'kuṭi' eṉṟatu, ataṉai uṭaiya nāṭṭiṉai; 'kūḻ' eṉṟatu, ataṟku
   ētuvākiya poruḷai. amaiccu, nāṭu, araṇ, poruḷ, paṭai, naṭpu eṉpatē
   muṟaiyāyiṉum, īṇṭuc ceyyuḷ nōkkip piṟaḻa vaittār. 'āṟum' uṭaiyāṉ
   eṉṟataṉāl, avaṟṟuḷ oṉṟu ilvaḻiyum araca nīti cellātu eṉpatu peṟṟām.
   vaṭanūlār ivaṟṟiṟku 'aṅkam' eṉap peyar koṭuttatūum atu nōkki. 'ēṟu'
   eṉpatu upacāra vaḻakku. itaṉāl aracaṟku aṅkamāvaṉa ivai eṉpatūum, ivai
   muṟṟum uṭaimaiyē avaṉ veṟṟikku ētu eṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   382. añcāmai īkai yaṟivūkkam innāṉku
   meñcāmai vēntaṟ kiyalpu.
   vēntaṟku iyalpu - aracaṉukku iyalpāvatu; añcāmai īkai aṟivu ūkkam
   innāṉkum eñcāmai - tīmaiyum koṭaiyum, aṟivum, ūkkamum eṉṉum innāṉku
   kuṇamum iṭaiviṭātu niṟṟal.
   viḷakkam
   (ūkkam: viṉai ceytaṟkaṇ maṉa eḻucci. ivaṟṟuḷ aṟivu āṟu aṅkattiṟkum
   urittu; īkai paṭaikku kurittu; ēṉaiya viṉaikku uriya. uyirkkuṇaṅkaḷuḷ
   oṉṟu tōṉṟa ēṉaiya aṭaṅki varum. avaṟṟuḷ ivai aṭaṅkiṉ, aracaṟkuk
   keṭuvaṉa pala āmākaliṉ, ivai eppoḻutum tōṉṟi niṟṟal iyalpāka vēṇṭum
   eṉpār, 'eñcāmai vēntaṟku iyalpu' eṉṟār.) ---
   383. tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai immūṉṟu
   nīṅkā nilaṉāṉ pavaṟku.
   nilaṉ āḷpavaṟku - nilattiṉai āḷum tiruvuṭaiyāṟku; tūṅkāmai kalvi tuṇivu
   uṭaimai immūṉṟum nīṅkā - akkāriyaṅkaḷil viraivuṭaimaiyum, avai aṟitaṟku
   ēṟṟa kalviyuṭaimaiyum, āṇmai uṭaimaiyum ākiya immūṉṟu kuṇamum orukālum
   nīṅkā.
   viḷakkam
   (kalviyatu kūṟupāṭu muṉṉark kūṟappaṭum. āṇmaiyāvatu, oṉṟaṉaiyum pārātu
   kaṭitil ceyvatu ākaliṉ, aḵtu īṇṭu upacāra vaḻakkāl 'tuṇivu'
   eṉappaṭṭatu. ummai iṟantatu taḻīiya ecca ummai. ivaṟṟuḷ kalvi, āṟu
   aṅkattiṟkum urittu ēṉaiya, viṉaikku uriya. 'nīṅkā' eṉpataṟkumēl
   eñcāmaikku uraittāṅku uraikka.) ---
   384. aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
   māṉa muṭaiya taracu.
   aṟaṉ iḻukkātu - taṉakku ōtiya aṟattiṉ vaḻuvātu oḻuki; allavai nīkki -
   aṟaṉallavai taṉ nāṭṭiṉ kaṇṇum nikaḻāmal kaṭintu; maṟaṉ iḻukkā māṉam
   uṭaiyatu aracu - vīrattiṉ vaḻuvāta tāḻvu iṉmaiyiṉai uṭaiyāṉ aracaṉ.
   viḷakkam
   (avvaṟamāvatu. ōtal, vēṭṭal, ītal eṉṉum potut toḻiliṉum; paṭaikkalam
   payiṟal, pal uyirōmpal, pakaittiṟam teṟutal eṉṉum ciṟapput toḻiliṉum
   vaḻuvātu niṟṟal. 'māṇṭa, aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam" (puṟa nā. 65)
   eṉpataṉāl, ivvaṟam poruṭkuk kāraṇamātal aṟika. allavai, kolai, kaḷavu
   mutalāyiṉa. kuṟṟamāya māṉattiṉ nīkkutaṟku, 'maṟaṉ iḻukkā māṉam' eṉṟār.
   aḵtāvatu, "vīṟiṉmaiyiṉ vilaṅkāmeṉa matavēḻamum eṟiyāṉ - ēṟuṇṭavar
   nikarāyiṉum piṟar miccil eṉṟu eṟiyāṉ - māṟaṉmaiyiṉ maṟamvāṭum eṉṟu
   iḷaiyāraiyum eṟiyāṉ - āṟaṉmaiyiṉ mutiyāraiyum eṟiyāṉ ayil uḻavaṉ"
   (cīvaka. maṇmaka. 159) eṉavum, "aḻiyunar puṟakkoṭai ayilvēl ōccāṉ"
   (pu.ve. vañci. 20) eṉavum collappaṭuvatu. aracu: aracaṉatu taṉmai; aḵtu
   upacāra vaḻakkāl avaṉṟaṉmēl niṉṟatu.) ---
   385. iyaṟṟalu mīṭṭaluṅ kāttaluṅ kātta
   vakuttalum valla taracu.
   iyaṟṟalum - taṉakkup poruḷkaḷ varum vaḻikaḷai mēṉmēl uḷavākkalum;
   īṭṭalum - aṅṅaṉam vantavaṟṟai oruvaḻit tokuttalum; kāttalum -
   tokuttavaṟṟai piṟar koḷḷāmal kāttalum; kātta vakuttalum - kāttavaṟṟai
   aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷiṉ poruṭṭu viṭuttalum; vallatu aracu - vallavaṉē
   aracaṉ.
   viḷakkam
   (īṭṭal, kāttal eṉṟavaṟṟiṟku ēṟpa, 'iyaṟṟal' eṉpataṟkuc ceyappaṭuporuḷ
   varuvikkappaṭṭatu. (poruḷkaḷāvaṉa; maṇi, poṉ, nel mutalāyiṉa. avai
   varum vaḻikaḷāvaṉa; pakaivarai aḻittalum, tiṟai kōṭalum, taṉ nāṭu
   talaiyaḷittalum mutalāyiṉa. 'piṟar' eṉṟatu pakaivar, kaḷvar, cuṟṟattār.
   viṉaiceyvār mutalāyiṉār. kaṭavuḷar, antaṇar, vaṟiyōr eṉṟu ivarkkum
   pukaḻiṟkum koṭuttalai aṟapporuṭṭākavum; yāṉai, kutirai, nāṭu, araṇ eṉṟu
   ivaṟṟiṟkum, pakaiyoṭu kūṭaliṉ pirikkappaṭuvārkkum, taṉṉil piritaliṉ
   kūṭṭappaṭuvārkkum koṭuttalaip poruṭ poruṭṭākavum; maṇṭapam, vāvi,
   ceykuṉṟu, iḷamarakkā mutaliya ceytaṟkum, aimpulaṉkaḷāṉ
   nukarvaṉavaṟṟiṟkum koṭuttalai iṉpap poruṭṭākavum koḷka. iyaṟṟal
   mutaliya tavaṟāmal ceytal aritākaliṉ, 'vallatu' eṉṟār. ivai nāṉku
   pāṭṭāṉum māṭciyē kūṟappaṭṭatu.) ---
   386. kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcolla ṉallaṉēl
   mīkkūṟu maṉṉa ṉilam
   kāṭcikku eḷiyaṉ - muṟai vēṇṭiṉārkkum kuṟai vēṇṭiṉārkkum kāṇṭaṟku
   eḷiyaṉāy; kaṭuñcollaṉ allaṉēl - yāvar māṭṭum kaṭuñ collaṉ allaṉum āyiṉ;
   maṉṉaṉ nilam mīkkūṟum - ammaṉṉaṉatu nilattai ellā nilaṅkaḷiṉum uyarttuk
   kūṟum ulakam.
   viḷakkam
   (muṟai vēṇṭiṉār: valiyarāṉ nalivu eytiṉār. kuṟai vēṇṭiṉār: vaṟumaiyuṟṟu
   irantār. kāṇṭaṟku eḷimaiyāvatu, pēr attāṇikkaṇ antaṇar cāṉṟōr
   uḷḷiṭṭārōṭu cevvi uṭaiyaṉāyirutta . kaṭuñcol: kēḷviyiṉum viṉaiyiṉum
   kaṭiyavāya col. nilattai mīkkūṟum eṉavē, maṉṉaṉai mīkkūṟutal colla
   vēṇṭātāyiṟṟu. mīkkūṟutal, 'ivaṉ kākkiṉṟa nāṭu paci, piṇi, pakai
   mutaliya iṉṟi yāvarkkum pēriṉpam tarutaliṉ tēvarulakiṉum naṉṟu' eṉṟal.
   'ulakam' eṉṉum eḻuvāy varuvikkappaṭṭatu.) ---
   387. iṉcolā līttaḷikka vallārkkut taṉcolāṟ
   ṟāṉkaṇ ṭaṉaittiv vulaku.
   iṉcolāl īttu aḷikka vallāṟku - iṉiya colluṭaṉē ītalaic ceytu
   aḷikkavalla aracaṉukku; ivvulaku taṉ colāl tāṉ kaṇṭaṉaittu - ivvulakam
   taṉ pukaḻōṭu mēvit tāṉ karutiya aḷaviṟṟām.
   viḷakkam
   (iṉcol: kēḷviyiṉum viṉaiyiṉum iṉiyavāya col. ītal: vēṇṭuvārkku
   vēṇṭuvaṉa koṭuttal. aḷittal: taṉ parivārattāṉum pakaivarāṉum
   nalivupaṭāmal kāttal. ivai ariyavākaliṉ 'vallāṟku' eṉṟum, avaṉ maṇ
   muḻuvatum āḷum ākaliṉ 'ivvulaku' eṉṟum kūṟiṉār. karutiya aḷaviṟṟātal -
   karutiya poruḷ ellām curattal.) --
   388. muṟaiceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ makkaṭ
   kiṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum.
   muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ - tāṉ muṟai ceytu piṟar naliyāmaṟ
   kāttalaiyum ceyyum aracaṉ; makkaṭku iṟai eṉṟu vaikkappaṭum - piṟappāṉ
   makaṉēyāyiṉum, ceyvāṉ makkaṭkuk kaṭavuḷ eṉṟu vēṟu vaikkappaṭum.
   viḷakkam
   (muṟai: aṟanūlum nītinūlum collum neṟi. 'piṟar' eṉṟatu mēṟcolliyārai.
   vēṟu vaittal: makkaḷiṟ pirittu uyarttu vaittal.) ---
   389. cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
   kavikaikkīḻt taṅku mulaku.
   col cevi kaippap poṟukkum paṇpu uṭaivēntaṉ - iṭikkum tuṇaiyāyiṉār
   coṟkaḷait taṉ cevi poṟātākavum. viḷaivu nōkkip poṟukkum paṇpuṭaiya
   aracaṉatu; kavikaikkīḻt taṅkum ulaku - kuṭainiḻaṟ kaṇṇē taṅkum ulakam.
   viḷakkam
   ('cevi kaippa' eṉṟataṟku ēṟpa, 'iṭikkun tuṇaiyāyiṉār' eṉpatu
   varuvikkappaṭṭatu. nāviṉ pulattaic cevimēl ēṟṟik 'kaippa' eṉṟār. paṇpu
   uṭaimai: vicēṭa uṇarviṉaṉātal. aṟanītikaḷil tavaṟāmaiyiṉ, maṇ muḻutum
   tāṉē āḷum eṉpatām.) ---
   390. koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpa ṉāṉku
   muṭaiyāṉām vēntark koḷi.
   koṭai vēṇṭuvārkku vēṇṭuvaṉa koṭuttalum; aḷi - yāvarkkum talaiyaḷi
   ceytalum; ceṅkōl muṟai ceytalum; kuṭi ōmpal - taḷarnta kuṭikaḷaip
   pēṇalum ākiya; nāṉkum uṭaiyāṉ - innāṉku ceyalaiyum uṭaiyāṉ; vēntarkku
   oḷiyām - vēntārkku ellām viḷakku ām.
   viḷakkam
   (talaiyaḷi - mukam malarntu iṉiya kūṟal. cevviya kōl pōṟaliṉ, 'ceṅkōl'
   eṉappaṭṭatu. 'kuṭi ōmpal' eṉa eṭuttuk kūṟiyamaiyāl, taḷarcci peṟṟām.
   aḵtāvatu, āṟil oṉṟāya poruḷtaṉṉaiyum vaṟumai nīṅkiyavaḻik koḷḷal
   vēṇṭiṉ, avvāṟu kōṭalum, iḻattal vēṇṭiṉ iḻattalum ām. cāti muḻutum
   viḷakkaliṉ, 'viḷakku' eṉṟār. oḷi-ākupeyar. ivai aintu pāṭṭāṉum māṭciyum
   payaṉum uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       2.1.2 kalvi

   391. kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
   niṟka vataṟkut taka.
   kaṟpavai kacaṭu aṟak kaṟka - oruvaṉ kaṟkappaṭum nūlkaḷaip paḻutaṟak
   kaṟka; kaṟṟapiṉ ataṟkut taka niṟka - aṅṅaṉam kaṟṟāl, akkalvikkat taka
   avai collukiṉṟa neṟik kaṇṇē niṟka.
   viḷakkam
   ('kaṟpavai' eṉṟataṉāṉ, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutipporuḷ
   uṇarttuvaṉa aṉṟip piṟaporuḷ uṇarttuvaṉa, ciṉṉāḷ palpiṇic
   ciṟṟaṟiviṉarkku ākā eṉpatu peṟṟām. kacaṭaṟak kaṟṟalāvatu: viparīta
   aiyaṅkaḷai nīkki meypporuḷai nallōr palaruṭaṉum palakālum payiṟal.
   niṟṟalāvatu: ilvāḻvuḻik "karumamum uḷpaṭāp pōkamum tuvvāt, tarumamum
   takkārkkē cey" taliṉum, (nālaṭi. 250) tuṟantuḻit tavattāṉ mey uṇarntu
   avā aṟuttaliṉum vaḻuvāmai ciṟappuṭai makaṟkāyiṉ kaṟṟal vēṇṭum eṉpatūum,
   avaṉāl kaṟkappaṭum nūlkaḷum, avaṟṟaik kaṟkumāṟum, kaṟṟataṉāl payaṉum
   itaṉāṟ kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   392. eṇṇeṉpa vēṉai yeḻutteṉpa vivviraṇṭu
   kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku.
   eṇ eṉpa ēṉai eḻuttu eṉpa ivviraṇṭum - aṟiyātār eṇ eṉṟu colluvaṉavum
   maṟṟai eḻuttu eṉṟu colluvaṉavam ākiya kalaikaḷ iraṇṭiṉaiyum; vāḻum
   uyirkkuk kaṇ eṉpa - aṟintār ciṟappuṭai uyirkaṭkuk kaṇ eṉṟu colluvar.
   viḷakkam
   (eṇ eṉpatu kaṇitam atu karuviyum ceykaiyum eṉa iruvakaippaṭum; avai
   ērampam mutaliya nūlkaḷuḷ kāṇka. eḻuttu eṉavē, ataṉōṭu oṟṟumaiyuṭaiya
   collum aṭaṅkiṟṟu. ivvirutiṟamum, aṟamutaṟporuḷkaḷaik kāṇṭaṟkuk
   karuviyākaliṉ, 'kaṇ' eṉappaṭṭaṉa. avai karuviyātal ''āti mutaloḻiya
   allātaṉa eṇṇi, nīti vaḻuvā nilaimaiyavāl - mātē, aṟamār poruḷ iṉpam
   vīṭu eṉṟu ivaṟṟiṉ, tiṟamāmō eṇṇiṟattāl ceppu." "eḻuttaṟiyat tīrum
   iḻitakaimai, tīrntāṉ, moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟuppāṉ ākum, moḻittiṟattiṉ,
   muṭṭaṟutta nallōṉ mutal nūl poruḷ uṇarntu, kaṭṭaṟuttu vīṭu peṟum."
   ivaṟṟāṉ aṟika. 'eṉpa' eṉpavaṟṟu, muṉṉaiya iraṇṭum aḵṟiṇaip paṉmaip
   peyar; piṉṉatu uyartiṇaip paṉmai viṉai. aṟiyātār, aṟintār eṉpaṉa
   varuvikkappaṭṭaṉa. ciṟappuṭaiya uyir eṉṟatu makkaḷ uyiruḷḷum uṇarvu
   mikuti uṭaiyataṉai. itaṉāl kaṟkappaṭum nūlkaṭkuk karuviyāvaṉavum
   avaṟṟatu iṉṟiyamaiyāmaiyum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   393. kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
   puṇṇuṭaiyar kallā tavar.
   kaṇ uṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr - kaṇṇuṭaiyar eṉṟu uyarttuc collappaṭuvār
   kaṟṟavarē; kallātavar mukattu iraṇṭu puṇ uṭaiyar - maṟṟaik kallātavar
   mukattiṉkaṇ iraṇṭu puṇṇuṭaiyar; kaṇṇilar.
   viḷakkam
   (tēyam iṭaiyiṭṭavaṟṟaiyum kālam iṭaiyiṭṭavaṟṟaiyum kāṇum ñāṉakkaṇ
   uṭaimaiyiṉ, kaṟṟāraik 'kaṇṇuṭaiyar' eṉṟum, aḵtiṉṟi nōy mutaliyavaṟṟāl
   tuṉpam ceyyum ūṉkaṇṇē uṭaimaiyiṉ, kallātavaraip 'puṇṇuṭaiyar' eṉṟum
   kūṟiṉār. mēl kaṇṇaṉmai uṇaraniṉṟa ūṉakkaṇṇiṉ meymmai kūṟiyavāṟṟāṉ,
   poruḷ nūlkaḷaiyum karuvinūlkaḷaiyum kaṟṟāratu uyarvum, kallātāratu
   iḻivum itaṉāṉ tokuttuk kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   394. uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirita
   laṉaittē pulavar toḻil.
   uvappat talaikkaṭi uḷḷap pirital aṉaittē - yāvaraiyum avar uvakkumāṟu
   talaippeytu, 'iṉi ivarai yām eṅṅaṉam kūṭutum? eṉa niṉaiyumāṟu
   nīṅkutalākiya attaṉmaittu; pulavar toḻil - kaṟṟaṟintāratu toḻil.
   viḷakkam
   (tām nalvaḻi oḻukal piṟarkku uṟuti kūṟal eṉpaṉa iraṇṭum toḻil eṉa oṉṟāy
   aṭaṅkutaliṉ, 'attaṉmaittu' eṉṟār. attaṉmai: appayaṉait tarum taṉmai.
   nalloḻukkam kāṇṭalāṉum, tamakku maturamum uṟutiyumāya kūṟṟukkaḷ nikaḻvu
   etirvukaḷiṉ iṉpam payattalāṉum kaṟṟārmāṭṭu ellārum aṉpuṭaiyarāvar
   eṉpatām. itaṉāl kaṟṟāratu uyarvu vakuttuk kūṟappaṭṭatu. ---
   395. uṭaiyārmu ṉillārpō lēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
   kaṭaiyarē kallā tavar.
   uṭaiyārmuṉ illār pōl ēkkaṟṟum kaṟṟār - 'piṟṟai nilaimuṉiyātu kaṟṟal
   naṉṟu' (puṟanā. 183) ātalāṉ, celvarmuṉ nalkūrntār niṟkumāṟu pōlat tāmum
   āciriyarmuṉ ēkkaṟṟu niṉṟum kaṟṟār talaiyāyiṉār; kallātavar kaṭaiyarē -
   annilaikku nāṇik kallātavar eññāṉṟum iḻintārēyāvar.
   viḷakkam
   ('uṭaiyār, illār' eṉpaṉa ulakavaḻakku. ēkkaṟutal; ācaiyāl tāḻtal.
   kaṭaiyar' eṉṟataṉāṉ, ataṉ maṟutalaip peyar varuvikkappaṭṭatu. poyyāya
   māṉam nōkka meyyāya kalvi iḻantār piṉ oru ñāṉṟum aṟivuṭaiya rākāmaiyiṉ,
   'kaṭaiyarē' eṉṟār. itaṉāl, kaṟṟāratu uyarvum kallātāratu iḻivum
   kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   396. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
   kaṟṟaṉait tūṟu maṟivu.
   maṇaṟkēṇi toṭṭa aṉaittu ūṟum - maṇaliṉkaṇ kēṇi tōṇṭiya aḷaviṟṟāka ūṟum;
   māntarkku aṟivu kaṟṟaṉaittu ūṟum - atupōla makkaṭku aṟivu kaṟṟa
   aḷaviṟṟāka ūṟum.
   viḷakkam
   (īṇṭuk 'kēṇi' eṉṟatu, ataṟkaṇ nīrai. 'aḷaviṟṟāka' eṉṟatu, ataṉ aḷavum
   cella eṉṟavāṟu. ciṟitu kaṟṟa tuṇaiyāṉ amaiyātu, mēṉmēl kaṟṟal vēṇṭum
   eṉpatām. iḵtu ūḻ māṟu koḷḷāvaḻiyākaliṉ mēl 'uṇmai aṟivē mikum' (kuṟaḷ.
   373) eṉṟataṉōṭu malaiyāmai aṟika.) ---
   397. yātāṉu nāṭāmā lūrāmā leṉṉoruvaṉ
   cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu.
   yātāṉum nāṭuām ūrām - kaṟṟavaṉukkut taṉṉōṭum taṉṉūrumēyaṉṟi, yātāṉum
   oru nāṭum nāṭām; yātāṉum ōr ūrum ūr ām; oruvaṉ cām tuṇaiyum kallātavāṟu
   eṉ - iṅṅaṉamāyiṉ, oruvaṉ tāṉ iṟakkum aḷavum kallātu kaḻikiṉṟatu eṉ
   karuti?
   viḷakkam
   (uyirōṭu cēṟaliṉ, 'cām tuṇaiyum' eṉṟār. piṟar nāṭukaḷum ūrkaḷum tampōla
   uṟṟup poruṭkoṭaiyum pūcaiyum uvantu ceytaṟku ētuvākaliṉ kalvi pōlac
   ciṟantatu piṟitillai; ataṉaiyē eppoḻutum ceyka eṉpatām.) ---
   398. orumaikkaṭ ṭāṉ kaṟṟa kalvi yoruvaṟ
   keḻumaiyum ēmāp puṭaittu.
   oruvaṟku - oruvaṉukku, tāṉ orumaikkaṇ kaṟṟa kalvi - tāṉ oru piṟappiṉkaṇ
   kaṟṟa kalvi, eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu eḻupiṟappiṉum ceṉṟu utavutalai
   uṭaittu.
   viḷakkam
   (viṉaikaḷpōla uyiriṉkaṇ kiṭantu atu pukkuḻip pukum ākaliṉ, 'eḻumaiyum
   ēmāppu uṭaittu' eṉṟār. eḻumai mēlē kūṟappaṭṭatu (kuṟaḷ 62.) utavutal -
   naṉṉeṟik kaṇ uyttal.) ---
   399. tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
   kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār.
   tām iṉpuṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu - tām iṉpuṟutaṟku ētuvākiya kalvikku
   ulakam iṉpuṟutalāl acciṟappu nōkki; kaṟṟaṟintār kāmuṟuvar - kaṟṟaṟintār
   piṉṉum ataṉaiyē virumpuvar.
   viḷakkam
   (tām iṉpuṟutalāṉatu, nikaḻviṉ kaṇ coṟporuḷkaḷiṉ cuvai nukarvāṉum, pukaḻ
   poruḷ pūcai peṟutalāṉum, etirviṉkaṇ aṟam vīṭu payattalāṉum, ataṉāṉ
   iṭaiyaṟāta iṉpam eytutal. ulaku iṉpuṟutalāvatu: 'immikkārōṭu
   talaippeytu aṟiyātaṉa ellām aṟiyappeṟṟōm' eṉṟum, "yāṇṭu palavāka
   naraiyil māyiṉēm" (puṟanā. 191) eṉṟum uvattal. celvamāyiṉ, īṭṭal kāttal
   iḻattal eṉṟa ivaṟṟāṉ tuṉpuṟutalum, palaraiyum pakaiyākkalum uṭaittu eṉa
   aṟintu, ataṉaik kāmuṟāmaiyiṉ 'kaṟṟaṟintār' eṉṟum, karumpu ayiṟaṟkuk
   kūlipōlat tām iṉpuṟutaṟku ulaku iṉpuṟutal piṟavāṟṟāṉ iṉmaiyiṉ ataṉaiyē
   kāmuṟuvar eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   400. kēṭil viḻuccelvam kalvi yoruvaṟku
   māṭalla maṟṟai yavai.
   oruvaṟkuk kēṭu il viḻuccelvam kalvi oruvaṉukku aḻivu illāta cīriya
   celvamāvatu kalvi; maṟṟaiyavai māṭu alla - aḵtu oḻinta maṇiyum poṉṉum,
   mutalāyiṉa celvamalla.
   viḷakkam
   (aḻiviṉmaiyāvatu: tāyattār, kaḷvar, valiyar, aracar eṉṟa ivarāl
   koḷḷappaṭāmaiyum, vaḻippaṭṭārkkuk koṭuttuḻik kuṟaiyāmaiyum ām. cīrmai:
   takkārkaṇṇē niṟṟal. maṇi, poṉ mutaliyavaṟṟiṟku ivviraṇṭum iṉmaiyiṉ,
   avaṟṟai 'māṭu alla' eṉṟār. ivai aintu pāṭṭāṉum kalviyatu ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.1.3 kallāmai

   401. araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya
   nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.
   araṅku iṉṟi vaṭṭu āṭiyaṟṟu - araṅkiṉai iḻaiyātu vaṭṭāṭiṉāṟpōlum;
   nirampiya nūliṉṟi kōṭṭi kōḷaltāṉ niramputaṟku ētuvākiya nūlkaḷaik
   kallātu oruvaṉ avaiyiṉkaṇ oṉṟaṉaic collutal.
   viḷakkam
   (araṅku - vakuttatāṉam. vaṭṭāṭal: uṇṭai uruṭṭal. ivai "kaṭṭaḷaiyaṉṉa
   vaṭṭaraṅku iḻaittuk, kallāc ciṟāar nellivaṭṭāṭum" (naṟ. 3) eṉpataṉāṉ
   aṟika. niramputal: aṟiya vēṇṭuvaṉa ellām aṟital. 'kōṭṭi' eṉpatu īṇṭu
   ākupeyar. "pullā eḻuttiṉ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi" (nālaṭi. 155) eṉpuḻippōla.
   collum poruḷum neṟippaṭā eṉpatām.) ---
   402. kallātāṉ coṟkā muṟutal mulaiyiraṇṭu
   millātāḷ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu.
   kallātāṉ col kāmuṟutal - kalviyillātavaṉ oruvaṉ avaiyiṉkaṇ oṉṟu
   collutalai avāvutal; mulai iraṇṭum illātāḷ peṇ kāmuṟṟaṟṟu - iyalpākavē
   mulai iraṇṭum illātāḷ orutti peṇmaiyai avāviṉāṟ pōlum.
   viḷakkam
   ("iṉaitteṉa aṟinta ciṉai" (tol. col. 33) ākaliṉ, tokaiyōṭu muṟṟu ummai
   koṭuttār. ciṟitum illātāṉ eṉpatām. avāviyavaḻik kaṭaippōkātu; pōkiṉum
   nakai viḷaikkum eṉpatāyiṟṟu.) ---
   403. kallā tavaru naṉinallar kaṟṟārmuṟ
   collā tirukkap peṟiṉ.
   kallātavarum naṉi nallar - kallātārum mika nallarāvar; kaṟṟār muṉ
   collātu irukkap peṟiṉ - tāmē tammaiyaṟintu kaṟṟār avaiyiṉkaṇ oṉṟaṉaiyum
   collātiruttal kūṭumāyiṉ.
   viḷakkam
   (ummai . iḻivuc ciṟappu ummai; tammaittām aṟiyāmaiyiṉ atu kūṭātu eṉpār,
   'peṟiṉ' eṉṉum, kūṭiṉ āṇṭut tammai veḷippaṭuttāmaiyāṉum, piṉ kalviyai
   virumpuvarākalāṉum 'naṉi nallar' eṉṟum kūṟiṉār. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   kallātār, avaikkaṇ collutaṟku uriyaraṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   404. kallātā ṉoṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ
   koḷḷā raṟivuṭai yār.
   kallātāṉ oṭpam kaḻiya naṉṟu āyiṉum - kallātavaṉatu oṇmai orōvaḻi
   naṉṟāyiruppiṉum; aṟivuṭaiyār koḷḷār - aṟivuṭaiyār ataṉai oṇmaiyākak
   koḷḷār.
   viḷakkam
   (oṇmai: aṟivuṭaimai. atu naṉṟākātu, āyiṟṟāyiṉum, ēraleḻuttup pōlvatōr
   viḻukkāṭu ākaliṉ, nilaipeṟṟa tūl aṟivuṭaiyār ataṉai matiyār eṉpatām.)
   ---
   405. kallā voruvaṉ ṟakaimai talaippeytu
   collāṭac cōrvu paṭum.
   kallā oruvaṉ takaimai - nūlkaḷaik kallāta oruvaṉ 'yāṉ aṟivuṭaiyēṉ' eṉat
   taṉṉai matikkum matippu; talaippeytu collāṭac cōrvupaṭum - avaṟṟaik
   kaṟṟavaṉ kaṇṭu uraiyāṭak keṭum.
   viḷakkam
   ('kaṟṟavaṉ' eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. yātāṉum ōr vārttai collum
   tuṇaiyumē niṟpatu, colliyavaḻi vaḻuppaṭutaliṉ, aḻintu viṭum eṉpatām.
   ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kallātāratu iyaṟkaiyaṟiviṉ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   406. uḷareṉṉu māttiraiya rallāl payavāk
   kaḷaraṉaiyar kallā tavar.
   kallātavar - kallātavar; uḷar eṉṉum māttiraiyār allāl - kāṇappaṭutalāṉ
   ilarallar uḷar eṉṟu cilar collum aḷaviṉar ātal aṉṟi; payavāk kaḷar
   aṉaiyar - tamakkum piṟarukkum payaṉpaṭāmaiyāl viḷaiyāta kaḷar nilattōṭu
   oppar.
   viḷakkam
   (kaḷar tāṉum pēṇaṟpāṭu aḻintu, uyirkaṭkum uṇavu mutaliya utavātatu
   pōlat, tāmum naṉṟu matikkaṟpāṭu aḻintu, piṟarkkum aṟivu mutaliya utavār
   eṉpatām. itaṉāṉ kallātāratu payaṉpaṭāmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   407. nuṇmā ṉuḻaipula millā ṉeḻilnala
   maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu.
   nuṇmāṇ nuḻaipulam illāṉ eḻil nalam - nuṇṇiyatāy, māṭcimaippaṭṭup pala
   nūlkaḷiṉum ceṉṟa aṟivu illātavaṉuṭaiya eḻucciyum aḻakum; maṇ, māṇ puṉai
   pāvai aṟṟu - cuvaiyāṉ māṭcimaippaṭap puṉainta pāvaiyuṭaiya eḻucciyum
   aḻakum pōlum.
   viḷakkam
   (aṟiviṟku māṭcimaiyāvatu, poruḷkaḷaik kaṭitiṟkāṇṭalum maṟavāmaiyum
   mutalāyiṉa. 'pāvai' ākupeyar. "uruviṉ mikkatōr uṭampatu peṟutalum
   aritu'' (cīvaka. mutti. 154) ākalāṉ, eḻil nalaṅkaḷum oru payaṉē eṉiṉum,
   nūlaṟivu ilvaḻic ciṟappil eṉpatām. itaṉāl avar vaṭivaḻakāl payaṉ iṉmai
   kūṟappaṭṭatu.) --
   408. nallārkaṭ paṭṭa vaṟumai yiṉṉātē
   kallārkaṭ paṭṭa tiru.
   nallārkaṇ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātu - kaṟṟārmāṭṭu niṉṟa vaṟumaiyiṉum
   iṉṉātu; kallārkaṇ paṭṭa tiru - kallātār māṭṭu niṉṟa celvam.
   viḷakkam
   (iḻivu ciṟappu ummai vikārattāl tokkatu. tamtam nilaiyiṉ aṉṟi māṟi
   niṟṟalāl tām iṭukkaṇpaṭutalum ulakiṟkut tuṉpañceytalum iraṇṭaṟkum
   okkumāyiṉum, tirukallāraik keṭukka, vaṟumai nallāraik keṭātu niṟṟalāṉ,
   'vaṟumaiyiṉum tiru iṉṉātu' eṉṟār. itaṉāl avar tiruviṉ kuṟṟam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   409. mēṟpiṟantā rāyiṉuṅ kallātār kīḻppiṟantuṅ
   kaṟṟā raṉaittilar pāṭu.
   kallātār mēṟpiṟantār āyiṉum - kallātār uyarnta cātikkaṇ piṟantārāyiṉum;
   kīḻppiṟantum kaṟṟār aṉaittup pāṭu ilar - tāḻnta cātikkaṇ piṟantuvaittum
   kaṟṟāratu perumai aḷaviṟṟāya perumaiyilar.
   viḷakkam
   (uṭalōṭu oḻiyum cāti uyarcciyiṉum, uyirōṭu cellum kalvi uyarcci
   ciṟappuṭaittu eṉpatām. itaṉāṉ avar cāti uyarcciyāl payaṉiṉmai
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   410. vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiya rilaṅkunūl
   kaṟṟārō ṭēṉai yavar.
   vilaṅkoṭu makkaḷaṉaiyar - vilaṅkoṭu nōkka makkaḷ ettuṇai naṉmaiyuṭaiyar
   attuṇait tīmaiyuṭaiyar, ilaṅku nūl kaṟṟārōṭu ēṉaiyavar - viḷaṅkiya
   nūlaik kaṟṟārōṭu nōkkak kallātavar.
   viḷakkam
   (ilaṅku nūl: cātip peyar. viḷaṅkutal: mēmpaṭutal. vilaṅkiṉ makkaṭku
   ēṟṟamāya uṇarvu mikuti kāṇappaṭuvatu kaṟṟār kaṇṇēyākaliṉ, kallātārum
   avarum otta piṟappiṉar allar eṉpatām. mayakka niral nirai. itaṉāl avar
   makkaṭ piṟappār payaṉ eytāmai kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.1.4 kēḷvi

   411. celvattuṭ celvañ ceviccelvam accelvam
   celvattu ḷellān talai.
   celvattuḷ celvam cevic celvam - oruvarukkuc ciṟappuṭaiya celvamāṉatu
   ceviyāṉ varum celvam; accelvam celvattuḷ ellām talai - accelvam piṟa
   celvaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum talaiyākalāṉ.
   viḷakkam (ceviyāṉ varum celvam - kēḷviyāl - ellāp poruḷaiyum aṟital.
   piṟa celvaṅkaḷ - poruḷāl varuvaṉa. avai nilaiyā ākalāṉum,
   tuṉpaviḷaiviṉa ākalāṉum, itu talaiyāyiṟṟu. avaṟṟai oḻittu itaṉaiyē
   ceyka eṉpatu kuṟippeccam.) ---
   412. cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
   vayiṟṟukkum īyap paṭum.
   cevikku uṇavu illāta pōḻtu - cevikku uṇavākiya kēḷvi illāta poḻutu;
   vayiṟṟukkum ciṟitu īyappaṭum - vayiṟṟukkum ciṟitu uṇavu iṭappaṭum.
   viḷakkam (cuvai mikutiyum piṟpayattalum uṭaiya kēḷvi uḷḷapoḻutu
   veṟukkappaṭutalāṉ 'illāta pōḻtu' eṉṟum, peritāyavaḻit tēṭal tuṉpamē
   yaṉṟi nōyum kāmamum perukutalāṉ 'ciṟitu' eṉṟum, atutāṉum piṉiruntu
   kēṭṭaṟporuṭṭākalāṉ 'īyappaṭum' eṉṟum kūṟiṉār. ītal, vayiṟṟatu iḻivu
   tōṉṟa niṉṟatu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kēḷviyatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   413. ceviyuṇaviṟ kēḷvi yuṭaiyār aviyuṇaviṉ
   āṉṟārō ṭoppar nilattu.
   cevi uṇaviṉ kēḷvi uṭaiyār - ceviyuṇavākiya kēḷviyiṉai uṭaiyār; nilattu
   aviyuṇaviṉ āṉṟāroṭu oppar - nilattiṉkaṇṇar āyiṉum aviyuṇaviṉaiyuṭaiya
   tēvaroṭu oppar. viḷakkam (cevi uṇavu: ceviyāṉ uṇṇum uṇavu. avvaḻikkaṇ
   vanta iṉ cāriyaiyatu ṉakaram valintu niṉṟatu. aviyākiya uṇavu -
   tēvarkku vēḷvit tīyil koṭuppaṉa. aṟivāṉ niṟaintamaiyāṉ 'āṉṟār' eṉṟum,
   tuṉpam aṟiyāmaiyāṉ 'tēvaroṭu oppar' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ ataṉai
   uṭaiyāratu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   414. kaṟṟila ṉāyiṉuṅ kēṭka aḵtoruvaṟku
   oṟkattiṉ ūṟṟān tuṇai.
   kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka - uṟuti nūlkaḷait tāṉ kaṟṟilaṉ āyiṉum, avaṟṟiṉ
   poruḷkaḷaik kaṟṟaṟintār collak kēṭka; aḵtu oruvaṟku oṟkattiṉ ūṟṟām
   tuṇai - akkēḷvi oruvaṉukkut taḷarcci vantuḻip paṟṟuk kōṭām tuṇai
   ākalāṉ.
   viḷakkam ('ummai' kaṟka vēṇṭum eṉpatu paṭa niṉṟatu. taḷarcci -
   vaṟumaiyāṉātal aṟiviṉmaiyāṉātal iṭukkaṇpaṭṭuḻi maṉam taḷartal. ataṉaik
   kēḷviyiṉāṉāya aṟivu nīkkum ākaliṉ, 'ūṟṟām tuṇai' eṉṟār. 'ūṉṟu' eṉṉum
   ākupeyariṉ ṉakaram tirintu niṉṟatu.) ---
   415 iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
   oḻukka muṭaiyārvāyc col.
   iḻukkal uṭai uḻi ūṟṟukkōl aṟṟu - vaḻukkutalaiyuṭaiya cēṟṟu nilattu
   iyaṅkuvārkku ūṉṟukōl pōla utavum; oḻukkam uṭaiyār vāyccol - kāvaṟ
   cākāṭu ukaippārkku oḻukkamuṭaiyār vāyiṟ coṟkaḷ.
   viḷakkam (avāynilaiyāṉ vanta uvamaiyaṭaiyāl poruḷ aṭai
   varuvikkappaṭṭatu. ūṟṟākiya kōl pōla utavutal - taḷantuḻi ataṉai
   nīkkutal. kalviyuṭaiyarēṉum oḻukkam illātār aṟivilarākaliṉ, avar vāycol
   kēṭkappaṭātu eṉpatutōṉṟa, 'oḻukkamuṭaiyār vāy col' eṉṟār. 'vāy' eṉpatu
   tīccol aṟiyāmaiyākiya ciṟappuṇara niṉaṟatu. 'avaṟṟaik kēṭka' eṉpatu
   kuṟippeccam.) ---
   416. eṉaittāṉum nallavai kēṭka aṉaittāṉum
   āṉṟa perumai tarum.
   eṉaittāṉum nallavai kēṭka - oruvaṉ ciṟitāyiṉum uṟutip poruḷkaḷaik
   kēṭka; aṉaittāṉum āṉṟa perumai tarum - akkēḷvi attuṇaiyāyiṉum niṟainta
   perumaiyait tarum ākalāṉ.
   viḷakkam ('eṉaittu', 'aṉaittu' eṉpaṉa kēṭkum poruḷmēlum kālattiṉmēlum
   niṉṟaṉa. akkēḷvi maḻait tuḷaipōla vantu īṇṭu ellā aṟivukaḷaiyum uḷa
   ākkaliṉ, 'ciṟitu' eṉṟu ikaḻaṟka eṉpatām.) ---
   417. piḻait tuṇarntum pētaimai collā riḻaittuṇarn
   tīṇṭiya kēḷvi yavar.
   piḻaittu uṇarntum pētaimai colvār - piḻai uṇarnta vaḻiyum, tamakkup
   pētaimai payakkuñ coṟkaḷai collār; iḻaittu uṇarntu īṇṭiya kēḷviyavar -
   poruḷkaḷait tāmum nuṇṇiyatāka ārāyntaṟintu ataṉmēlum īṇṭiya kēḷviyiṉai
   uṭaiyār.
   viḷakkam ('piḻaippu' eṉpatu tirintu niṉṟatu. pētaimai: ākupeyar.
   īṇṭutal: palavāṟṟāṉ vantu niṟaital. poruḷkaḷiṉ meymmaiyait tāmum
   aṟintu, aṟintārōṭu oppippatum ceytāl tāmata kuṇattāṉ mayaṅkiṉar āyiṉum,
   avvāṟallatu collār eṉpatām. ivai nāṉku pāṭṭāṉum kēṭṭārkku varum naṉmai
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   418. kēṭpiṉuṅ kēḷāt takaiyavē kēḷviyāl
   tōṭkap paṭāta cevi.
   kēṭpiṉum kēḷāt takaiyavē - tam pulamāya ōcai māttirattaik kēṭkum āyiṉum
   ceviṭām taṉmaiyavēyām. kēḷviyāl tōṭkappaṭāta cevi - kēḷviyāl
   tuḷaikkappaṭāta cevikaḷ.
   viḷakkam (ēkāram tēṟṟattiṉkaṇ vantatu. ōcai māttirattāṉ uṟuti
   eytāmaiyiṉ 'kēḷāttakaiya' eṉṟum, maṉattiṉkaṇ nūṟporuḷ nuḻaitaṟku
   vaḻiyākkaliṟ kēḷviyaik karuviyākkiyum kūṟiṉār. 'paḻaiya tuḷai
   tuḷaiyaṉṟu' eṉpatām.) ---
   419. nuṇaṅkiya kēḷviya rallār vaṇaṅkiya
   vāyiṉa rātal aritu.
   nuṇaṅkiya kēḷviyar allār - nuṇṇiyatākiya kēḷviyuṭaiyār allātār;
   vaṇaṅkiya vāyiṉar ātal aritu - paṇinta moḻiyiṉai uṭaiyarātal kūṭātu.
   viḷakkam (kēṭkappaṭukiṉṟa poruḷiṉatu nuṇmai kēḷvimēl ēṟṟappaṭṭatu.
   'vāy' ākupeyar. paṇintamoḻi - paṇivaip pulappaṭuttiya moḻi. kēḷātār
   uṇarvu iṉmaiyāl tammai viyantu kūṟuvar eṉpatām. 'allāl' eṉpatūum
   pāṭam.) ---
   420. ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
   aviyiṉum vāḻiṉum eṉ?
   ceviyiṉ cuvai uṇarā vāy uṇarviṉ mākkaḷ - ceviyāṉ nukarappaṭuñ
   cuvaikaḷai uṇarāta vāy uṇarviṉaiyuṭaiya māntar; aviyiṉum vāḻiṉum eṉ -
   cāviṉum vāḻiṉum ulakiṟku varuvatu eṉṉa?
   viḷakkam (ceviyāl nukarappaṭum cuvaikaḷāvaṉa: coṟcuvaiyum
   poruḷcuvaiyum. avaṟṟuḷ coṟcuvai kuṇam, alaṅkāram eṉa iruvakaittu;
   poruṭcuvai kāmam, nakai, karuṇai, vīram, uruttiram, accam, iḻippu,
   viyappu, cāntam eṉa oṉpatu vakaittu. avaiyellām īṇṭu uraippiṉ perukum.
   'vāyuṇarvu' eṉpatu iṭaippataṅkaḷ tokku niṉṟa mūṉṟām vēṟṟumait tokai;
   atu vāyāṉ nukarappaṭum cuvaikaḷai uṇarum uṇarvu eṉa viriyum. avai
   kaippu, kārppu, puḷippu, uvarppu, tuvarppu, tittippu eṉa āṟu ām. cettāl
   iḻappatum vāḻntāl peṟuvatum iṉmaiyiṉ, iraṇṭum okkum eṉpatām.
   'vāyuṇarviṉ eṉṟu pāṭam ōtuvārum uḷar. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   kēḷātavaḻippaṭum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.1.5 aṟivuṭaimai

   421. aṟivaṟṟaṅ kākkuṅ karuvi ceṟuvārkkum
   uḷḷaḻikka lākā araṇ.
   aṟivu aṟṟam kākkum karuvi - aracarkku aṟivu eṉpatu iṟuti vārāmal kākkum
   karuviyām; ceṟuvārkku aḻikkalākā uḷ araṇum - atuvēyumaṉṟip pakaivarkkum
   aḻikkalākāta uḷḷaraṇum ām.
   viḷakkam (kāttal - muṉ aṟintu parikarittal. uḷḷaraṇ - uḷḷāya araṇ;
   uḷpukku aḻikkalākā araṇ eṉṟum ām. itaṉāl, aṟiviṉatu ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   422. ceṉṟa iṭattāl celaviṭā tītorīi
   naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu.
   ceṉṟa iṭattāl celaviṭātu - maṉattai atuceṉṟa pulattiṉkaṇ cella viṭātu;
   tītu orīi naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu - appulattiṉ naṉmai tīmaikaḷai
   ārāyntu tīyataṉiṉnīkki nallataṉkaṇ celuttuvatu aṟivu.
   viḷakkam (viṉaikku ēṟṟa ceyappaṭu poruḷ varuvikkappaṭṭatu. ōcai ūṟu,
   oḷi, cuvai, nāṟṟam eṉap pulam aintāyiṉum, oru kālattu oṉṟiṉkaṇ allatu
   collāmaiyiṉ, 'iṭattāl' eṉṟār. 'viṭātu' eṉpatu kaṭaik kuṟaintu niṉṟatu.
   kutiraiyai nilamaṟintu celuttum vātuvaṉpōla vēṟākki maṉattaip
   pulamaṟintu celuttuvatu aṟivu eṉṟār, aḵtu uyirkkuṇam ākalāṉ.) ---
   423. epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
   meypporuḷ kāṇpa taṟivu.
   epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum - yātoru poruḷai yāvar yāvar collak
   kēṭpiṉum; apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu - apporuḷiṉ meyyāya payaṉaik
   kāṇavallatu aṟivu.
   viḷakkam (kuṇaṅkaḷ mūṉṟum māṟi māṟi varutal yāvarkkum uṇmaiyiṉ, uyarnta
   poruḷ iḻintār vāyiṉum, iḻinta poruḷ uyarntār vāyiṉum, uṟutipporuḷ
   pakaivar vāyiṉum, keṭuporuḷ naṭṭārvāyiṉum, orōvaḻik kēṭkappaṭutalāṉ,
   'epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum' eṉṟār. aṭukku paṉmaipaṟṟi vantatu.
   'vāy' eṉpatu avar apporuḷiṉkaṇ payilāmai uṇartti niṉṟatu. meyyātal:
   nilaipeṟutal. colvāratu iyalpu nōkkātu; apporuḷiṉ payaṉ nōkkik koḷḷutal
   oḻital ceyvatu aṟivu eṉpatām.) ---
   424. eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
   nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu.
   tāṉ eṇporuḷ ākac celac colli - tāṉ collum coṟkaḷai ariya poruḷ āyiṉum
   kēṭpārkku eḷiya poruḷ āmāṟu maṉamkoḷac colli; piṟarvāy nuṇ poruḷ
   kāṇpatu aṟivu - piṟarvāyk kēṭkum coṟkaḷiṉ nuṇṇiya poruḷkāṇa aritāyiṉum
   ataṉaik kāṇa vallatu aṟivu.
   viḷakkam (uṭaiyavaṉ toḻil aṟiviṉmēl ēṟṟappaṭṭatu. colluvaṉa vaḻuviṉṟi
   iṉitu viḷaṅkac colluka eṉpār. colmēl vaittum, kēṭpaṉa vaḻuviṉum iṉitu
   viḷaṅkā āyiṉum payaṉaik koṇṭoḻika eṉpār poruḷmēl vaittum kūṟiṉār.) ---
   425. ulakam taḻīiya toṭpam malartalum
   kūmpalum illa taṟivu.
   ulakam taḻīiyatu oṭpam - ulakattai naṭpākkuvatu oruvaṉukku oṭpamām;
   malartalum kūmpalum illatu aṟivu - annaṭpiṉkaṇ muṉ malartalum piṉ
   kūmputalum iṉṟi oru nilaiyiṉāvatu aṟivām.
   viḷakkam ('taḻiiyatu', 'illatu' eṉpaṉa avvat toḻilmēl niṉṟaṉa. 'ulakam'
   eṉpatu īṇṭu uyarntōrai. avarōṭu kayappūp pōla vēṟupaṭātu, kōṭṭup
   pūppōla oru nilaiyē naṭpāyiṉāṉ. ellā iṉpamum eytum ākaliṉ, ataṉai aṟivu
   eṉṟār. kāriyaṅkaḷ kāraṇaṅkaḷāka upacarikkappaṭṭaṉa. itaṉaic celvattil
   malartalum nalkuravil kūmpalum illatu eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   426. evva tuṟaivatu ulakam ulakattōṭu
   avva tuṟaiva taṟivu.
   ulakam evvatu uṟaivatu - ulakam yātoruvāṟṟāṉ oḻukuvatāyiṟṟu; ulakattōṭu
   avvatu uṟaivatu aṟivu - avvulakattōṭu mēvit tāṉum avvāṟṟāṉ oḻukuvatu
   aracaṉukku aṟivu.
   viḷakkam ('ulakattaiyellām yāṉ niyamittalāṉ eṉṉai niyamippārillai,'
   eṉak karutit tāṉ niṉaittavāṟē oḻukiṉ, pāvamum paḻiyum ām ākalāṉ, avvāṟu
   oḻukutal aṟivu aṉṟu eṉa vilakkiyavāṟu āyiṟṟu. ivai aintu pāṭṭāṉum
   ataṉatu ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   427. aṟivuṭaiyār āva taṟivār aṟivilār
   aḵtaṟi kallā tavar.
   aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār - aṟivuṭaiyarāvār varakkaṭavataṉai muṉ aṟiya
   vallār; aṟivilār aḵtu aṟikallātavar - aṟivilarāvār ataṉaimuṉ
   aṟiyamāṭṭātār.
   viḷakkam (muṉ aṟital: muṉṉē eṇṇi aṟital. aḵtu aṟikallāmaiyāvatu: vantāl
   aṟital. iṉi, 'āvatu aṟivār' eṉpataṟkut 'tamakku naṉmaiyaṟivār' eṉṟu
   uraippārum uḷar.) ---
   428. añcuva tañcāmai pētaimai añcuvatu
   añcal aṟivār toḻil.
   añcuvatu añcāmai pētaimai - añcappaṭuvataṉai añcāmai pētaimaiyām;
   añcuvatu añcal aṟivār toḻil - avvañcappaṭuvataṉai añcutal aṟivār
   toḻilām.
   viḷakkam (pāvamum paḻiyum kēṭum mutalāka añcappaṭuvaṉa palavāyiṉum,
   cāti paṟṟi, 'añcuvatu' eṉṟār. añcāmai: eṇṇātu ceytu niṟṟal. añcutal:
   eṇṇit tavirtal. atu kāriyamaṉṟu eṉṟu ikaḻappaṭātu eṉpār, 'aṟivār toḻil'
   eṉṟār. añcāmai iṟaimāṭciyākac collappaṭṭamaiyiṉ, īṇṭu añca vēṇṭum iṭam
   kūṟiyavāṟu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum ataṉai uṭaiyāratu ilakkaṇam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   429 etiratāk kākkum aṟiviṉārk killai
   atira varuvatōr nōy.
   etiratāk kākkum aṟiviṉārkku - varakkaṭavatākiya ataṉai muṉ aṟintu
   kākkavalla aṟiviṉai uṭaiyārkku; atira varuvatu ōr nōy illai . avar
   naṭuṅka varuvatoru tuṉpamum illai.
   viḷakkam ('nōy' eṉa varukiṉṟamaiyiṉ, vāḷā 'etiratā' eṉṟār. itaṉāṉ
   kākkalām kālam uṇarttappaṭṭatu. kāttal - ataṉ kāraṇattai vilakkutal.
   avarkkut tuṉpam iṉmai itaṉāṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   430. aṟivuṭaiyār ellā muṭaiyār aṟivilār
   eṉṉuṭaiya rēṉum ilar.
   aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār - aṟivuṭaiyār piṟitoṉṟum ilarāyiṉum, ellām
   uṭaiyarāvar; aṟivilār eṉ uṭaiyarēṉum ilar - aṟivilātār ellām
   uṭaiyarāyiṉum oṉṟum ilarāvar.
   viḷakkam (celvaṅkaḷ ellām aṟivāṟ paṭaikkavum kākkavum paṭutaliṉ, aḵtu
   uṭaiyārai 'ellām uṭaiyār' eṉṟum, avai ellām muṉṉē amaintu kiṭappiṉum
   aḻiyāmal kāttaṟkum teyvattāṉ aḻintuḻip paṭaittaṟkum karuviyuṭaiyar
   aṉmaiyiṉ, aḵtu illātārai, 'eṉṉuṭaiyarēṉum ilar' eṉṟum kūṟiṉār. 'eṉṉum'
   eṉpuḻi ummai vikārattāl tokkatu. itaṉāṉ, avaratu uṭaimaiyum ēṉaiyāratu
   iṉmaiyum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       2.1.6 kuṟṟaṅkaṭital

   431. cerukkuñ ciṉamum ciṟumaiyum illār
   perukkam perumita nīrttu.
   cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum illār perukkam - matamum vekuḷiyum kāmamum
   ākiya kuṟṟaṅkaḷ illāta aracaratu celvam; perumita nīrttu - mēmpāṭṭu
   nīrmaiyiṉai uṭaittu.
   viḷakkam (matam: celvakkaḷippu. ciṟiyōr ceyalākaliṉ, aḷaviṟanta kāmam
   'ciṟumai' eṉappaṭṭatu. ivai nītiyallaṉa ceyvittalāṉ, ivaṟṟaik kaṭintār
   celvam nalvaḻippāṭum, nilaipēṟum uṭaimaiyiṉ, matippuṭaittu eṉpatām.
   mikutipaṟṟi ivai muṟkūṟappaṭṭaṉa.) ---
   432. ivaṟalum māṇpiṟanta māṉamum māṇā
   uvakaiyum ētam iṟaikku.
   ivaṟalum - vēṇṭumvaḻip poruḷ koṭāmaiyum; māṇpu iṟanta māṉamum -
   naṉmaiyiṉ nīṅkiya māṉamum; māṇā uvakaiyum - aḷaviṟanta uvakaiyum;
   iṟaikku ētam - aracaṉukkuk kuṟṟam.
   viḷakkam (māṭciyāṉa māṉattiṉ nīkkutaṟku 'māṇpu iṟanta māṉam' eṉṟār;
   aḵtāvatu, ''antaṇar cāṉṟōr aruntavatōr tam muṉṉōr tantai tāy eṉṟiva"rai
   (puṟam. ve.mā. pāṭāṇ-33) vaṇaṅkāmaiyum, muṭikkappaṭātāyiṉum karutiyatu
   muṭittē viṭutalum mutalāyiṉa. aḷaviṟanta uvakaiyāvatu, kaḻikaṇṇōṭṭam;
   piṟarum, "ciṉaṉē kāmam kaḻikaṇṇōṭṭam" eṉṟivaṟṟai "aṟanteri tikirikku
   vaḻiyaṭaiyākum tītu" (patiṟ. 22) eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   kuṟṟaṅkaḷāvaṉa ivai eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   433. tiṉaittuṇaiyāṅ kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
   koḷvar paḻināṇu vār.
   paḻi nāṇuvār - paḻiyai añcuvār; tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam variṉum
   paṉaittuṇaiyāk koḷvar - tamkaṇ tiṉaiyiṉ aḷavām kuṟṟam vantatāyiṉum,
   ataṉai avvaḷavāka aṉṟip paṉaiyiṉ aḷavākak' koḷvar.
   viḷakkam ('kuṟṟam' cātip peyar. tamakku ēlāmaiyiṉ ciṟitu eṉṟu poṟār;
   peritākak koṇṭu varuntip piṉṉum atu vārāmal kāppar eṉpatām.) ---
   434. kuṟṟamē kākka poruḷākak kuṟṟamē
   aṟṟan tarūum pakai.
   aṟṟam taruum pakai kuṟṟamē - taṉakku iṟuti payakkum pakai kuṟṟamē;
   kuṟṟamē poruḷākak kākka - ākalāṉ, akkuṟṟam taṉkaṇ vārāmaiyē payaṉākak
   koṇṭu kākka vēṇṭum.
   viḷakkam (ivaipaṟṟi allatu pakaivar aṟṟam tārā maiyiṉ 'ivaiyē
   pakaiyāvaṉa' eṉṉum vaṭanūlār matam paṟṟi, 'kuṟṟamē aṟṟam taruum pakai'
   eṉṟum, ivaṟṟatu iṉmaiyē kuṇaṅkaḷatu uṇmaiyākak koṇṭu eṉpār, 'poruḷāka'
   eṉṟum kūṟiṉār. 'kuṟṟamē kākka' eṉpatu "arumpaṇpiṉāl tīmai kākka,"
   eṉpatupōla niṉṟatu.) ---
   435. varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai erimuṉṉar
   vaittūṟu pōlak keṭum.
   varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai - kuṟṟam varak kaṭavatākiṉṟa muṟkālattilē
   ataṉaik kāvāta aracaṉ vāḻkkai; eri muṉṉar vaittūṟu pōlak keṭum - atu
   vantāl erimukattu niṉṟu vaikkuvai pōla aḻintu viṭum.
   viḷakkam ('kuṟṟam' eṉpatu atikārattāṉ vantatu. 'muṉṉar eṉṟataṉ īṟṟatu
   pakutipporuḷ vikuti. 'varum' eṉṉum peyareccam 'muṉṉar' eṉṉum kālappeyar
   koṇṭatu; ataṉāl kākkalām kālam peṟappaṭṭatu. kuṟṟam ciṟitāyiṉum, ataṉāl
   periya celvam aḻintē viṭum eṉpatu uvamaiyāl peṟṟām.) ---
   436. taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟaṅ kāṇkiṟpiṉ
   eṉkuṟṟa mākum iṟaikku?
   taṉ kuṟṟam nīkkip piṟar kuṟṟam kāṇkiṟpiṉ - muṉṉart taṉ kuṟṟattaik kaṇṭu
   kaṭintu, piṉṉarp piṟar kuṟṟaṅkāṇa vallaṉāyiṉ; iṟaikku ākum kuṟṟam eṉ -
   aracaṉukku ākakkaṭava kuṟṟam yātu?
   viḷakkam ('aracaṉukkut taṉ kuṟṟam kaṭiyā vaḻiyē piṟar kuṟṟam kaṭital
   kuṟṟamām; atu kaṭintavaḻi muṟai ceytalām' eṉpār, 'eṉ kuṟṟam ākum'
   eṉṟār; eṉavē, taṉ kuṟṟam kaṭintavaṉē muṟai ceytaṟku uriyavaṉ
   eṉpatāyiṟṟu. ivai nāṉku pāṭṭāṉum avaṟṟatu kaṭitaṟpāṭu potuvakaiyāl
   kūṟappaṭṭatu. iṉic ciṟappu vakaiyāl kūṟupa.) ---
   437. ceyaṟpāla ceyyā tivaṟiyāṉ celvam
   uyaṟpāla taṉṟik keṭum.
   ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvam - poruḷāḷ taṉakkuc ceytu koḷḷappaṭum
   avaṟṟaic ceytu koḷḷātu ataṉkaṇ paṟṟuḷḷam ceytāṉatu celvam; uyaṟpālatu
   aṉṟik keṭum - piṉ uḷatāmpāṉmaittu aṉṟi vaṟitē keṭum.
   viḷakkam (ceyaṟpāl āvaṉa : aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷ. poruḷāṟ poruḷ
   ceytalāvatu; perukkutal: atu "poṉṉiṉ ākum porupaṭai; appaṭai, taṉṉiṉ
   ākum taraṇi; taraṇiyil, piṉṉai ākum perumporuḷ; apporuḷ, tuṉṉum kālait
   tuṉṉātaṉa illaiyē" (cīva. vimalai. 35) eṉpataṉāṉ aṟika. aṟam
   ceyyāmaiyāṉum poruḷ perukkāmaiyāṉum 'uyaṟpālataṉṟi' eṉṟum, iṉpappayaṉ
   koḷḷāmaiyiṉ, 'keṭum' eṉṟum kūṟiṉār. 'uyaṟ pālatiṉṟi' eṉṟu pāṭam
   ōtuvārum uḷar.) ---
   438. paṟṟuḷḷam eṉṉum ivaṟaṉmai eṟṟuḷḷum
   eṇṇap paṭuvatoṉ ṟaṉṟu.
   paṟṟuḷḷam eṉṉum ivaṟaṉmai . poruḷai viṭattakum iṭattu viṭātu
   paṟṟutalaic ceyyum uḷḷam ākiya ulōpattiṉatu taṉmai; eṟṟuḷḷum
   eṇṇappaṭuvatu oṉṟu aṉṟu - kuṟṟat taṉmaikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum vaittu
   eṇṇappaṭuvatu oṉṟu aṉṟu; mikkatu.
   viḷakkam (ivaṟalatu taṉmaiyāvatu: kuṇaṅkaḷellām oruṅku uḷavāyiṉum
   avaṟṟaik kīḻppaṭuttut tāṉ mēṟpaṭavalla iyalpu. oḻintaṉa atumāṭṭāmaiyiṉ,
   'eṟṟuḷḷum eṇṇappaṭuvatoṉṟu aṉṟu' eṉṟār. 'evaṟṟuḷḷum' eṉpatu
   iṭaikkuṟaintu niṉṟatu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum ulōpattiṉ tīmai
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   439. viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai nayavaṟka
   naṉṟi payavā viṉai.
   eññāṉṟum taṉṉai viyavaṟka - tāṉ iṟappa uyarnta ñāṉṟum matattāl taṉṉai
   nāṉku matiyātu oḻika; naṉṟi payavā viṉai nayavaṟka - taṉakku naṉmai
   payavā viṉaikaḷai maṉattāl virumpātu oḻika.
   viḷakkam (taṉṉai viyantuḻi iṭamum kālamum valiyum aṟiyappaṭāmai yāṉum,
   aṟaṉum poruḷum ikaḻappaṭutalāṉum, 'eññāṉṟum viyavaṟka' eṉṟum,
   'karutiyatu muṭittē viṭuval' eṉṟu aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷ payavā viṉaikaḷai
   nayappiṉ, avaṟṟāl pāvamum paḻiyum kēṭum varumākaliṉ, avaṟṟai
   'nayavaṟka' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ, mata māṉaṅkaḷiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   440. kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ
   ētila ētilār nūl.
   kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ - tāṉ kātalitta poruḷkaḷai avar akkātal
   aṟiyāmal aṉupavikka vallaṉāyiṉ; ētilār nūl ētila - pakaivar taṉṉai
   vañcittaṟku eṇṇum eṇṇam paḻutām.
   viḷakkam (aṟintavaḻi avai vāyilākap pukuntu vañcippar ākaliṉ, aṟiyāmal
   uyttāl vāyil iṉmaiyiṉ vañcikkappaṭāṉ eṉpatām. kāmam, vekuḷi, uvakai
   eṉpaṉa muṟṟakkaṭiyum kuṟṟam aṉmaiyiṉ, itaṉāṉ perumpāṉmaittākiya kāmam
   nukarumāṟu kūṟi, ēṉaic ciṟupāṉmaiyavaṟṟiṟkup potuvakai vilakkiṉaiyē
   koṇṭoḻintār.) ---
                           __________________________

       2.1.7 periyārait tuṇaikkōṭal

   441. aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai
   tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal.
   aṟaṉ aṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai - aṟattiṉatu nuṇmaiyai aṟintu
   taṉṉiṉ mūtta aṟivuṭaiyāratu kēṇmaiyai; tērntu tiṟaṉ aṟintu koḷal -
   aracaṉ ataṉatu arumaiyai ōrntu, koḷḷum tiṟaṉ aṟintu koḷka.
   viḷakkam (aṟanuṇmai nulāṉēyaṉṟi, uyttuṇarvāṉum aṟiya vēṇṭutaliṉ, 'aṟam
   aṟintu' eṉṟār. mūttal - aṟivāṉum cīlattāṉum kālattāṉum mutirtal. aṟivu
   uṭaiyār nītiyaiyum ulaka iyalaiyum aṟitalai uṭaiyār. tiṟaṉ aṟitalāvatu
   naṉku matittal, uyarac ceytal, avar varai niṟṟal eṉpaṉa mutalāka avar
   piṇippuṇṇum tiṟaṉ aṟintu ceytal.) ---
   442. uṟṟanōy nīkki uṟāamai muṟkākkum
   peṟṟiyārp pēṇik koḷal.
   uṟṟa nōy nīkki - teyvattāṉāka makkaḷāṉākat taṉakku vanta tuṉpaṅkaḷai
   nīkkumāṟu aṟintu nīkki; uṟāmai muṟkākkum peṟṟiyār . piṉ appeṟṟiyaṉa
   vārāvaṇṇam muṉ aṟintu kākkavalla taṉmaiyiṉaiyuṭaiyārai; pēṇik koḷal -
   aracaṉ avar uvappaṉa ceytu tuṇaiyākak koḷka.
   viḷakkam (teyvattāṉ varum tuṉpaṅkaḷāvaṉa: maḻaiyiṉatu iṉmai
   mikutikaḷāṉum, kāṟṟu, tī, piṇi eṉṟa ivaṟṟāṉum varuvaṉa. avai
   kaṭavuḷaraiyum takkōraiyum nōkkic ceyyum cāntikaḷāṉ nīkkappaṭum.
   makkaḷāṉ varum tuṉpaṅkaḷāvaṉa: pakaivar, kaḷvar, kaṟṟaṟintār, viṉai
   ceyvār eṉṟivarkaḷāṉ varuvaṉa. avai cāmapēta tāṉa taṇṭaṅkaḷ ākiya
   nālvakai upāyattuḷ ēṟṟataṉāl nīkkappaṭum. muṟkāttalāvatu: teyvattāṉ
   varuvaṉavaṟṟai uṟpātaṅkaḷāl aṟittu accāntikaḷāl kāttalum, makkaḷāṉ
   varuvaṉavaṟṟai avar kuṇam, iṅkitam, ākāram, ceyal eṉpaṉavaṟṟāṉ aṟintu,
   avvupāyaṅkaḷuḷ oṉṟāl kāttalum ām; ākavē, purōkitaraiyum amaiccaraiyum
   kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṅkitam - kuṟippāl nikaḻum uṟuppiṉ toḻil. ākāram -
   kuṟipriṉṟi nikaḻum vēṟupāṭu. uvappaṉa - naṉku matittal mutaliyaṉa. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum periyāratu ilakkaṇamum, avarait tuṇaiyākak kōṭal vēṇṭum
   eṉpatūum, koḷḷumāṟum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   443. ariyavaṟṟu ḷellām aritē periyāraip
   pēṇit tamarāk koḷal.
   periyāraip pēṇit tamarāk koḷar - apperiyavarkaḷai avar uvarppaṉa aṟintu
   ceytu tamakkuc ciṟantārākak koḷḷutal; aṟiyavaṟṟuḷ ellām aritu -
   aracarkku ariya pēṟukaḷ ellāvaṟṟuḷḷum peritu.
   viḷakkam (ulakattu ariyaṉavellām peṟutaṟku uriya aracarkku ippēṟu
   ciṟantatu eṉṟatu, itaṉāṉ avaiyellām uḷavātal nōkki.) ---
   444. tammiṟ periyār tamarā oḻukutal
   vaṉmaiyu ḷellān talai.
   tammiṉ periyār tamarā oḻukutal - aṟivu mutaliyavaṟṟāl tammiṉ mikkār
   tamakkuc ciṟantārākat tām avar vaḻiniṉṟu oḻukutal; vaṉmaiyuḷ ellām
   talai - aracarkku. ellā vali uṭaimaiyiṉum talai.
   viḷakkam (poruḷ, paṭai, araṇkaḷāṉāya valiyiṉum it tuṇaivali ciṟantatu
   eṉṟatu, ivar avaṟṟāṉ nīkkappaṭāta teyvattuṉpam mutaliyaṉavum nīkkutaṟku
   uriyar ākaliṉ.) --
   445. cūḻvārkaṇ ṇāka oḻukalāṉ maṉṉavaṉ
   cūḻvāraik cūḻntu koḷal.
   cūḻvār kaṇ āka oḻukalāṉ - taṉ pāram amaiccaraik kaṇṇākak koṇṭu
   naṭantalāṉ; maṉṉavaṉ cūḻvāraic cūḻntu koḷal - aracaṉ attaṉmaiyarāya
   amaiccarai ārāyntu taṉakkut tuṇaiyākak koḷka.
   viḷakkam (iraṇṭāvatu vikārattāl tokkatu. tāṉē cūḻavallāṉāyiṉum
   aḷaviṟanta toḻilkaḷāṉ ākulam eytum aracaṉ pāram atuvē toḻilāya
   amaiccarāṉ allatu iṉitu naṭavāmai paṟṟi, avaraik kaṇṇākak kūṟiṉār.
   ārāytal -amaicciyaluḷ collappaṭum ilakkaṇattiṉar eṉpataṉai ārāytal.
   ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum periyārait tuṇaikōṭaliṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   446. takkā riṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
   ceṟṟār ceyakkiṭanta til.
   takkār iṉattaṉāyt tāṉ oḻuka vallāṉai - takkārākiya iṉattai uṭaiyavaṉāyt
   tāṉum aṟintu oḻuka valla aracaṉai; ceṟṟār ceyak kiṭantatu il - pakaivar
   ceyyak kiṭantatoru tuṉpamum illai.
   viḷakkam (takkār: aṟivu oḻukkaṅkaḷāl takutiyuṭaiyār. oḻukutal:
   aṟanītikaḷiṉ neṟi vaḻuvāmal naṭattal. vañcittal, kūṭiṉavaraip pirittal,
   vēṟu pakai viḷaittal eṉṟa ivaṟṟāṉum, valiyāṉum pakaivar ceyyun
   tuṉpaṅkaḷ palatiṟatta āyiṉum, tāṉum aṟintu, aṟivār collum
   koṇṭoḻukuvāṉkaṇ avaṟṟuḷ oṉṟum vārātu eṉpār, 'ceṟṟār ceyak kiṭantatu il'
   eṉṟār.) ---
   447. iṭikkun tuṇaiyārai yāḷvarai yārē
   keṭukkun takaimai yavar.
   iṭikkum tuṇaiyārai āḷvārai - tīyaṉa kaṇṭāl neruṅkic collum tuṇaiyān
   taṉmaiyai uṭaiyārai 'ivar namakkuc ciṟantār' eṉṟu āḷumaracarai,
   keṭukkum takaimaiyavar yār - keṭukkum perumai uṭaiya pakaivar ulakattu
   yāvar?
   viḷakkam (tīyaṉa: pāvaṅkaḷum nītiyallaṉavum. tuṇaiyām taṉmaiyāvatu:
   tamakku avaiyiṉmaiyum, aracaṉkaṇ aṉpuṭaimaiyum ām. attaṉmai uṭaiyār
   neṟiyiṉ nīṅka viṭāmaiyiṉ, avarai āḷum aracar oruvarāṉum keṭukkappaṭār
   eṉpatām. 'neruṅkic collum aḷaviṉōrai' eṉṟu uraippārum uḷar. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum ataṉ payaṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   448. iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
   keṭuppā rilāṉuṅ keṭum.
   iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ - kaḻaṟutaṟku uriyārait taṉakkut
   tuṇaiyākak koḷḷāmaiyiṉ kāvalaṟṟa aracaṉ; keṭuppār ilāṉum keṭum -
   pakaiyāyk keṭuppār illaiyāyiṉum tāṉē keṭum.
   viḷakkam ('illāta, ēmarā' eṉpaṉa peyarecca aṭukku. koṭuppār uḷarāvār
   eṉpatu tōṉṟa, 'ilāṉum' eṉṟār. tāṉē keṭutalāvatu: pākaṉillāta yāṉaipōla
   neṟiyallā neṟic ceṉṟu keṭutal.) ---
   449. mutalilārka ūtiya millai matalaiyāñ
   cārpilārk killai nilai.
   mutal ilārkku ūtiyam illai . mutaṟporuḷ illāta vaṇikarkku ataṉāl varum
   ūtiyam illaiyām; matalaiyām cārpu ilārkku nilai illai - atu pōlat
   tammait tāṅkuvatām tuṇaiyillāta aracarkku ataṉāṉ varum nilaiyillai.
   viḷakkam (mutalaip peṟṟē ilāpam peṟa vēṇṭumāṟu pōlat tāṅkuvāraip peṟṟē
   nilai peṟa vēṇṭum eṉpatām. nilai: araca pārattōṭu caliyātu niṟṟal.) ---
   450. pallār pakai koḷaliṟ pattaṭutta tīmaittē
   nallār toṭarkai viṭal.
   pallār pakai koḷliṉ pattu aṭutta tīmaittu - tāṉ taṉiyaṉāy vaittup
   palarōṭum pakai koḷḷutaliṉ patiṟṟu maṭaṅku tīmai uṭaittu; nallār toṭar
   kai viṭal - aracaṉ periyārōṭu naṭpiṉaik koḷḷā toḻital. (palar pakai
   āyakkāl "mōti muḷḷoṭu muṭpakai kaṇṭiṭal, pētu ceytu piḷantiṭal"
   viḷakkam (cīvaka. vimalai. 32) eṉpavaiyallatu, oruṅku viṉaiyāk kuṟittuc
   ceytālum oruvāṟṟāṉ uytal kūṭum; nallār toṭarpai viṭṭāl oruvāṟṟāṉum
   uytal kūṭāmaiyiṉ; itu ceytal ataṉiṉum tītu eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   atu ceyyāta vaḻippaṭum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.1.8 ciṟṟiṉañcērāmai

   451 ciṟṟiṉam añcum perumai ciṟumaitāṉ
   cuṟṟamāc cūḻntu viṭum.
   perumai ciṟṟiṉam añcum - periyōr iyalpu ciṟiya iṉattai añcāniṟkum;
   ciṟumai tāṉ cuṟṟamāc cūḻntuviṭum - ēṉaic ciṟiyōr iyalpu atu cērnta
   poḻutē ataṉait taṉakkuc cuṟṟamāka eṇṇit tuṇiyum.
   viḷakkam (tattam aṟivu tiriyumāṟum, ataṉāl tamakku varum tuṉpamum
   nōkkaliṉ, aṟivuṭaiyār añcuvar eṉṟum, aṟivu oṟṟumaiyāṉ piṟitu
   nōkkāmaiyiṉ, aṟivilātār tamakkuc cuṟṟamākat tuṇivar eṉṟum kūṟiṉār.
   poruḷiṉ toḻilkaḷ paṇpiṉmēl niṉṟaṉa. itaṉāṉ 'ciṟiya iṉam periyōrkku
   ākātu' eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   452 nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntarkku
   iṉattiyalpa tākum aṟivu.
   nilattu iyalpāṉ nīr tirintu aṟṟākum - tāṉ cērnta nilattiṉatu iyalpāṉē
   nīr taṉ taṉmai tirintu annilattiṉ taṉmaitām; māntarkku iṉattu iyalpu
   aṟivu (tirintu) atākum - atupōla māntarkrut tām cērnta iṉattiṉ iyalpāṉē
   aṟivum taṉ taṉmai tirintu avviṉattiṉ taṉmaittām. --
   viḷakkam (eṭuttukkāṭṭu uvamai. vicumpiṉkaṇ taṉ taṉmaittāya nīr
   nilattōṭu cērnta vaḻi, niṟam, cuvai mutaliya paṇpukaḷ tirintāṟpōla,
   taṉi nilaikkaṇ taṉ taṉmaittāya aṟivu, piṟa iṉattōṭu cērntavaḻik kāṭci
   mutaliya toḻilkaḷ tiriyum eṉa, itaṉāṉ ataṉatu kāraṇaṅ kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   453 maṉattāṉām māntark kuṇarcci iṉattāṉām
   iṉṉāṉ eṉappaṭuñ col.
   māntarkku uṇarcci maṉattāṉ ām - māntarkkup potu uṇarvu tam maṉam
   kāraṇamāka uṇṭām; iṉṉāṉ eṉappaṭumcol iṉattāṉ ām - 'ivaṉ ittaṉmaiyaṉ'
   eṉṟu ulakattārāṉ collappaṭum coliṉam kāraṇamāka uṇṭām.
   viḷakkam (iyaṟkaiyāya pulaṉ uṇarvu māttirattiṟku iṉam vēṇṭāmaiyiṉ,
   ataṉai 'maṉattāṉ ām' eṉṟum, ceyaṟkaiyāya vicēṭa uṇarvupaṟṟi nallaṉ
   eṉṟākat tīyaṉ eṉṟāka nikaḻum coṟku iṉam vēṇṭutaliṉ, ataṉai 'iṉattāṉ ām'
   eṉṟum kūṟiṉār. uvamaiyaḷavai koḷḷātu. 'at tiripum maṉattāṉ ām' eṉpārai
   nōkki, itaṉāṉ atu maṟuttuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   454 maṉattu ḷatupōlak kāṭṭi oruvaṟku
   iṉattuḷa tākum aṟivu.
   aṟivu - av vicēṭa uṇarvu; oruvaṟku maṉattu uḷatu pōlak kāṭṭi - oruvaṟku
   maṉattiṉ kaṇṇē uḷatāvatu pōlat taṉṉaip pulappaṭutti; iṉattu uḷatākum -
   avaṉ cērnta iṉattiṉkaṇṇē uḷatām.
   viḷakkam (meymmai nōkkāmuṉ maṉattuḷatu pōṉṟu kāṭṭiyum, piṉ nōkkiya
   vaḻip payiṉṟa iṉattuḷatāyum iruttaliṉ, 'kāṭṭi' eṉa iṟanta kālattāl
   kūṟiṉār. 'vicēṭa uṇarvutāṉum maṉattiṉkaṇṇē aṉṟēyuḷatāvatu?' eṉpārai
   nōkki, āṇṭup pulappaṭum tuṇaiyē uḷḷatu; ataṟku mūlam iṉam eṉpatu itaṉāṉ
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   455 maṉantūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
   iṉantūymai tūvā varum.
   maṉam tūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum - (avvicēṭa uṇarvu
   pulappaṭuvataṟku iṭaṉāya) maṉam tūyaṉātal taṉmaiyum ceyyum viṉai
   tūyaṉātal taṉmaiyum ākiya iraṇṭum; iṉam tūymai tūvā varam - oruvaṟku
   iṉam tūyaṉātal taṉmai paṟṟuk kōṭāka uḷavām.
   viḷakkam (maṉam tūyaṉātal āvatu, vicēṭa uṇarvu pulappaṭumāṟu
   iyaṟkaiyāya aṟiyāmaiyiṉ nīṅkutal. ceyviṉai tūyaṉātal āvatu,
   moḻimeykaḷāla ceyyum nalviṉai uṭaiyaṉātal. tūveṉpatu apporuṭṭātal
   "tūvaṟat tuṟantārai" (kalit. neyta. 1) eṉpataṉāṉum aṟika. oruvaṉ iṉam
   tūyaṉākavē ataṉōṭu payiṟci vayattāṉ maṉam tūyaṉāy ataṉkaṇ vicēṭa uṇarvu
   pulappaṭṭu, ataṉāl collum ceyalum tūyaṉām eṉa, itaṉāṉ iṉattu uḷḷavām
   āṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
   456 maṉantūyārk keccamnaṉ ṟākum iṉantūyārkku
   illainaṉ ṟākā viṉai.
   maṉam tūyārkku eccam naṉṟu ākum . maṉam tūyarāyiṉārkku makkaṭpēṟu naṉṟu
   ākum; iṉam tūyārkku naṉṟu ākā viṉai illai - iṉam tūyārkku naṉṟākāta
   viṉaiyātum illai.
   viḷakkam (kāriyam kāraṇattiṉ vēṟupaṭāmaiyiṉ 'eccam, naṉṟu ākum' eṉṟum,
   nalliṉattōṭu eṇṇic ceyyappaṭutaliṉ 'ellā viṉaiyum nallavām' eṉṟum
   kūṟiṉār.) ---
   457 maṉanalam maṉṉuyirk kākkam iṉanalam
   ellāp pukaḻum tarum.
   maṉ uyirkku maṉanalam ākkam (tarum) - nilaipeṟṟa uyirkaṭku maṉattatu
   naṉmai celvattaik koṭukkum; iṉanalam ellāp pukaḻum tarum - iṉattatu
   naṉmai ataṉōṭu ellāp pukaḻaiyum koṭukkum.
   viḷakkam ('maṉ uyir' eṉṟatu īṇṭu uyartiṇaimēl niṉṟatu. 'tarum' eṉṉum
   iṭavaḻuvamaiticcol muṉṉum kūṟappaṭṭatu. ummai iṟantatu taḻīiya
   eccaummai. maṉam naṉṟātaltāṉē aṟam ākaliṉ, ataṉai 'ākkam tarum' eṉṟum,
   pukaḻ koṭuttaṟku uriya nallōrtāmē iṉamākaliṉ, 'iṉanalam ellāp pukaḻum
   tarum' eṉṟum kūṟiṉār. mēl 'maṉanaṉmai iṉanaṉmai paṟṟi varum,' eṉpataṉai
   uṭkoṇṭu, aḵtu iyalpākavē uṭaiyārkku avviṉa naṉmai vēṇṭā eṉpārai nōkki,
   'atuvēyaṉṟi attaṉmaiya palavaṟṟaiyum tarum' eṉa, avarkkum itu vēṇṭum
   eṉpatu, ivviraṇṭu pāṭṭāṉum kūṟappaṭṭatu.) ---
   458 maṉanalam naṉkuṭaiya rāyiṉum cāṉṟōrkku
   iṉanalam ēmāp puṭaittu.
   maṉanalam naṉku uṭaiyarāyiṉum - maṉa naṉmaiyai muṉṉai nalviṉaiyāl tāmē
   uṭaiyarāyiṉum; cāṉṟōrkku iṉanalam ēmāppu uṭaittu - amaintārkku
   iṉanaṉmai ataṟku valiyātalaiyuṭaittu.
   viḷakkam ('naṉkāl' eṉṉum mūṉṟaṉ urupu vikārattāl tokkatu. an nalviṉai
   uḷvaḻiyum maṉanalattai vaḷarttu varutaliṉ, ataṟku ēmāppu uṭaittāyiṟṟu.)
   ---
   459 maṉanalattiṉ ākum maṟumaimaṟ ṟaḵtum
   iṉanalattiṉ ēmāp puṭaittu.
   maṉanalattiṉ maṟumai ākum - oruvaṟku maṉanaṉmaiyāṉē maṟumai iṉpam
   uṇṭām; maṟṟa aḵtu iṉanalattiṉ ēmāppu uṭaittu - ataṟku ac ciṟapputtāṉum
   iṉa naṉmaiyāṉ vali peṟutalai uṭaittu.
   viḷakkam (maṉanalattiṉ ākum maṟumai' eṉṟatu, payappatu maṉanaṉmaitāṉē,
   piṟitoṉṟu aṉṟu', eṉṉum matattai uṭampaṭṭuk kūṟiyavāṟu. maṟṟu -
   viṉaimāṟṟu. ummai iṟantatu taḻīiya ecca ummai. orōvaḻit tāmata
   kuṇattāṉa maṉanalam tiriyiṉum, nalliṉam oppa niṟutti maṟumai
   payappikkum eṉa nilaipeṟac ceyyumāṟu kūṟappaṭṭatu. ivai aintu pāṭṭāṉum
   ciṟṟiṉam cērāmaiyatu ciṟappu nalliṉam cērtalākiya etirmaṟai mukattāl
   kūṟiyavāṟu aṟika.) ---
   460 nalliṉatti ṉu¡ṅkun tuṇaiyillai tīyiṉattiṉ
   allaṟ paṭuppatūum il.
   nalliṉattiṉ ūṅku tuṇaiyum illai - oruvaṟku nalliṉattiṉ mikka tuṇaiyum
   illai; tīyiṉattiṉ (ūṅku) allal paṭuppatūum il - tīya iṉattiṉ mikka
   pakaiyum illai.
   viḷakkam (aintaṉ urupukaḷ uṟaḻporuḷiṉkaṇ vantaṉa. 'ūṅku' eṉpatu piṉṉum
   kūṭṭi ummai māṟṟi uraikkappaṭṭatu. nalliṉam aṟiyāmaiyiṉ nīkkit
   tuyaruṟāmal kāttaliṉ ataṉait 'tuṇai' eṉṟum, tīyiṉam aṟiviṉ nīkkit tuyar
   uṟuvittaliṉ ataṉaip 'pakai' eṉṟum kūṟiṉār. 'allal paṭuppatu' eṉpatu
   ētuppeyar. itaṉāṉ viti etirmaṟaikaḷ uṭaṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.1.9 terintuceyalvakai

   461 aḻivatūum āvatūum āki vaḻipayakkum
   ūtiyamum cūḻntu ceyal.
   aḻivatūum - viṉaiceyyuṅkāl appoḻutu ataṉāl aḻivataiyum āvatūum -
   aḻintāl piṉ āvataṉaiyum; āki vaḻi payakkum ūtiyamum - āy niṉṟu
   piṟpoḻutu tarum ūtiyattaiyum; cūḻntu ceyal - cīr tūkki uṟuvatāyiṉ
   ceyka.
   viḷakkam [uṟuvatāvatu - nikaḻviṉkaṇ aḻivataṉil āvatu mikku, etirviṉum
   atu vaḷarntu varutal, aḻivatu iṉmaiyiṉ, etirviṉkaṇ varum ākkattai
   'ūtiyam' eṉṟār. eṉavē, avvūtiyam peṟiṉ nikaḻviṉkaṇ aḻivatum āvatum
   tammuḷ ottālum, oḻitaṟpāṟṟu aṉṟu eṉpatu peṟṟām. iraṇṭu kālattum payaṉ
   uṭaimai terintu ceyka eṉpatām]. ---
   462 terinta iṉattoṭu tērnteṇṇic ceyvārkku
   arumporuḷ yātoṉṟum il
   terinta iṉattoṭu tērntu eṇṇic ceyvārkku - tām terintukoṇṭa iṉattuṭaṉē
   ceyyat takum viṉaiyai ārāyntu piṉ tāmēyum eṇṇic ceytu muṭikkavalla
   aracarkku; arum poruḷ yātoṉṟum il - eytutaṟkariya poruḷ yātoṉṟum illai.
   viḷakkam [ārāyappaṭuvaṉa ellām ārāyntupōnta iṉam eṉṟumām. 'ceyvārkku'
   eṉṟataṉāl, 'viṉai' eṉṉum ceyappaṭu poruḷ varuvikkappaṭṭatu.
   viṉaiyāvatu: mēṟcēṟal mutal vēṟal īṟāya toḻil. poruḷkaṭku ētuvāy ataṉil
   tavaṟāmaiyiṉ, ariya poruḷkaḷ ellām eḷitiṉ eytuvar eṉpatām. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum ceyyattakum viṉaiyum, atu ceyyumāṟum kūṟappaṭṭaṉa.] ---
   463 ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai
   ūkkār aṟivuṭai yār.
   ākkam karuti mutal iḻakkum ceyviṉai - mēl eytak kaṭava ūtiyattiṉai
   nōkki muṉ eyti niṉṟa mutal taṉṉaiyum iḻattaṟku ētuvāya ceyviṉaiyai;
   aṟivuṭaiyār ūkkār - aṟivu uṭaiyār mēṟkoḷḷār.
   viḷakkam ['karuti' eṉṉum viṉaiyeccam 'iḻakkum' eṉṉum peyar ecca viṉai
   koṇṭatu. ecca-ummai vikārattāl tokkatu. ākkamē aṉṟi mutalaiyum iḻakkum
   viṉaikaḷāvaṉa: valiyum kālamum iṭaṉum aṟiyātu piṟar maṇ koḷvāṉ ceṉṟu,
   tam maṇṇum iḻattal pōlvaṉa. muṉ ceytu pōnta viṉaiyāyiṉum eṉpār,
   'ceyviṉai' eṉṟār.] ---
   464 teḷivi lataṉait toṭaṅkār iḷiveṉṉum
   ētappāṭu añcu pavar.
   teḷivu ilataṉait toṭaṅkār - iṉattōṭum taṉittum ārāyntu tuṇital illāta
   viṉaiyait toṭaṅkār; iḷivu eṉṉum ētappāṭu añcupavar - tamakku iḷivaravu
   eṉṉum kuṟṟam uṇṭātalai añcuvār,
   viḷakkam [toṭaṅkiṉ iṭaiyiṉ maṭaṅkalākāmaiyiṉ, 'toṭaṅkār' eṉṟār.
   iḷivaravu - avviṉaiyāl piṉ aḻivu eytiyavaḻi, ataṉ mēlum aṟivum māṉamum
   ilar eṉṟu ulakattār ikaḻum ikaḻcci. aḵtu uṇṭātal oru talaiyākaliṉ,
   teḷivuḷ vaḻit toṭaṅkuka eṉpatām.] ---
   465 vakaiyaṟac cūḻā teḻutal pakaivaraip
   pāttip paṭuppatō rāṟu.
   vakai aṟac cūḻātu eḻutal - ceṉṟāl nikaḻum tiṟaṅkaḷai ellām muṟṟa
   eṇṇātu, cilaveṇṇiya tuṇaiyāṉē aracaṉ pakaivarmēl cellutal; pakaivaraip
   pāttippaṭuppatu ōr āṟu - avarai vaḷarum nilattilē nilaipeṟac ceyvatu
   oru neṟi ām.
   viḷakkam [attiṟaṅkaḷāvaṉa: vali, kālam, iṭaṉ eṉṟa ivaṟṟāl taṉakkum
   pakaivarkkum uḷavām nilaimaikaḷum, viṉai toṭaṅkumāṟum, ataṟku varum
   iṭaiyūṟukaḷum, avaṟṟai nīkkumāṟum, vellumāṟum, ataṉāl peṟum payaṉum
   mutalāyiṉa. avaṟṟuḷ cila eñciṉum pakaivarkku iṭaṉām ākalāṉ, muṟṟup peṟa
   eṇṇa vēṇṭum eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum oḻiyattakum viṉaiyum, oḻiyā
   vaḻippaṭum. iḻukkum kūṟappaṭṭaṉa] ---
   466 ceytakka alla ceyak keṭum ceytakka
   ceyyāmai yāṉuṅ keṭum.
   ceytakka alla ceyak keṭum - aracaṉ taṉ viṉaikaḷuḷ ceyyattakkaṉa
   allavaṟṟaic ceytāl keṭum; ceytakka ceyyāmaiyāṉum keṭum - iṉi ataṉāṉē
   aṉṟic ceyyattakkaṉavaṟṟai ceyyāmai taṉṉāṉum keṭum. ceyyattakkaṉa
   allavāvaṉa: periya muyaṟciyiṉavum, ceytāl payaṉillaṉavum, atu
   ciṟitāyiṉavum, aiyamāyiṉavum, piṉ tuyarviḷaippaṉavum eṉa ivai.
   viḷakkam (ceyyat takkaṉavāvaṉa; avaṟṟiṉ maṟutalaiyāyiṉa. ic ceytal
   ceyyāmaikaḷāṉ aṟivu, āṇmai, perumai eṉṉum mūvakai āṟṟaluḷ poruḷ, paṭai
   eṉa iruvakaittāya perumai curuṅkip pakaivarkku eḷiyaṉām ākalāṉ, iraṇṭum
   kēṭṭiṟku ētuvāyiṉa. itaṉāṉ 'ceyvaṉa ceytu, oḻivaṉa oḻika' eṉa
   iruvakaiyaṉavum uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉa.] ---
   467 eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
   eṇṇuvam eṉpatu iḻukku.
   karumam eṇṇit tuṇika - ceyyattakka karumamum muṭikkum upāyattai eṇṇit
   toṭaṅkuka; tuṇintapiṉ eṇṇuvam eṉpatu iḻukku - toṭaṅki vaittup piṉ eṇṇak
   kaṭavōm eṉṟu oḻital kuṟṟam ātalāṉ.
   viḷakkam [tuṇivu paṟṟi nikaḻtaliṉ 'tuṇivu' eṉappaṭṭatu. ciṟappu ummai
   vikārattāl tokkatu. 'upāyam' eṉpatu avāynilaiyāṉ vantatu. atu,
   koṭuttal, iṉcol collal, vēṟupaṭuttal, oṟuttal eṉa nālvakaippaṭum.
   ivaṟṟai vaṭanūlār tāṉa, cāma, pēta, taṇṭam eṉpa. avaṟṟuḷ muṉṉaiya
   iraṇṭum aivakaiya, ēṉaiya mūvakaiya; avvakaikaḷellām īṇṭu uraippiṉ
   perukum. ivvupāyamellām eṇṇātu toṭaṅkiṉ avviṉai māṟṟāṉāl vilakkappaṭṭu
   muṭiyāmaiyāṉum, iṭaiyiṉ oḻital ākāmaiyāṉum aracaṉ tuyaruṟutaliṉ,
   avveṇṇāmaiyai 'iḻukku' eṉṟār. ceyvaṉavaṟṟaiyum upāyam aṟintē toṭaṅkuka
   eṉpatām.] ---
   468 āṟṟiṉ varuntā varuttam palarniṉṟu
   pōṟṟiṉum pottup paṭum.
   āṟṟiṉ varuntā varuttam - muṭiyum upāyattāl karumattai muyalāta muyaṟci;
   palar niṉṟu pōṟṟiṉum pottuppaṭum - tuṇaivar palar niṉṟu puraipaṭāmal
   kāppiṉum puraipaṭum.
   viḷakkam [muṭiyum upāyattāṉ muyaṟalāvatu koṭuttalaip poruḷ nacaiyāḷaṉ
   kaṇṇum; iṉcollaic ceppam uṭaiyāṉ, maṭiyāḷaṉ, muṉṉē piṟarōṭu porutu
   nontavaṉ eṉa ivarkaṇṇum; vēṟupaṭuttalait tuṇaippaṭaiyāḷaṉ, taṉ
   pakutiyōṭu poruntātāṉ eṉa ivar kaṇṇum; oṟuttalai ivaṟṟiṉ vārāta vaḻi
   ivarkaṇṇum, tēṟappaṭāta kīḻmakkaḷ kaṇṇum; ceytu, vellumāṟṟāṉ muyaṟal,
   puraipaṭutal; karutiya naṉmaiyaṉṟik karutāta tīmai payattal, upāyattatu
   ciṟappuk kūṟiyavāṟu.] ---
   469 naṉṟāṟṟa luḷḷun tavuṟuṇṭu avaravar
   paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai.
   naṉṟu āṟṟal uḷḷum tavaṟu uṇṭu - vēṟṟu vēntar māṭṭu naṉṟāṉa upāyam
   ceytaṟkaṇṇum kuṟṟam uṇṭām; avaravar paṇpu aṟintu āṟṟākkaṭai - avaravar
   kuṇaṅkaḷai ārāyntu aṟintu avaṟṟiṟku iyaiyac ceyyāviṭiṉ.
   viḷakkam [naṉṟāṉa upāyamāvatu: koṭuttalum iṉcol collutalumām. avai
   yāvar kaṇṇum iṉiyavātal ciṟappuṭaimaiyāyiṉ, ummaic ciṟappu ummai.
   avaṟṟai avaravar paṇpu aṟintu āṟṟāmaiyāvatu, avaṟṟiṟku uriyar
   allātavarkaṇṇē ceytal. tavaṟu, avviṉai muṭiyāmai.] ---
   470 eḷḷāta eṇṇic ceyalvēṇṭum tammōṭu
   koḷḷāta koḷḷātu ulaku.
   tammoṭu koḷḷāta ulaku koḷḷātu - aracar viṉai muṭittaṟ poruṭṭut tam
   nilaimaiyōṭu poruntāta upāyaṅkaḷaic ceyvārāyiṉ ulakam tammai
   ikaḻāniṟkum; eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum - ākalāṉ aḵtu ikaḻā upāyaṅkaḷai
   nāṭic ceyka.
   viḷakkam ['tam' eṉpatu āku peyar. tam nilaimaiyōṭu poruntāta
   upāyaṅkaḷaic ceytalāvatu, tām valiyarāy vaittu meliyārkku uriya
   koṭuttal mutaliya mūṉṟaṉaic ceytalum, meliyarāy vaittu valiyārkku uriya
   oṟuttalaic ceytalumām. ivai iraṇṭum aṟivilār ceyvaṉa ākaliṉ, 'ulakam
   koḷḷātu' eṉṟār. aḵtu eḷḷātaṉa ceytalāvatu: avaṟṟait tattam vaṉmai
   meṉmaikaṭku ēṟpac ceytal. mēl iṭavakaiyāṉ u rimai kūṟiya upāyaṅkaṭku
   viṉaimutal vakaiyāṉ urimai kūṟiyavāṟu. ivai nāṉku pāṭṭāṉum
   ceyvaṉavaṟṟiṟku upāyamum ataṉatu urimaiyum kūṟappaṭṭaṉa.] ---
                           __________________________

       2.1.10 valiyaṟital

   471 viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
   tuṇaivaliyum tūkkic ceyal.
   viṉai valiyum - tāṉ ceyyakkarutiya viṉaivaliyaiyum; taṉ valiyum -
   ataṉaic ceytu muṭikkum taṉ valiyaiyum; māṟṟāṉ valiyum - ataṉai
   vilakkaluṟum māṟṟāṉ valiyaiyum; tuṇaivaliyum - iruvarkkun tuṇaiyāvār
   valiyaiyum, tūkkic ceyal - cīrtūkkit taṉ valimikumāyiṉ avviṉaiyaic
   ceyka.
   viḷakkam [in nālvakai valiyuḷ viṉaivali araṇ muṟṟalum kōṭalum mutaliya
   toḻilāṉum, ēṉaiya mūvakai āṟṟalāṉum kūṟupaṭuttut tūkkappaṭum. 'taṉvali
   mikaviṉkaṇ ceyka' eṉṟa vitiyāl, tōṟṟal oru talaiyāya kuṟaiviṉ kaṇṇum,
   vēṟal aiyamāya oppiṉ kaṇṇum oḻika eṉpatu peṟṟām.] ---
   472 olva taṟivatu aṟintataṉ kaṇtaṅkic
   celvārkkuc cellātatu il.
   olvatu aṟivatu aṟintu - tamakkiyalum viṉaiyaiyum ataṟku aṟiya
   vēṇṭuvatāya valiyaiyum aṟintu; ataṉkaṇ taṅkic celvārkku - eppoḻutum
   maṉa, moḻi, meykaḷai ataṉ kaṇ vaittup pakaimēl cellum aracarkku;
   cellātatu il - muṭiyāta poruḷ illai.
   viḷakkam ['olvatu' eṉavē viṉaivali mutalāya mūṉṟum aṭaṅkutaliṉ, īṇṭu
   'aṟivatu' eṉṟatu tuṇaivaliyē āyiṟṟu. ellāp poruḷum eytuvar eṉpatām.
   ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum valiyiṉ pakutiyum, aḵtu aṟintu mēṟcelvār eytum
   payaṉum kūṟappaṭṭaṉa.] ---
   473 uṭaittam valiyaṟiyār ūkkattiṉ ūkki
   iṭaikkaṇ murintār palar.
   uṭaittam vali aṟiyār - karuttā ātalaiyuṭaiya tam valiyiṉ aḷavaṟiyātē:
   ūkkattiṉ ūkki - maṉa eḻucciyāl tammiṉ valiyārōṭu viṉai ceytalait
   toṭaṅki; iṭaikkaṇ murintār palar - avar aṭarttalāṉ atu ceytu muṭikkap
   peṟātu iṭaiyē keṭṭa aracar ulakattup palar.
   viḷakkam ['uṭaiya' eṉpatu avāy niṉṟamaiyiṉ, ceyappaṭu poruḷ
   varuvikkappaṭṭatu. mūvakai āṟṟaluḷḷum ciṟappuṭaiya aṟivu uṭaiyār
   cilarātaliṉ, 'murintār palar' eṉṟār. ataṉāl tam valiyaṟintē toṭaṅkuka
   eṉpatu eñci niṉṟatu.] ---
   474 amaintāṅ koḻukāṉ aḷavaṟiyāṉ taṉṉai
   viyantāṉ viraintu keṭum.
   āṅku amaintu oḻukāṉ - ayalvēntarōṭu porunti oḻukuvatum ceyyātu; aḷavu
   aṟiyāṉ - taṉ valiyaḷavu aṟivatum ceyyātu; taṉṉai viyantāṉ - taṉṉai
   viyantu avarōṭu pakaitta aracaṉ; viraintu keṭum - viraiyak keṭum
   viḷakkam [kāriyattaik kāraṇamāka upacarittu, 'viyantāṉ' eṉṟār.
   'viraiya' eṉpatu tirintu niṉṟatu. naṭpāy oḻukutal, valiyaṟintu
   pakaittal eṉṉum iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṉṟē ayal vēntarōṭu ceyaṟpālatu;
   ivaiyaṉṟit tāṉ meliyaṉāy vaittu avarōṭu pakaikoṇṭāṉukku orupoḻutum
   nilaiyiṉmaiyiṉ, 'viraintu keṭum' eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum taṉvali
   aṟiyāvaḻippaṭum iḻukkuk kūṟappaṭṭatu.] ---
   475 pīlipey cākāṭum acciṟum appaṇṭañ
   cāla mikuttup peyiṉ.
   pīlipey cākāṭum accu iṟum - pīliyēṟṟiya cakaṭamum accu muriyum;
   appaṇṭam cāla mikuttup peyiṉ - appīliyai atu poṟukkum aḷaviṉṟi mikuttu
   ēṟṟiṉ.
   viḷakkam [ummai cākāṭṭatu valicciṟappēyu maṉṟip pīliyatu noymaic
   ciṟappum tōṉṟa niṉṟatu. 'iṟum' eṉṉuñ ciṉaiviṉai mutalmēl niṉṟatu.
   'eḷiyar' eṉṟu palarōṭu pakaikoḷvāṉ. tāṉ valiyaṉē āyiṉum avar tokka vaḻi
   valiyaḻiyum; eṉṉum poruḷ tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ, itu piṟitu moḻital eṉṉum
   alaṅkāram. itaṉai 'nuvalā nuvaṟci' eṉpārum, 'oṭṭu' eṉpārum uḷar. oruvar
   tokuvār palarōṭu pakaikoḷḷaṟka eṉṟamaiyiṉ, itaṉāl māṟṟāṉ valiyum avaṉ
   tuṇai valiyum aṟiyā vaḻippaṭum iḻukkuk kūṟappaṭṭatu.] ---
   476 nuṉikkompar ēṟiṉār aḵtiṟan tūkkiṉ
   uyirkkiṟuti āki viṭum.
   kompar nuṉi ēṟiṉār aḵtu iṟantu ūkkiṉ - orumarak kōṭṭiṉatu nuṉikkaṇṇē
   ēṟi niṉṟār, tam ūkkattāl avvaḷaviṉaik kaṭantu mēlum ēṟa ūkkuvārāyiṉ;
   uyirkku iṟuti ākiviṭum - avvūkkam avar uyirkku iṟutiyāy muṭiyum.
   viḷakkam ['nuṉik kompar' eṉpatu 'kaṭaikkaṇ' eṉpatupōlap piṉ muṉṉākat
   tokka āṟām vēṟṟumait tokai. paṉmai aṟiviṉmaipaṟṟi iḻittaṟkaṇ vantatu.
   iṟutikku ētu āvataṉai 'iṟuti' eṉṟār. 'pakaimēṟ celvāṉ toṭaṅkit taṉṉāl
   cellalāmaḷavum ceṉṟu niṉṟāṉ, piṉ avvaḷaviṉ nillātu maṉa eḻucciyāṉ mēlum
   cellumāyiṉ, avveḻucci viṉai muṭiviṟku ētuvākātu avaṉuyir muṭiviṟku
   ētuvām' eṉṉum poruḷtōṉṟa niṉṟamaiyiṉ, ituvum mēlai alaṅkāram. 'aḷavu
   aṟintu niṟṟal vēṇṭum' eṉṟamaiyiṉ, itaṉāṉ viṉaivali aṟiyāvaḻippaṭum
   iḻukkuk kūṟappaṭṭatu.] ---
   477 āṟṟiṉ aṟavaṟintu īka atuporuḷ
   pōṟṟi vaḻaṅku neṟi.
   āṟṟiṉ aḷavu aṟintu īka - īyum neṟiyāṉē tamakku uḷḷa poruḷiṉ ellaiyai
   aṟintu ataṟku ēṟpa īka; atu poruḷpōṟṟi vaḻaṅkum neṟi - aṅṅaṉam ītal
   porukāp pēṇik koṇṭoḻukum neṟiyām.
   viḷakkam [īyum neṟi mēlē iṟaimāṭciyuḷ ''vakuttalum vallataracu''
   (kuṟaḷ.385) eṉpuḻi uraittām. ellaikku ēṟpa ītalāvatu, oṉṟāṉa ellaiyai
   nāṉku kūṟākki, avaṟṟuḷ iraṇṭaṉait taṉ celavākki, oṉṟaṉai mēl iṭar
   vantuḻi atu nīkkutaṟ poruṭṭu vaippākki, niṉṟa oṉṟaṉai ītal, piṟarum,
   ''varuvāyuḷ kāl vaḻaṅki vāḻtal'' (tirikaṭukam, 21) eṉṟār. pēṇik koṇṭu
   oḻukutal: oruvarōṭu naṭpillāta ataṉai tammōṭu naṭpuṇṭākkik koṇṭu
   oḻukutal. mutalil celavu curuṅkiṉ poruḷ orukālum nīṅkātu eṉpatām.] ---
   478 ākāṟu aḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
   pōkāṟu akalāk kaṭai.
   āku āṟu aḷavu iṭṭitu āyiṉum kēṭu illai - aracarkkup poruḷ varukiṉṟa
   neṟiyaḷavu ciṟitāyiṟṟāyiṉum ataṉāl kēṭu illaiyām; pōku āṟu akalāk kaṭai
   - pōkiṉṟa neṟi aḷavu ataṉiṉ perukātāyiṉ.
   viḷakkam ['iṭṭitu' eṉavum 'akalātu' eṉavum vanta paṇpiṉ toḻilkaḷ poruḷ
   mēl niṉṟaṉa. 'poruḷ' eṉpatu atikārattāṉ varuvittu, 'aḷavu' eṉpatu
   piṉṉum kūṭṭi uraikkappaṭṭaṉa. mutalum celavum tammuḷ oppiṉum kēṭu illai
   eṉpatām.] ---
   479 aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōla
   illākit tōṉṟāk keṭum.
   aḷavu aṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai - taṉakkuḷḷa poruḷiṉ ellaiyai aṟintu
   ataṟku ēṟpa vāḻamāṭṭātāṉ vāḻkkaikaḷ; uḷapōla illākit tōṉṟāk keṭum -
   uḷḷaṉa pōlat tōṉṟi, meymmaiyiṉ illaiyāyp piṉpu attōṟṟamum iṉṟik
   keṭṭuviṭum.
   viḷakkam [avvellaikku ēṟpa vāḻtalāvatu: ataṉiṉ curukkak kūṭātāyiṉ
   oppavāyiṉum īttum tuyttum vāḻtal. toṭakkattil kēṭu veḷippaṭāmaiyiṉ,
   'uḷapōlat tōṉṟi' eṉṟār. mutaliṟ celavu mikkāl varum ētam kūṟiyavāṟu]
   ---
   480 uḷavarai tūkkāta oppura vāṇmai
   vaḷavarai vallaik keṭum.
   uḷa varai tūkkāta oppuravu āṇmai - taṉakkuḷḷa aḷavu tūkkāmaikku ētuvāya
   oppuravāṇmaiyāl; vaḷavaraivallaik keṭum - oruvaṉ celvattiṉ ellai
   viraiyak keṭum
   viḷakkam ['oppuravē āyiṉum mikalākātu' eṉṟamaiyāṉ, ituvum atu. ivai
   nāṉku pāṭṭāṉum mūvakai āṟṟaluḷ perumaiyiṉ pakutiyāya poruḷ valiyaṟital
   ciṟappu nōkki vakuttuk kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.1.11 kālamaṟital

   481 pakalvellum kūkaiyaik kākkai ikalvellum
   vēntarkku vēṇṭum poḻutu.
   kūkaiyaik kākkai pakal vellum - taṉṉiṉ valitāya kūkaiyaik kākkai
   pakaṟpoḻutiṉ kaṇ vellāniṟkum; ikal vellum vēntarkkup poḻutu vēṇṭum -
   atu pōlap pakaivaratu illai vellak karutum aracarkku ataṟku ēṟṟa kālam
   iṉṉi amaiyātu.
   viḷakkam [eṭuttuk kāṭṭu uvamai, kālam allāvaḻi valiyāl payaṉ illai
   eṉpatu viḷakki niṉṟatu. iṉik kālam āvatu, vemmaiyum kuḷircciyum tammuḷ
   ottu, nōy ceyyātu, taṇṇīrum uṇavum mutaliya uṭaittāyt tāṉai varuntātu
   cellum iyalpiṉatām. itaṉāl kālattatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.] ---
   482 paruvattōṭu oṭṭa oḻukal tiruviṉait
   tīrāmai ārkkuṅ kayiṟu.
   paruvattōṭu oṭṭa oḻukal - aracaṉ kālattōṭu porunta viṉaiceytu oḻukutal;
   tiruviṉait tīrāmai ārkkum kayiṟu - oruvarkaṇṇum nillātu nīṅkum
   celvattait taṉkaṇ nīṅkāmal piṇikkum kayiṟām.
   viḷakkam [kālattōṭu poruntutal - kālam tappāmal ceytal. 'tīrāmai'
   eṉṟataṉāl, tīrtal mālaiyatu eṉpatu peṟṟām. viṉai vāyttu varutalāṉ,
   ataṉiṉ ākum celvam eññāṉṟum nīṅkātu eṉpatām.] ---
   483 aruviṉai yeṉpa uḷavō karuviyāṉ
   kālam aṟintu ceyiṉ.
   aruviṉai eṉpa uḷavō-aracarāl ceytaṟku ariya viṉaikaḷ eṉṟu
   collappaṭuvaṉa uḷavō; karuviyāṉ kālam aṟitu ceyiṉ - avaṟṟai muṭittaṟku
   ēṟṟa karuvikaḷuṭaṉē ceytaṟku ām kālam aṟintu ceyvarāyiṉ
   viḷakkam [karuvikaḷāvaṉa: mūvakai āṟṟalum nālvakai upāyaṅkaḷumām. 'avai
   uḷavāy vaḻiyum kālam vēṇṭum' eṉpatu aṟivittaṟkuk 'karuviyāṉ' eṉṟār.
   ellā viṉaiyum eḷitil muṭiyum eṉpatām.] ---
   484 ñālam karutiṉuṅ kaikūṭuṅ kālam
   karuti iṭattāṟ ceyiṉ.
   ñālam karutiṉum kaikūṭum - oruvaṉ ñālam muḻuvatum tāṉē āḷak
   karutiṉāṉāyiṉum aḵtu avaṉ kaiyakattatām; kālam karuti iṭattāṉ ceyiṉ -
   ataṟkuc ceyyum viṉaiyaik kālam aṟintu iṭattōṭu poruntac ceyvāṉāyiṉ.
   viḷakkam ['iṭattāṉ' eṉpataṟku, mēl 'karuviyāṉ' eṉpataṟku uraittāṅku
   uraikka; kaikūṭātaṉavum kaikūṭum eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum kālam
   aṟitaṟ payaṉ kūṟappaṭṭatu.] ---
   485 kālam karuti iruppar kalaṅkātu
   ñālam karutu pavar.
   kalaṅkātu ñālam karutupavar - tappātu ñālam ellām koḷḷak karutum
   aracar; kālam karuti iruppar - tam vali mikumāyiṉum, atu karutātu,
   ataṟku ēṟṟa kālattaiyē karuti atu varuntuṇaiyum pakaimēl cellār.
   viḷakkam [tappāmai: karutiya vaḻiyē koḷḷutal. vali mikuti 'kālam
   karuti' eṉṟataṉāl peṟṟām. atu karutātu celliṉ iruvakaip perumaiyum
   tēyntu varuttamum uṟuvarākaliṉ, 'iruppar' eṉṟār. iruttalāvatu:
   naṭpākkal, pakaiyākkal, mēṟcēṟal, iruttal, pirittal, kūṭṭal eṉṉum
   aṟuvakaik kuṇaṅkaḷuḷ mēṟcelaviṟku māṟāyatu. itaṉāṟ kālam vārāvaḻic
   ceyvatu kūṟappaṭṭatu.] ---
   486 ūkka muṭaiyāṉ oṭukkam porutakar
   tākkaṟkup pērun takaittu.
   ūkkam uṭaiyāṉ oṭukkam - valimikuti uṭaiya aracaṉ pakai mēṟcellātu kālam
   pārttirukkiṉṟa iruppu; poru takar tākkaṟkup pērum takaittu - porukiṉṟa
   takar taṉ pakaikeṭap pāytaṟporuṭṭup piṉṉē kāl vāṅkum taṉmaittu.
   viḷakkam [uvamaikkaṇ 'tākkaṟku' eṉṟataṉāl, 'poruḷiṉum veṉṟi
   eytaṟporuṭṭu' eṉpatu koḷka. itaṉāṉ avviruppiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.]
   ---
   487 poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār kālampārttu
   uḷvērppar oḷḷi yavar.
   oḷḷiyavar - aṟivuṭaiya aracar; āṅkē poḷḷeṉap puṟam vērār - pakaivar
   mikai ceyta poḻutē viraivāka avaraṟiyap puṟattu vekuḷār; kālam pārttu
   uḷ vērppar - tām avarai vellutaṟku ēṟṟa kālattiṉai aṟintu atu varum
   tuṇaiyum uḷḷē vekuḷvar.
   viḷakkam ['poḷḷeṉa' eṉpatu kuṟippu moḻi. 'vērār', 'vērppar' eṉak
   kāraṇattaik kāriyamāka upacarittār; aṟiya vekuṇṭuḻit tammaik
   kāppārākaliṉ, 'puṟam vērār' eṉṟum, vekuḷi oḻintuḻip piṉṉum mikai
   ceyyāmal aṭakkutal kūṭāmaiyiṉ 'uḷ vērppar' eṉṟum kūṟiṉār.] ---
   488 ceṟunaraik kāṇiṉ cumakka iṟuvarai
   kāṇiṉ kiḻakkām talai.
   ceṟunaraik kāṇiṉ cumakka - tām vellakkarutiya aracar pakaivarukku
   iṟutik kālam varuntuṇaiyum avaraik kaṇṭāl paṇika; iṟuvarai kāṇiṉ talai
   kiḻakku ām - paṇiyavē, akkālam vantiṟum vaḻi avar takaiviṉṟi iṟuvar.
   viḷakkam ['pakaimai oḻiyum vakai mikavum tāḻka' eṉpār, 'cumakka' eṉṟum;
   aṅṅaṉam tāḻavē, avar tammaik kāttal ikaḻvar ākaliṉ tappāmal keṭuvar
   eṉpār, 'avar talai kīḻām' eṉṟum kūṟiṉār. talaimēṟkoṇṭatoru poruḷait
   taḷḷuṅkāl, atu taṉ talaikīḻāka viḻumākaliṉ, avviyalpu peṟappaṭṭatu.
   ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum irukkum vaḻip pakaimai tōṉṟāmal irukka eṉpatu
   kūṟappaṭṭatu.] ---
   489 eytaṟ kariyatu iyaintakkāl annilaiyē
   ceytaṟ kariya ceyal.
   eytaṟku ariyatu iyaintakkāl - pakaiyai vellak karutum aracar, tammāl
   eytutaṟku ariya kālam vantu kūṭiyakkāl; annilaiyē ceytaṟku ariya ceyal
   - atu kaḻivataṟku muṉpē atu kūṭāvaḻit tammāṟ ceytaṟku ariya viṉaikaḷaic
   ceyka.
   viḷakkam [āṟṟal mutaliyavaṟṟāl ceytu koḷḷappaṭāmaiyiṉ 'eytaṟku ariyatu'
   eṉṟum, atu tāṉē vantu iyaital aritākaliṉ, 'iyaintakkāl' eṉṟum,
   iyaintavaḻip piṉ nillātu ōṭutaliṉ, 'annilaiyē' eṉṟum, atu peṟāvaḻic
   ceyyappaṭāmaiyiṉ 'ceytaṟku ariya' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāl kālam vantuḻi
   viraintu ceyka eṉpatu kūṟappaṭṭatu.] ---
   490 kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
   kuttokka cīrtta iṭattu.
   kūmpum paruvattuk kokku okka - viṉaimēṟcellātirukkum kālattuk kokku
   irukkumāṟu pōla irukka; maṟṟuc cīrtta iṭattu ataṉ kuttu okka - maṟṟaic
   cellum kālam vāyttavaḻi, atu ceytu muṭikkumāṟu pōlat tappāmal ceytu
   muṭikka.
   viḷakkam [mīṉ kōṭaṟku irukkumvaḻi, atu vantu eytum tuṇaiyum muṉ aṟintu
   tappāmaipporuṭṭu uyirillatu pōṉṟu irukkum ākalāṉum, eytiyavaḻip piṉ
   tappuvataṟku muṉpē viraintu kuttum ākalāṉum, iruppiṟkum ceyaliṟkum
   kokku uvamaiyāyiṟṟu. 'kokku okka' eṉṟārāyiṉum, 'atu kūmpumāṟu pōlak
   kūmpuka'eṉṟum, 'kuttu okka' eṉṟārāyiṉum 'atu kuttumāṟu pōlaka kuttuka'
   eṉṟum uraikkappaṭum. itu toḻiluvamam. ākaliṉ uvamai mukattāṉ iruppiṟkum
   ceyaliṟkum ilakkaṇam kūṟiyavāṟāyiṟṟu.] ---
                           __________________________

       2.1.12 iṭaṉaṟital

   491 toṭaṅkaṟka evviṉaiyum eḷḷaṟka muṟṟum
   iṭaṅkaṇṭa piṉal latu.
   muṟṟum iṭam kaṇṭa piṉ allatu - pakaivarai muṟṟutaṟku āvatōr iṭam
   peṟṟapiṉ allatu; evviṉaiyum toṭaṅkaṟka - avar māṭṭu yātoru viṉaiyaiyum
   toṭaṅkā toḻika; eḷḷaṟka - avaraic ciṟiyar eṉṟu ikaḻā toḻika.
   viḷakkam [muṟṟutal: vaḷaittal. ataṟku ām iṭamāvatu: vāyilkaḷāṉum
   nūḻaikaḷāṉum avar pukalōṭu pōkku oḻiyum vakai araṇiṉaic cūḻntu, oṉṟaṟku
   oṉṟu tuṇaiyāyt tammuḷ nalivillāta palapaṭai iruppiṟkum, matilum akaḻum
   mutaliya araṇ ceyyappaṭṭa araciruppiṟkum ēṟṟa, nilakkiṭakkaiyum nīrum
   uṭaiyatu. atu peṟṟāl iraṇṭum ceyka eṉpatām.] ---
   492 muraṇcērnta moympi ṉavarkkum araṇcērntām
   ākkam palavun tarum.
   muraṇ cērnta moympiṉavarkkum - māṟupāṭṭōṭu kūṭiya valiyiṉai
   uṭaiyārkkum; araṇ cērntu ām ākkam palavum tarum - araṇaic cērntu ākiṉṟa
   ākkam pala payaṉkaḷaiyum koṭukkum.
   viḷakkam [māṟupāṭāvatu: ñālam potu eṉap poṟā aracar maṉattiṉ
   nikaḻvatākalāṉum, valiyuṭaimai kūṟiya ataṉāṉum, itu pakaimēṟ ceṉṟa
   aracar mēṟṟāyiṟṟu. ummai - ciṟappu ummai. araṇ cērātu ām ākkamum
   uṇmaiyiṉ, īṇṭu ākkam vicēṭikkap paṭṭatu. 'ākkam' eṉṟatu ataṟku ētuvāy
   muṟṟiṉai. atu koṭukkum payaṉkaḷāvaṉa: pakaivarāl tamakku naliviṉmaiyum,
   tām nilaipeṟṟu niṉṟu avarai nalitalum mutalāyiṉa.] ---
   493 āṟṟārum āṟṟi aṭupa iṭaṉaṟintu
   pōṟṟārkaṇ pōṟṟic ceyiṉ.
   iṟṟārum āṟṟi aṭupa -valiyar allātārum valiyārāy velvar; iṭam aṟintu
   pōṟṟip pōṟṟārkaṇ ceyiṉ - ataṟku ēṟṟa iṭattiṉai aṟintu, tammaik kāttup
   pakaivarmāṭṭu viṉai ceyvārāyiṉ.
   viḷakkam ['viṉai' eṉpatūum 'tammai' eṉpatūum avāy nilaiyāṉ vantaṉa.
   kāttal, pakaivarāṉ nalivu varāmal araṇāṉum paṭaiyāṉum kāttal, ivaṟṟāṉ
   viṉai ceyvārāyiṉ mēṟcolliya valiyiṉṟiyum velvar eṉpatām.] ---
   494 eṇṇiyār eṇṇam iḻappar iṭaṉaṟintu
   tuṉṉiyār tuṉṉic ceyiṉ.
   iṭaṉ aṟintu tuṉṉiyār - tām viṉai ceytaṟku ēṟṟa iṭattiṉai aṟintu ceṉṟa
   aracar; tuṉṉic ceyiṉ - araṇaip porunti niṉṟu ataṉaic ceyvarāyiṉ,
   eṇṇiyār eṇṇam iḻappar - avarai velvatāka eṇṇi irunta pakaivar
   avveṇṇattiṉai iḻappar.
   viḷakkam ['araṇ' eṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu. 'eṇṇa' eṉṟatu eṇṇappaṭṭa
   tam veṟṟiyai. 'ataṉai iḻappar' eṉṟār, avar viṉai ceyyāmal tammaik
   kāttamaiyiṉ, itaṉāṉ avar pakaivar tōṟpar eṉpatāyiṟṟu, ivai nāṉku
   pāṭṭāṉum pakaivar araṇiṉ puṟattiruppār ataṟku ām iṭam aṟital
   kūṟappaṭṭatu.] ---
   495 neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai aṭumpuṉaliṉ
   nīṅkiṉ ataṉaip piṟa.
   mutalai neṭumpuṉaluḷ (piṟa) vellum - mutalai āḻamuṭaiya nīriṉkaṇ āyiṉ,
   piṟavaṟṟaiyellām tāṉ vellā niṟkum; puṉaliṉ nīṅkiṉ ataṉaip piṟa aṭum -
   appuṉaliṉ nīṅkumāyiṉ, ataṉaip piṟa ellām vellā niṟkum.
   viḷakkam [eṉavē, 'ellārum tamnilattu valiyar' eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
   'piṟa' eṉpatu muṉṉum kūṭṭappaṭṭatu. nilaippaṭā nīriṉkaṇ piṟa
   niṟṟalāṟṟāmaiyiṉ avaiyellām mutalaikku eḷiyavām; avai iyaṅkuvataṟkuriya
   nilattiṉ kaṇ aḵtu iyaṅkalāṟṟāmaiyiṉ, 'aḵtu avaṟṟiṟkellām eḷitām,'
   eṉṟatu, mēṟcellum aracar pakaivar niṟṟalāṟṟā iṭam aṟintu celvarāyiṉ,
   avar tamakku eḷiyarāvaraṉṟit tām niṟkalāṟṟā iṭattuc celvarāyiṉ avarkku
   eḷiyarāvar eṉṉum poruḷ tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ, itu piṟitumoḻital eṉṉum
   alaṅkāram. avarai avar niṟṟalāṟṟāviṭattuc ceṉṟu velka eṉpatām.] ---
   496 kaṭalōṭā kālval neṭuntēr kaṭalōṭum
   nāvāyum ōṭā nilattu.
   kāl val neṭuntēr kaṭal ōṭā - nilattiṉkaṇ ōṭum kālvaliya neṭiya tērkaḷ
   kaṭaliṉkaṇ ōṭamāṭṭā; kaṭal ōṭum nāvāyum nilattu ōṭā - iṉi akkaṭaliṉ kaṇ
   ōṭum nāvāykaḷ tāmum nilattiṉ kaṇ ōṭamāṭṭā.
   viḷakkam ['kaṭal ōṭā' eṉṟa maṟutalai aṭaiyāṉ 'nilattu ōṭum' eṉpatu
   varuvikkappaṭṭatu. 'kālval neṭuntēr' eṉpatu ōṭutaṟku ēṟṟa kālum
   perumaiyum uṭaiyavāyiṉum eṉpatupaṭa niṉṟatu. 'mēṟ ceṉṟār pakaivar
   iṭaṅkaḷai aṟintu, avaṟṟiṟku ēṟṟa karuvikaḷāṉ viṉai ceyka,' eṉpatu tōṉṟa
   niṉṟamaiyiṉ, ituvum mēlai alaṅkāram āyiṟṟu.] ---
   497 añcāmai allāl tuṇaivēṇṭā eñcāmai
   eṇṇi iṭattāl ceyiṉ.
   eñcāmai eṇṇi iṭattāṉ ceyiṉ - pakaiyiṭattu viṉai ceyyum tiṟaṅkaḷai ellām
   oḻiyātu eṇṇi, avaṟṟai aracar iṭattōṭu poruntac ceyvarāyiṉ; añcāmai
   allāl tuṇai vēṇṭā - acceyaṟkut tam tiṇmai allatu piṟitoru tuṇai
   vēṇṭuvatillai.
   viḷakkam ['tiṇṇiyarāy niṉṟu ceytu muṭittalē vēṇṭuvatu allatu tuṇai
   vēṇṭā' eṉṟār, avviṉai tavaṟuvataṟku ētu iṉmaiyiṉ. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   viṉai ceytaṟku ām iṭaṉ aṟital kūṟappaṭṭatu.] ---
   498 ciṟupaṭaiyāṉ celliṭam cēriṉ uṟupaṭaiyāṉ
   ūkkam aḻintu viṭum.
   uṟupaṭaiyāṉ - perumpaṭaiyuṭaiya aracaṉ; ciṟupaṭaiyāṉ cel iṭam cēriṉ -
   ēṉaic ciṟupaṭaiyāṉai aḻittal karuti avaṉ pukalaic ceṉṟu cārumāyiṉ;
   ūkkam aḻintu viṭum - avaṉāl taṉ perumai aḻiyum.
   viḷakkam ['cel iṭam' avaṉukkuc cellum iṭam. 'aḻintu viṭum' eṉpatu
   'eḻuntirukkum' eṉṟāṟpōl oru col. ūkkattiṉ aḻivu uṭaiyāṉmēl
   ēṟṟappaṭṭatu. taṉ paṭaip perumai nōkki, iṭaṉ nōkkātu celvaṉ āyiṉ, aḵtu
   appaṭaikku oruṅkuceṉṟu viṉaiceyal ākāmaiyāṉākap payiṟciyiṉmaiyāṉāka,
   apperumaiyāl payaṉ iṉṟit tāṉ aḻintuviṭum eṉpatām.] ---
   499 ciṟainalaṉum cīrum ilareṉiṉum māntar
   uṟainilattōṭu oṭṭal aritu.
   ciṟai nalaṉum cīrum ilar eṉiṉum - araṇ aḻittaṟku arumaiyum
   perumaiyumākiya āṟṟal uṭaiyar allarāyiṉum; māntar uṟai nilattoṭu oṭṭal
   aritu - viṉaikku uriya māntarai avar uṟaikiṉṟa nilattiṉkaṇ ceṉṟu
   tākkutal aritu.
   viḷakkam ['nilattoṭu' eṉpatu vēṟṟumai mayakkam. āṇmai uṭaiyāraic
   ciṟumainōkki iruppiṉkaṇ ceṉṟu tākkiṉ, avar atu viṭṭup pōtal
   tuṇiviṉaraṉṟic cātal tuṇiviṉarāvar; ākavē, avarkkup perumpaṭai uṭaiyum
   eṉpatām.] ---
   500 kālāḻ kaḷaril nariyaṭum kaṇṇañcā
   vēlāḷ mukatta kaḷiṟu.
   kaṇ añcā vēlāḷ mukatta kaḷiṟu - pākarkku aṭaṅkāvumāy, vēlāḷkaḷaik kotta
   kōṭṭavumāya kaḷiṟukaḷai; kāl āḻ kaḷariṉ nari aṭum-avai kāl āḻum iyal
   piṟṟāya cēṟṟunilattup paṭṭuḻi nari kollum
   viḷakkam ['mukam' ākupeyar. 'āṇmaiyum perumaiyum uṭaiyārum tamakku ēlā
   nilattuc celliṉ avaṟṟāl payaṉ iṉṟi mikavum eḷiyarāl aḻivar' eṉpatu
   tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ, ituvum avvalaṅkāram. 'vēlāḻ mukatta' eṉṟu pāṭam
   ōtuvārum uḷar; vēṟpaṭai kuḷitta mukattavāyiṉ atuvum nari aṭutaṟku
   ētuvāy muṭitaliṉ, atu pāṭam aṉmai aṟika. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   pakaivaraic cārtalākā iṭaṉum cārntuḻippaṭum iḻukkum kūṟappaṭṭaṉa.] ---
                           __________________________

       2.1.13 terintuteḷital

   501 aṟamporuḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ
   tiṟanterintu tēṟap paṭum.
   aṟam poruḷ iṉpam uyir accam - aracaṉāl teḷiyappaṭuvāṉ oruvaṉ, aṟamum
   poruḷum iṉpamum uyirp poruṭṭāṉ varum accamum eṉṉum; nāṉkiṉ tiṟam
   terintu tēṟappaṭum - upatai nāṉkiṉ tiṟattāṉ maṉaviyalpu ārāyntāl piṉpu
   teḷiyappaṭum.
   viḷakkam [avaṟṟuḷ, aṟa upataiyāvatu, purōkitaraiyum aṟavōraiyum viṭṭu
   avarāl 'ivvaracaṉ aṟavōṉ aṉmaiyiṉ ivaṉaip pōkki aṟaṉum urimaiyum
   uṭaiyāṉ oruvaṉai vaittaṟku eṇṇiṉam; itutāṉ yāvarkkum iyaintatu; niṉ
   karuttu eṉṉai?' eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. poruḷ upataiyāvatu, cēṉait
   talaivaṉaiyum avaṉōṭu iyaintāraiyum viṭṭu, avarāṉ 'ivvaracaṉ ivaṟaṉ
   mālaiyaṉ ākaliṉ, ivaṉaip pōkkik koṭaiyum urimaiyum uṭaiyāṉ oruvaṉai
   vaittaṟku eṇṇiṉam; itutāṉ yāvarukkum iyaintatu; niṉ karuttu eṉṉai?'
   eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. iṉpa upataiyāvatu, toṉṟu toṭṭu urimaiyōṭu
   payiṉṟāḷoru tavamutumakaḷai viṭṭu, 'avaḷāl, urimaiyuḷ iṉṉāḷ niṉṉaik
   kaṇṭu varuttamuṟṟuk kūṭṭuvikka vēṇṭum eṉṟu eṉṉai viṭuttāḷ; avaḷaik
   kūṭuvaiyāyiṉ niṉakkup pēriṉpamē aṉṟip perumporuḷum kaikūṭum' eṉac
   cūḷuṟavōṭu colluvittal. acca upataiyāvatu, oru nimittattiṉ mēliṭṭu ōr
   amaiccaṉāl ēṉaiyōrai avaṉ illiṉ kaṇ aḻaippittu, 'ivar aṟaipōvāṉ
   eṇṇaṟkuk kuḻīyiṉār' eṉṟu tāṉ kāval ceytu, 'oruvaṉāl ivvaracaṉ nammaik
   kolvāṉ cūḻkiṉṟamaiyiṉ ataṉai nām muṟpaṭac ceytu, namakku iṉiya aracaṉ
   oruvaṉai vaittal īṇṭai yāvarkkum iṇaintatu; niṉ karuttu eṉṉai?' eṉac
   cūḷuṟavōṭu colluvittal. innāṉkiṉum tiripilaṉ āyavaḻi, etirkālattum
   tiripilaṉ eṉak karuttaḷavaiyāl teḷiyappaṭum eṉpatām. ivvaṭanūṟ
   poruṇmaiyai uṭkoṇṭu ivar ōtiyatu aṟiyātu, piṟarellām itaṉai 'uyireccam'
   eṉap pāṭam tirittut tattamakkut tōṉṟiyavāṟē uraittār.] ---
   502 kuṭippiṟantu kuṟṟattiṉ nīṅki vaṭuppariyum
   nāṇuṭaiyāṉ cuṭṭē teḷivu.
   kuṭippiṟantu - uyarnta kuṭiyil piṟantu; kuṟṟattiṉ nīṅki -
   kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟu nīṅki; vaṭuppariyum nāṇ uṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu - tamakku
   vaṭu varuṅkol eṉṟu añcā niṟkum nāṇuṭaiyavaṉ kaṇṇatē aracaṉatu teḷivu.
   viḷakkam [kuṟṟaṅkaḷāvaṉa; mēl aracaṉukkuc colliya pakai āṟum; maṭi,
   maṟappu, piḻaippu eṉṟa ivai mutalāyavum ām. nāṇ; iḻitoḻilkaḷil maṉam
   cellāmai. ivai perumpāṉmaiyum takkōrvāyk kēṭṭalākiya ākama aḷavaiyāl
   terivaṉa. innāṉkum uṭaiyavaṉaiyē teḷika eṉpatām.] ---
   503 ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl
   iṉmai aritē veḷiṟu.
   ariya kaṟṟu ācu aṟṟār kaṇṇum-kaṟṟaṟku ariya nūlkaḷaik kaṟṟu mēṟcolliya
   kuṟṟaṅkaḷ aṟṟār māṭṭum; teriyuṅkāl veḷiṟu iṉmai aritu - nuṇṇitāka
   ārāyumiṭattu veṇmai illāmai aritu.
   viḷakkam [veṇmai: aṟiyāmai; aḵtu avarmāṭṭu uḷatāvatu, maṉattatu
   nilaiyāmaiyāṉ orōvaḻiyākaliṉ, 'teriyuṅkāl' eṉṟār. kāṭciyaḷavaiyāl
   terintāl atuvum illātārē teḷiyappaṭuvar eṉpatu kuṟippeccam.
   'ivvaḷavaikaḷāṉa ikkuṇamum kuṟṟamum terintu kuṇamuṭaiyārait teḷika
   eṉpatu, ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum kūṟappaṭṭatu.] ---
   504 kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ
   mikaināṭi mikka koḷal.
   kuṇam nāṭi - kuṇam kuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟēyuṭaiyār ulakattu iṉmaiyiṉ, oruvaṉ
   kuṇaṅkaḷai ārāyntu; kuṟṟamum nāṭi - ēṉaik kuṟṟaṅkaḷaiyum ārāyntu;
   avaṟṟuḷ mikai nāṭi - piṉ avviru pakutiyuḷḷum mikkavaṟṟai ārāyntu; mikka
   koḷal - avaṉai ammikkavaṟṟāṉē aṟika.
   viḷakkam [mikaiyuṭaiyavaṟṟai 'mikai' eṉṟār. avai yāvaṉa:
   talaimaiyāṉākap paṉmaiyāṉāka uyarntaṉa. avaṟṟāṉ aṟitalāvatu, kuṇam
   mikkatāyiṉ viṉaikku uriyaṉ eṉṟum, kuṟṟam mikkatāyiṉ allaṉ eṉṟum aṟital.
   kuṇamē yuṭaiyār ulakattu ariyar ākaliṉ, ivvakai yāvaraiyum teḷika
   eṉpatu itaṉāṉ kūṟappaṭṭatu.] ---
   505 perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
   karumamē kaṭṭaḷaik kal.
   perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum kaṭṭaḷaikkal - piṟappu kuṇam aṟivu
   eṉpaṉavaṟṟāṉ makkaḷ eytum perumaikkum maṟṟaic ciṟumaikkum
   uraikallāvatu; tattam karumamē - tām tām ceyyum karumamē, piṟitillai.
   viḷakkam (iḵtu ēkatēca uruvakam, makkaḷatu perumaiyum ciṟumaiyum
   tappāmal aṟiyaluṟuvārkkup piṟa karuvikaḷum uḷavāyiṉum, muṭinta karuvi
   ceyal eṉpatu tēṟṟēkārattāl peṟṟām. itaṉāl kuṇam kuṟṟaṅkaḷ nāṭaṟkuka
   karuvi kūṟappaṭṭatu.] ---
   506 aṟṟārait tēṟutal ōmpuka maṟṟavar
   paṟṟilar nāṇār paḻi.
   aṟṟārait tēṟutal ōmpuka - cuṟṟam illārait teḷitalai oḻika; avar maṟṟup
   paṟṟu ilar - avar ulakattōṭu toṭarpu ilar; paḻi nāṇār - ākalāṉ paḻikku
   añcār.
   viḷakkam ['paṟṟu ilar' eṉpataṉāl 'cuṟṟam eṉpatu varuvikkappaṭṭatu.
   ulakattār paḻippaṉa oḻitaṟkum pukaḻvaṉa ceytaṟkum ētuvākiya ulakanaṭai
   iyalpu cuṟṟam illātārkku iṉmaiyiṉ, avar teḷiyappaṭār eṉpatām.] ---
   507 kātaṉmai kantā aṟivaṟiyārt tēṟutal
   pētaimai ellān tarum.
   kātaṉmai kantā aṟivu aṟiyārt tēṟutal - aṉpu uṭaimai paṟṟukkōṭākat
   tamakku aṟiyavēṇṭuvaṉa aṟiyātārait teḷital; pētaimai ellām tarum -
   aracaṉukku ellā aṟiyāmaiyum koṭukkum.
   viḷakkam [taṉṉōṭu avariṭai niṉṟa aṉpupaṟṟi, aracaṉ aṟivilār mēl
   viṉaiyai vaippiṉ, aḵtu avar aṟiviṉmaiyāṟ keṭum; keṭṭāl avarkku
   uḷatēyaṉṟi viṉaikku uriyārai aṟiyāmai, mēl viḷaivu aṟiyāmai mutalāka
   avaṉukku aṟiyāmai palavum uḷavām eṉpatām.] ---
   508 tērāṉ piṟaṉait teḷintāṉ vaḻimuṟai
   tīrā iṭumpai tarum.
   piṟaṉait tērāṉ teḷintāṉ - taṉṉōṭu iyaipuṭaiyaṉ allātāṉaip piṟappu
   mutaliyavaṟṟāṉum ceyalāṉum ārāyntu teḷinta aracaṉukku; vaḻimuṟai tīrā
   iṭumpai tarum - atteḷivu taṉ vaḻimuṟaiyiṉum nīṅkāta tuṉpattaik
   koṭukkum.
   viḷakkam [iyaipu: taṉ kuṭiyōṭu toṭarnta marapu. itaṉāṉē atuvum vēṇṭum
   eṉpatu peṟṟām. teḷital avaṉ kaṇṇē viṉaiyai vaittal. avviṉai keṭutalāl,
   taṉ kulattup piṟantārum pakaivar kaippaṭṭuk kīḻāyviṭuvar eṉpatām.
   nāṉkaṉ urupu vikārattāl tokkatu.] ---
   509 tē ṟaṟka yāraiyum tērātu tērntapiṉ
   tēṟuka tēṟum poruḷ.
   yāraiyum tērātu tēṟaṟka - yāvaraiyum ārāyātu teḷiyā toḻika; tērnta piṉ
   tēṟum poruḷ tēṟuka- ārāyntapiṉ teḷiyum poruḷkaḷai aiyuṟātu oḻika.
   viḷakkam ['tēṟaṟka' eṉṟa potumaiyāṉ oruviṉaik kaṇṇum teḷiyalākātu
   eṉpatu peṟṟām. īṇṭu, 'tēṟuka' eṉṟatu tāṟpariyattāl aiyuṟaviṉatu
   vilakkiṉmēl niṉṟatu. 'tēṟum poruḷ' eṉṟatu avaravar āṟṟaṟku ēṟṟa
   viṉaikaḷai, 'poruḷ' ākupeyar.] --
   510 tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
   tīrā iṭumpai tarum.
   tērāṉ teḷivum-aracaṉ oruvaṉai ārāyātu teḷitalum; teḷintāṉkaṇ
   aiyuṟavum-ārāyntu teḷintavaṉmāṭṭu aiyappaṭutalum, ivviraṇṭum; tīrā
   iṭumpai tarum-avaṉukku nīṅkāta tuṉpattaik koṭukkum.
   viḷakkam [viṉai vaitta piṉ oru tavaṟu kāṇātu vaittu aiyuṟumāyiṉ, ataṉai
   avaṉ aṟintu, 'iṉi itu nillātu' eṉṉum karuttāṉ avviṉaiyai nekiḻttu
   viṭum; atuvēyaṉṟip pakaivarāl eḷitil pirikkavum paṭum. ātalāl
   teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum ākātāyiṟṟu. teḷiviṟku ellai kūṟiyavāṟu ivai aintu
   pāṭṭāṉum, teḷiyappaṭātār ivar eṉpatūum, avarait teḷintāl paṭum iḻukkum,
   teḷiviṟku ellaiyum kūṟappaṭṭaṉa.] ---
                           __________________________

       2.1.14 terintuviṉaiyāṭal

   511 naṉmaiyum tīmaiyum nāṭi nalampurinta
   taṉmaiyāṉ āḷap paṭum.
   naṉmaiyum tīmaiyum nāṭi-aracaṉ mutaṟkaṇ oru viṉaiyait taṉkaṇ vaittāl,
   ataṉkaṇ āvaṉavum ākātaṉavum āya ceyalkaḷai ārāyntu aṟintu; nalam
   purinta taṉmaiyāṉ-avaṟṟuḷ āvaṉavaṟṟaiyē virumpiya iyalpiṉaiyuṭaiyāṉ;
   āḷappaṭum. piṉ avaṉāl ciṟanta viṉaikaḷilē āḷappaṭum.
   viḷakkam [taṉṉai urimai aṟitaṟporuṭṭu akam puṟaṅkaṭku naṭuvāyatōr
   viṉaiyai aracaṉ taṉkaṇ vaitta vaḻi, ataṉ kaṇ ām ceyalkaḷaiyē ceytavaṉ
   piṉṉum avviyalpiṉaṉātal paṟṟi, akamāya viṉaikkaṇṇē āḷappaṭuvaṉ
   eṉpatāyiṟṟu. 'purinta' eṉṟa iṟanta kālattāṉ, muṉ urimai aṟitaṟporuṭṭu
   vaitta viṉaiyātal peṟṟām.] ---
   512 vāri perukki vaḷampaṭuttu uṟṟavai
   ārāyvāṉ ceyka viṉai.
   vāri perukki - poruḷvaru vāyilkaḷai viriyac ceytu; vaḷam paṭuttu - ap
   poruḷāl celvaṅkaḷai vaḷarttu; uṟṟavai ārāyvāṉ - av vāyilkaṭkum poruṭkum
   celvaṅkaṭkum uṟṟa iṭaiyūṟukaḷai nāḷtōṟuma ārāyntu nīkkavallavaṉ; viṉai
   ceyka - aracaṉukku viṉai ceyka.
   viḷakkam [vāyilkaḷāvaṉa: mēl iṟaimāṭciyuḷ ''iyaṟṟalum'' (kuṟaḷ. 385)
   eṉpuḻi uraittaṉavum; uḻavu, pacukkāval, vāṇikam eṉṉum vārttaiyumām.
   celvaṅkaḷāvaṉa; āṇṭup poruḷum iṉpamumāka uraikkappaṭṭaṉa.
   iṭaiyūṟukaḷāvaṉa: aracaṉ, viṉai celvār, cuṟṟattār, pakaivar, kaḷvar
   eṉṟu ivarāṉ varum nalivukaḷ.] ---
   513 aṉpaṟivu tēṟṟam avāviṉmai innāṉkum
   naṉkuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.
   aṉpu - aracaṉ māṭṭu aṉpum; aṟivu - avaṉukku āvaṉa aṟiyum aṟivum;
   tōṟṟam-avai ceytaṟkaṇ kalaṅkāmaiyum; avā iṉmai - avaṟṟāl poruḷ kaiyuṟṟa
   vaḻi ataṉmēl avā iṉmaiyum ākiya; innāṉkum naṉku uṭaiyāṉkaṭṭē teḷivu -
   innāṉku kuṇaṅkaḷaiyum nilaipeṟa uṭaiyāṉ mēlatē viṉaiyai viṭṭirukkum
   teḷivu.
   viḷakkam [innāṉkum naṉkuṭaimai ivaṉ ceykiṉṟa viṉaikkaṇ yātum ārāya
   vēṇṭuvatillai eṉṟu aracaṉ teḷivataṟku ētu ākaliṉ, avaṉai, ataṉ
   piṟappiṭaṉākkik kūṟiṉār. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum āṭaṟkuriyāṉatu ilakkaṇam
   kūṟappaṭṭatu.] ---
   514 eṉaivakaiyāṉ tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāṉ
   vēṟākum māntar palar.
   eṉai vakaiyāṉ tēṟiyak kaṇṇum-ellā vakaiyāṉum ārāyntu teḷintu
   viṉaivaitta piṉṉum; viṉaivakaiyāṉ vēṟākum māntar palar - av viṉaiyiṉ
   iyalpāṉē vēṟupaṭum māntar ulakattup palar.
   viḷakkam [kaṭṭiyaṅkāraṉpōla araca iṉpattiṉai veḵki
   vikārappaṭuvatallatu, ataṉaik kuṟṟam eṉṟu oḻintu tam iyalpiṉ niṟpār
   ariyar ākaliṉ, 'vēṟākum māntar palar' eṉṟār. viṉai vaippataṟku muṉ
   ellāk kuṇaṅkaḷum uṭaiyarāy, vaittapiṉ vikārappaṭuvārai iṭaiyāyatoru
   viṉaiyai vaittu aṟintu oḻikka eṉpatām. itaṉāṉ oru vakaiyāl
   oḻikkappaṭuvār ivar eṉpatu kūṟappaṭṭatu.] ---
   515 aṟintāṟṟic ceykiṟpāṟku allāl viṉaitāṉ
   ciṟantāṉeṉṟu ēvaṟpāṟ ṟaṉṟu.
   aṟintu āṟṟic ceykiṟpāṟku allāl - ceyyum upāyaṅkaḷai aṟintu ceyalāṉum
   iṭaiyūṟukaḷāṉum varum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttu muṭivu ceyya vallāṉai
   yallatu; viṉaitāṉ ciṟantāṉ eṉṟu ēvaṟpāṟṟaṉṟu - viṉaitāṉ ivaṉ nammāṭṭu
   aṉpuṭaiyaṉ eṉṟu piṟaṉoruvaṉai ēvum iyalpuṭaittaṉṟu.
   viḷakkam ['ceykiṟpāṟku' eṉpatu vēṟṟumai mayakkam. aṟivu āṟṟalkaḷāṉ
   allatu aṉpāṉ muṭiyātu eṉa itaṉāṉ viṉaiyiṉatu iyalpu kūṟappaṭṭatu.] ---
   516 ceyvāṉai nāṭi viṉaināṭik kālattōṭu
   eyta uṇarntu ceyal.
   ceyvāṉai nāṭi-mutaṟ kaṇṇē ceyvāṉatu ilakkaṇattai ārāyntu, viṉai
   nāṭi-piṉ ceyyappaṭum viṉaiyiṉatu iyalpai ārāyntu; kālattoṭu eyta
   uṇarntu ceyal-piṉ avaṉaiyum ataṉaiyum kālattōṭu paṭuttup porunta aṟintu
   avaṉai ataṉkaṇ āṭalaic ceyka.
   viḷakkam [ceyvāṉatu ilakkaṇamum viṉaiyiṉatu iyalpum mēlē kūṟappaṭṭaṉa.
   kālattoṭu eyta uṇartalāvatu, ikkālattu ivvilakkaṇamuṭaiyāṉ ceyyiṉ
   ivviyal piṟṟāya viṉai muṭiyum eṉṟu kūṭṭi uṇartal.] ---
   517 itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu
   ataṉai avaṉkaṇ viṭal.
   itaṉai itaṉāṉ ivaṉ muṭikkum eṉṟu āyntu - iv viṉaiyai ikkaruviyāl ivaṉ
   muṭikkavallavaṉ eṉak kūṟupaṭuttu ārāyntu; ataṉai avaṉkaṇ viṭal - mūṉṟum
   tammuḷ iyaintavaḻi avviṉaiyai avaṉkaṇṇē viṭuka. [karuvi:tuṇaivarum
   poruḷum mutalāyiṉa. viṉai mutalum karuviyum viṉaiyum tammuḷ
   iyaitalāvatu ōroṉṟōṭu ēṉaiya iraṇṭaṟkum poruttam uṇṭātal. viṭutal:
   ataṟku avaṉai uriyaṉākkutal.]
   viḷakkam [karuvi:tuṇaivarum poruḷum mutalāyiṉa. viṉai mutalum karuviyum
   viṉaiyum tammuḷ iyaitalāvatu ōroṉṟōṭu ēṉaiya iraṇṭaṟkum poruttam
   uṇṭātal. viṭutal: ataṟku avaṉai uriyaṉākkutal.] ---
   518 viṉaik kurimai nāṭiya piṉṟai avaṉai
   ataṟkuriya ṉākac ceyal.
   viṉaikku urimai nāṭiya piṉṟai-oruvaṉai aracaṉ taṉ viṉai ceytaṟku
   uriyaṉāka ārāyntu tuṇintāl;avaṉai ataṟku uriyaṉākac ceyal-piṉ avaṉai
   ataṟkuriyaṉāmāṟu uyarac ceyka.
   viḷakkam [uyarac ceytalāvatu: ataṉait tāṉē ceytu muṭikkum
   āṟṟaluṭaiyaṉākkutal. atu ceyyākkālum keṭum eṉpatu karuttu.] ---
   519 viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmaivē ṟāka
   niṉaippāṉai nīṅkum tiru.
   viṉaikkaṇ viṉai uṭaiyāṉ kēṇmai-eppoḻutum taṉ viṉaiyiṉ kaṇṇē muyaṟalai
   uṭaiyāṉ avvurimaiyāl taṉakkuk kēḷāy oḻukukiṉṟa taṉmaiyai; vēṟāka
   niṉaippāṉait tiru nīṅkum - atu poṟātār coṟ kēṭṭu aracaṉ māṟupaṭak
   karutumāyiṉ, tirumakaḷ avaṉai viṭṭu tīṅkum.
   viḷakkam [kēḷāy oḻukukiṉṟa taṉmaiyāvatu: tāṉ piṟaṉām nillātu kēḷir
   ceyyum urimai ellām ceytoḻukutal avaṉai avamatippākak koṇṭu ceṟak
   karutumāyiṉ, piṉ oruvarum uṭpaṭṭu muyalvār illaiyām. ākavē, taṉ celvam
   keṭum eṉpatu karuttu. innāṉku pāṭṭāṉum āṭaṟkuriyāṉai āḷum tiṟam
   kūṟappaṭṭatu.] ---
   520 nāṭōṟum nāṭuka maṉṉaṉ viṉaiceyvāṉ
   kōṭāmai kōṭā tulaku.
   viṉai ceyvāṉ kōṭāmai ulaku kōṭātu - viṉai ceyvāṉ kōṭātu oḻiya ulakam
   kōṭātu; maṉṉaṉ nāḷtōṟum nāṭuka - ātalāl aracaṉ avaṉ ceyalai) nāḷtōṟum
   ārāyka.
   viḷakkam [aḵtu oṉṟaṉaiyum ārāyavē ataṉ vaḻittāya ulakam ellām
   ārāyntāṉām; ataṉāl avaṉ urimai aḻiyāmal taṉṉuḷḷē ārāyntu pōtuka
   eṉpatām. itaṉāṉ āṇṭavaḻic ceyvatu kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.1.15 cuṟṟantaḻāl

   521 paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻaimai pārāṭṭutal
   cuṟṟattār kaṇṇē uḷa.
   paṟṟu aṟṟa kaṇṇum paḻaimai pārāṭṭutal - oruvaṉ celvam tolaintu
   vaṟiyaṉāyavaḻiyum viṭātu tammōṭu avaṉiṭaip paḻaimaiyai eṭuttuk koṇṭāṭum
   iyalpukaḷ; cuṟṟattārkaṇṇē uḷa-cuṟṟattār māṭṭē uḷa āvaṉa.
   viḷakkam [ciṟappu ummai vaṟiyaṉāyavaḻip pārāṭṭap paṭāmai viḷakki
   niṉṟatu. paḻaimai: paṟṟaṟāk kālattut tamakkuc ceyta upakāram.
   piṟarellām avaṉ paṟṟaṟṟa poḻutē tāmum avaṉōṭu paṟṟaṟuvar ākaliṉ, ēkāram
   tēṟṟattiṉkaṇṇē vantatu. itaṉāṉ cuṟṟattatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.] ---
   522 viruppaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ aruppaṟā
   ākkam palavum tarum.
   viruppu aṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ - aṉpum aṟāta cuṟṟam oruvaṟku eytumāyiṉ;
   aruppu aṟā ākkam palavum tarum-aḵtu avaṟkuk kiḷaittal aṟāta celvaṅkaḷ
   palavaṟṟaiyum koṭukkum.
   viḷakkam [uṭpakaiyiṉ nīkkutaṟku 'viruppu aṟāc cuṟṟam' eṉṟum, tāṉē
   vaḷarkkum oru talaiyāya celvattiṉ nīkkutaṟku 'aruppu aṟā ākkam' eṉṟum
   vicēṭittār. toṭai nōkki vikāramāyiṟṟu. 'iyaiyiṉ, eṉpatu, ataṉatu arumai
   viḷakki niṉṟatu. ākkam eṉpatu ākupeyar, palavum eṉpatu aṅkaṅkaḷ
   āṟiṉaiyum nōkkip palar kūṭi vaḷarttaliṉ, avai mēlmēṉ kiḷaikkum eṉpatu
   karuttu.] ---
   523 aḷavaḷā villātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk
   kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu.
   aḷavaḷāvu illātāṉ vāḻkkai - accuṟṟattōṭu neñcu kalattal illātavaṉ
   vāḻkkai; kuḷavaḷāk kōṭu iṉṟi nīr niṟaintaṟṟu - kuḷapparappuk karaiyiṉṟi
   nīr niṟaintāṟpōlum.
   viḷakkam [cuṟṟattōṭu eṉpatu atikārattāṉ vantatu. neñcuk kalapput
   taṉṉaḷavum ataṉaḷavum ucāvutalāṉ varuvatu ākaliṉ, 'aḷavaḷāvu' eṉpatu
   āku peyar. 'vāḻkkai' eṉaṟatūum ataṟku ētuvāya celvaṅkaḷai, 'niṟaital'
   eṉṉum iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl niṉṟatu. cuṟṟam illātāṉ
   celvaṅkaḷ tāṅkuvār iṉmaiyiṉ puṟattup pōm eṉpatām.] ---
   524 cuṟṟattāl cuṟṟap paṭaoḻukal celvantāṉ
   peṟṟattāl peṟṟa payaṉ.
   celvam peṟṟattāl peṟṟa payaṉ - celvam peṟṟa ataṉāl oruvaṉ peṟṟa
   payaṉāvatu; cuṟṟattāltāṉ cuṟṟappaṭa oḻukal - taṉ cuṟṟattāl tāṉ
   cūḻappaṭum vakai ataṉait taḻīi oḻukutal.
   viḷakkam ['peṟṟa' eṉpataṉuḷ akaramum 'ataṉāṉ' eṉpataṉuḷ aṉcāriyaiyum
   toṭainōkki vikārattāl tokkaṉa. ivvoḻukkup pakaiyiṉṟi aracāḷtaṟku
   ētuvākaliṉ, itaṉaic celvattiṟkup payaṉ eṉṟār. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   cuṟṟan taḻāl celvattiṟku ētuvum araṇum payaṉum ām eṉpatu kūṟappaṭṭatu.]
   ---
   525 koṭuttalum iṉcolum āṟṟiṉ aṭukkiya
   cuṟṟattāl cuṟṟap paṭum.
   koṭuttalum iṉcolum āṟṟiṉ - oruvaṉ cuṟṟattiṟku vēṇṭuvaṉa koṭuttalaiyum
   iṉcol collutalaiyum vallaṉāyiṉ; aṭukkiya cuṟṟattāṉ cuṟṟappaṭum - tammil
   toṭarnta pala vakaic cuṟṟattāṉē cūḻappaṭum.
   viḷakkam [iraṇṭum aḷavaṟintu āṟṟutal aritu eṉpatu tōṉṟa, 'āṟṟiṉ' eṉṟār.
   tammil toṭartalāvatu-cuṟṟattatu cuṟṟamum ataṉatu cuṟṟamumāy avaṟṟāṉ
   piṇippuṇṭu varutal. ivvupāyaṅkaḷai vaṭanūlār tāṉamum cāmamum eṉpa.] ---
   526 peruṅkoṭaiyāṉ pēṇāṉ vekuḷi avaṉiṉ
   maruṅkuṭaiyār mānilattu il.
   peruṅkoṭaiyāṉ vekuḷi pēṇāṉ - oruvaṉ mikka koṭaiyai uṭaiyaṉumāy
   vekuḷiyai virumpāṉumāyiṉ; avaṉiṉ maruṅku uṭaiyār mānilattu il -
   avaṉpōlak kiḷai uṭaiyār ivvulakattu illai.
   viḷakkam [mikka koṭai: oṉṟāṉum vaṟumai eytāmal koṭuttal, virumpāmai:
   'iḵtu aracaṟku vēṇṭuvatoṉṟu,' eṉṟu aḷaviṟantu ceyyāmai.] ---
   527 kākkai karavā karaintuṇṇum ākkamum
   aṉṉanī rārkkē uḷa.
   kākkai karavā karaintu uṇṇum - kākkaikaḷ tamakku iraiyāyiṉa kaṇṭavaḻi
   maṟaiyātu iṉattai aḻaittu ataṉōṭum kūṭa uṇṇā niṟkum; ākkamum aṉṉa
   nīrārkkē uḷa - cuṟṟattāṉ eytum ākkaṅkaḷum appeṟṟittāya iyalpiṉai
   uṭaiyārkkē uḷavāvaṉa.
   viḷakkam [avvākkaṅkaḷāvaṉa: pakaiyiṉmaiyum, peruñcelvam uṭaimaiyum
   mutalāyiṉa. ecca ummaiyāṉ aṟamum iṉpamumē aṉṟip poruḷum eytum eṉpatu
   peṟutum.' appeṟṟittāya iyalpu' eṉṟatu tām nukarvaṉa ellām avarum
   nukarumāṟu vaittal.] ---
   528 potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
   atunōkki vāḻvār palar.
   potu nōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ - ellāraiyum oru taṉmaiyarāka
   nōkkātu aracaṉ tattam takutikku ēṟpa nōkkumāyiṉ atu nōkki vāḻvār palar
   - acciṟappu nōkki avaṉai viṭātu vāḻum cuṟṟattār palar.
   viḷakkam [uyarntār nīkkutal nōkkiyapōtu nōkkai vilakki, ellārum viṭātu
   oḻukutal nōkki varicai nōkkai vitittār. innāṉku pāṭṭāṉum cuṟṟam taḻuvum
   upāyam kūṟappaṭṭatu.] ---
   529 tamarākik taṟṟuṟantār cuṟṟam amarāmaik
   kāraṇam iṉṟi varum.
   tamar ākit taṉ tuṟantār cuṟṟam - muṉ tamarāy vaittut taṉṉōṭu amarātu
   yātāṉum oru kāraṇattāl taṉṉaip pirintu pōyavar piṉṉum vantu cuṟṟamātal;
   amarāmaik kāraṇam iṉṟi varum - avvamarāmaik kāraṇam taṉ māṭṭu
   illaiyākat tāṉē uḷatām.
   viḷakkam ['amarāmaik kāraṇam iṉṟi' eṉṟataṉāṉ, muṉ aḵtu uṇṭāyt tuṟattal
   peṟṟām. aḵtāvatu, aracaṉ tāṉ neṟikeṭa oḻukal, veṟuppaṉa ceytal eṉṟivai
   mutaliyavaṟṟāṉ varuvatu. 'ākkam' varuvikkappaṭṭatu. iyaṟkaiyākavē
   aṉpuṭaiyarāya cuṟṟattārkkuc ceykaiyāṉ vanta nīkkam ataṉaiyoḻiya oḻiyum;
   oḻintāl avarkku aṉpu ceytu koḷḷa vēṇṭā; paḻaiya iyalpāy niṟkum eṉpār,
   'varum' eṉṟār.] ---
   530 uḻaippirintu kāraṇattiṉ vantāṉai vēntaṉ
   iḻait tiruntu eṇṇik koḷal.
   uḻaip pirintu kāraṇattiṉ vantāṉai - kāraṇam iṉṟit taṉṉiṭattu niṉṟum
   pirintupōyp piṉ kāraṇattāṉ vanta cuṟṟattāṉai; vēntaṉ iḻaittu iruntu
   eṇṇik koḷal - aracaṉ, akkāraṇattaic ceytu vaittu ārāyntu taḻīik koḷka.
   viḷakkam [vāḷā 'uḻaippirintu' eṉṟamaiyiṉ, piritaṟkuk kāraṇam iṉmai
   peṟṟām. varutaṟ kāraṇattaic ceyyātavaḻip piṉṉum pirintu, pōyp pakaiyōṭu
   kūṭum ākaliṉ, 'iḻaittiruntu' eṉṟum, aṉpiṉṟip pōyp piṉṉum kāraṇattāṉ
   vantamaiyiṉ, 'eṇṇik koḷal' eṉṟum kūṟiṉār. pirintu pōya cuṟṟattāruḷ
   tīmai ceyyappōy ataṉai oḻiya varuvāṉum, piṉ naṉmaiceyya varuvāṉum
   taḻuvappaṭum ākaliṉ, taḻuvumāṟu muṟaiyē ivviraṇṭu pāṭṭāṉum
   kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.1.16 poccāvāmai

   531 iṟanta vekuḷiyiṉ tītē ciṟanta
   uvakai makiḻcciyiṟ cōrvu.
   ciṟanta uvakai makiḻcciyiṉ cōrvu-mikka uvakaik kaḷippāṉ varum maṟavi;
   iṟanta vekuḷiyiṉ tītu-aracaṉukku aḷaviṟanta vekuḷiyiṉum tītu.
   viḷakkam [mikka uvakai peruñcelvam, pēriṉpam, perumitam eṉṟu ivaṟṟāṉ
   varuvatu. aḷavu, pakaivarai aṭarttaṟkum koṭiyōrai oṟuttaṟkum vēṇṭuvatu.
   iṟanta vekuḷi: orōvaḻip pakaivaraiyum kollum; iḵtu aṉṉataṉṟit taṉṉaiyē
   kōṟaliṉ, ataṉiṉum tītāyiṟṟu.] ---
   532 poccāppuk kollum pukaḻai aṟiviṉai
   nicca nirappuk koṉ ṟāṅku.
   pukaḻaip poccāppuk kollum - oruvaṉ pukaḻiṉai avaṉ maṟavi keṭukkum;
   aṟiviṉai niccam nirappuk koṉṟāṅku - aṟiviṉai niccam nirappuk
   keṭukkumāṟu pōla.
   viḷakkam [nicca nirappu: nāḷtōṟum iravāṉ varuntit taṉ vayiṟu niṟaittal.
   aḵtu aṟivu uṭaiyāṉ kaṇ uṇṭāyiṉ avaṟku iḷivaravāṉum pāvattāṉum
   eḷḷaṟpāṭṭiṉai viḷaittu, avaṉ naṉku matippiṉai aḻikkum; atupōla
   maṟaviyum pukaḻ uṭaiyāṉ kaṇ uṇṭāyiṉ, avaṟkut taṟkāvāmaiyāṉum, kāriyak
   kēṭṭāṉum eḷḷaṟpāṭṭiṉai viḷaittu avaṉ naṉku matippiṉai aḻikkum
   eṉpatāyiṟṟu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum poccāppiṉatu kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.]
   ---
   533 poccāppārk killai pukaḻmai atuulakattu
   eppālnū lōrkkum tuṇivu.
   poccāppārkkum pukaḻmai illai-poccāntu oḻukuvārkkup pukaḻuṭaimai illai;
   atu ulakattu eppāl nūlōrkkum tuṇivu-avviṉmai innīti nūluṭai yārkkēyaṉṟi
   ulakattu evvakaipaṭṭa nūl uṭaiyārkkum oppa muṭintatu.
   viḷakkam [aracarkkēyaṉṟi aṟam mutaliyaṉa nāṉkiṉum muyalvār yāvarkkum
   avai kaikūṭāmaiyiṉ pukaḻillai eṉpatu tōṉṟa, 'eppāl nūlōrkkum tuṇivu'
   eṉṟār.] ---
   534 acca muṭaiyārkku araṇillai āṅkillai
   poccāp puṭaiyārkku naṉku.
   araṇ accam uṭaiyārkku illai - kāṭu malai mutaliya araṇkaḷuḷḷē niṟpiṉum,
   maṉattiṉkaṇ accamuṭaiyārkku avaṟṟāl payaṉ illai; āṅku naṉku poccāppu
   uṭaiyārkku illai - atupōlac celvamellām uṭaiyarāyiṉum, maṉattiṉkaṇ
   maṟaviyai uṭaiyārkku avaṟṟāl payaṉ illai.
   viḷakkam [naṉmaikku ētuvākaliṉ 'naṉku' eṉṟār. accamuṭaiyār niṉṟa araṇ
   aḻiyumāṟu pōla, maṟavi uṭaiyāruṭaiya celvaṅkaḷum aḻiyum eṉpatāyiṟṟu.]
   ---
   535 muṉṉuṟak kāvātu iḻukkiyāṉ taṉpiḻai
   piṉṉu¡ṟu iraṅki viṭum.
   muṉṉuṟak kāvātu iḻukkiyāṉ - taṉṉāl kākkappaṭum tuṉpaṅkaḷai avai
   varuvataṟku muṉṉē aṟintu kāvātu maṟantiruntāṉ; piṉ ūṟu taṉpiḻai
   iraṅkiviṭum - piṉ vantuṟṟa kālattuk kākkal ākāmaiyiṉ appiḻaippiṉai
   niṉaittu iraṅkiviṭum.
   viḷakkam [kākkappaṭum tuṉpaṅkaḷāvaṉa; cōrvu pārttup pakaivar ceyvaṉa.
   'ūṟṟiṉkaṇ' eṉpuḻi uruvum cāriyaiyum uṭaṉ tokkaṉa. uṟṟa kālattuk kākkal
   ākāmaiyiṉ, 'iraṅkiviṭum' eṉṟār. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum poccāppu uṭaiyārkku
   varum ētam kūṟappaṭṭatu.] ---
   536 iḻukkāmai yārmāṭṭum eṉṟum vaḻukkāmai
   vāyiṉ atuvoppatu il.
   iḻukkāmai yārmāṭṭum eṉṟum vaḻukkāmai vāyiṉ - aracarkku maṟavāmaik kuṇam
   yāvar māṭṭum ekkālattum oḻiviṉṟi vāykkumāyiṉ; aḵtu oppatu il - ataṉai
   okkum naṉmai piṟitu illai.
   viḷakkam [viṉai ceyvār cuṟṟattār eṉṉum tampālār kaṇṇum oppa vēṇṭutaliṉ,
   'yār māṭṭum' eṉṟum, tām perukiyañāṉṟum curuṅkiya ñāṉṟum oppa vēṇṭutaliṉ
   'eṉṟum' eṉṟum, ellāk kāriyaṅkaḷiṉum oppa vēṇṭutaliṉ 'vaḻukkāmai' eṉṟum
   kūṟiṉār. vāyiṉ eṉpatu mutaṉilait toḻiṟ peyarāka vanta viṉai eccam.
   vāyttal:nērpaṭutal.] ---
   537 ariyaeṉṟu ākāta illaipoc cāvāk
   karuviyāl pōṟṟic ceyiṉ.
   ariya eṉṟu ākāta illai - ivai ceytaṟkariyaṉa eṉṟu collappaṭṭu oruvaṟku
   muṭiyāta kāriyaṅkaḷ illai; poccāvāk karuviyāṉ pōṟṟic ceyiṉ - maṟavāta
   maṉattāṉē eṇṇic ceyyap peṟiṉ.
   viḷakkam ['poccāvāta' eṉpataṉ iṟutinilai vikārattāl tokkatu. antak
   karaṇamākaliṉ 'karuvi' eṉṟār. iṭaiviṭāta niṉaivum tappāta cūḻcciyum
   uṭaiyārkku ellām eḷitil muṭiyum eṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   poccāvāmaiyatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.] ---
   538 pukaḻntavai pōṟṟic ceyalvēṇṭum ceyyātu
   ikaḻntārkku eḻumaiyum il.
   pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum - nīti nūluṭaiyār ivai aracarkku
   uriyaṉa eṉṟu uyarttuk kūṟiya ceyalkaḷaik kaṭaippiṭittuc ceyka; ceyyātu
   ikaḻntārkku eḻumaiyum il-aṅṅaṉam ceyyātu maṟantavarkku eḻumaiyiṉum
   naṉmai illai ākalāṉ.
   viḷakkam [acceyalkaḷāvaṉa: mūvakai āṟṟalum, nālvakai upāyamum, aivakait
   toḻilum, aṟuvakaik kuṇamum mutalāya ceyalkaḷ, cāti tarumamākiya ivaṟṟiṉ
   vaḻīiyōrkkum uḷḷatu nirayat tuṉpamē ākaliṉ, 'eḻumaiyum il' eṉṟār.
   'eḻumai' āku peyar. itaṉāṉ poccāvātu ceyya vēṇṭuvaṉa kūṟappaṭṭaṉa.] ---
   539 ikaḻcciyiṉ keṭṭārai uḷḷuka tāntam
   makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu.
   tam makiḻcciyiṉ tām maintu uṟum pōḻtu-aracar tam makiḻccikkaṇ tām
   valiyuṟum poḻutu; ikaḻcciyiṉ keṭṭārai uḷḷuka-muṟkālattu ataṉiṉāya
   cōrvāl keṭṭavarkaḷai niṉaikka,
   viḷakkam [kāraṇaṅkaḷōṭu avarkku uḷatāya urimaiyai makiḻccimēl ēṟṟit
   'tam makiḻcciyiṉ' eṉṟum, ikaḻcciyum kēṭum uṭaṉ tōṉṟum ākaliṉ,
   'makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu' eṉṟum, kūṟiṉār. keṭṭārai uḷḷavē, 'nāmum
   avvāṟē keṭutum' eṉṟu ataṉkaṇ maintuṟār eṉpatu karuttu 'eṇṇuka' eṉṟu
   pāṭam ōtuvārum uḷar.] ---
   540 uḷḷiyatu eytal eḷitumaṉ maṟṟuntāṉ
   uḷḷiyatu uḷḷap peṟiṉ.
   tāṉ uḷḷiyatu eytal eḷitu maṉ - aracaṉukkuttāṉ eyta niṉaitta poruḷai
   anniṉaitta peṟṟiyē eytutal eḷitām; maṟṟum uḷḷiyatu uḷḷap peṟiṉ - piṉṉum
   ataṉaiyē niṉaikkak kūṭumāyiṉ.
   viḷakkam [atu kūṭāteṉpatu oḻintu niṉṟamaiyiṉ, 'maṉ' oḻi icaikkaṇ
   vantatu. ataṉaiyē niṉaittalāvatu; maṟavi iṉṟi ataṉ kaṇṇē muyaṟal. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum poccāvāmaikku upāyam kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.1.17 ceṅkōṉmai

   541 ōrntukaṇ ṇōṭātu iṟaipurintu yārmāṭṭum
   tērntucey vaḵtē muṟai.
   ōrntu-taṉkīḻ vāḻvār kuṟṟam ceytāl akkuṟṟattai nāṭi; yārmāṭṭum
   kaṇṇōṭātu-yāvar māṭṭum kaṇṇōṭātu; iṟai purintu -naṭuvu nilaimaiyaip
   porunti; tērntu-akkuṟṟattiṟkuc colliya taṇṭattai nūlōrōṭum ārāyntu;
   ceyvaḵtē muṟai- avvaḷaviṟṟākac ceyvatē muṟaiyām.
   viḷakkam [naṭuvu niṟṟal iṟaikku iyalpu ākaliṉ, ataṉai 'iṟai' eṉṟum,
   uyiriṉum ciṟantārkaṇṇum eṉpār, 'yār māṭṭum' eṉṟum kūṟiṉār. iṟaimai
   'iṟai' eṉavum, ceyvatu 'ceyvaḵtu' eṉavum niṉṟaṉa. itaṉāṉ ceṅkōṉmaiyatu
   ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.] ---
   542 vāṉōkki vāḻum ulakellām maṉṉavaṉ
   kōl nōkki vāḻuṅ kuṭi.
   ulaku ellām vāṉ nōkki vāḻum - ulakattu uyir ellām maḻai uḷatāyiṉ
   uḷavākāniṟkumē eṉiṉum; kuṭi maṉṉavaṉ kōl nōkki vāḻum - kuṭikaḷ aracaṉ
   ceṅkōl uḷatāyiṉ uḷavākā niṟkum.
   viḷakkam [nōkki vāḻtal, iṉṟiyamaiyāmai. vāṉiṉ āya uṇavai 'vāṉ' eṉṟum,
   kōliṉ āya ēmattaik 'kōl' eṉṟum kūṟiṉār. avvēmam ilvaḻi uṇavuḷatāyiṉum
   kuṭikaṭku ataṉāl payaṉillai eṉpatām.] ---
   543 antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy
   niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.
   antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy niṉṟatu - antaṇarkku urittāya
   vētattiṟkum ataṉāl collappaṭṭa aṟattiṟkum kāraṇamāy nilaipeṟṟatu;
   maṉṉavaṉ kōl - aracaṉāl celuttap paṭukiṉṟa ceṅkōl.
   viḷakkam [aracar vaṇikar ēṉaiyōrkku urittāyiṉum, talaimai paṟṟi
   'antaṇar nūl' eṉṟār. ''mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum, kāvalaṉ kāval''
   (maṇi. 22: 208, 209) aṉṟit tam kāvalāṉ ākaliṉ, īṇṭu 'aṟaṉ' eṉṟatu avai
   oḻintavaṟṟai. vētamum aṟaṉum - anātiyāyiṉum, ceṅkōl ilvaḻi naṭavā
   ākaliṉ, ataṉai avaṟṟiṟku 'āti' eṉṟum, appeṟṟiyē taṉakku ātiyāvatu
   piṟitillai eṉpār 'niṉṟatu' eṉṟum kūṟiṉār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   ceṅkōlatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.] ---
   544 kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
   aṭitaḻīi niṟkum ulaku.
   kuṭitaḻīik kōl occum mānila maṉṉaṉ aṭi- taṉ kuṭikaḷaiyum aṇaittuc
   ceṅkōlaiyum celuttum perunila vēntaṉ aṭiyai; taḻīi niṟkum ulaku -
   porunti, viṭār ulakattār.
   viḷakkam [aṇaittal - iṉcol collutalum, taḷarntuḻi vēṇṭuvaṉa koṭuttalum
   mutalāyiṉa. ivviraṇṭaṉaiyum vaḻuvāmal ceytāṉ nilam muḻutum āḷum ākaliṉ,
   avaṉai 'mānila maṉṉaṉ' eṉṟum, avaṉ māṭṭu yāvarum nīṅkā aṉpiṉarāvar
   ākaliṉ, 'aṭitaḻīi niṟkum ulaku' eṉṟum kūṟiṉār.] ---
   545 iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa
   peyalum viḷaiyuḷum tokku.
   peyalum viḷaiyuḷum tokku-paruvamaḻaiyum kuṉṟāta viḷaivum oruṅku kūṭi;
   iyalpuḷik kōl occum maṉṉavaṉ nāṭṭa-nūlkaḷ colliya iyalpāl ceṅkōlaic
   celuttum aracaṉatu nāṭṭiṉ kaṇṇavām.
   viḷakkam ['uḷi' eṉpatu mūṉṟavataṉ poruḷpaṭuvatōr iṭaiccol, vāṉum
   nilaṉum cērat toḻiṟpaṭṭu vaḷam curakkum eṉpatām.] ---
   546 vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ
   kōlatūuṅ kōṭā teṉiṉ.
   maṉṉavaṉ veṉṟi taruvatu vēl aṉṟu kōl - maṉṉavaṉukkup pōriṉ kaṇ
   veṉṟiyaik koṭuppatu avaṉ eṟiyum vēl aṉṟu, kōl; atūum kōṭātu eṉiṉ -
   aḵtum appeṟṟittāvatu tāṉ kōṭātāyiṉ,
   viḷakkam [kōl cevvitāyavaḻiyē vēl vāyppatu eṉpār, 'vēl aṉṟu' eṉṟār;
   ''māṇṭa. aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam'' (puṟanā 55) eṉṟār piṟarum.
   'kōṭāṉ' eṉpatu pāṭam āyiṉ, karuviyiṉ toḻil viṉaimutalmēl niṉṟatāka
   uraikka.] ---
   547 iṟaikākkum vaiyakam ellām avaṉai
   muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ.
   vaiyakam ellām iṟai kākkum - vaiyakattai ellām aracaṉ kākkum; avaṉai
   muṟai kākkum - avaṉ taṉṉai avaṉatu ceṅkōlē kākkum; muṭṭāc ceyiṉ -
   ataṉai muṭṭu vantuḻiyum muṭṭāmal celuttuvaṉāyiṉ.
   viḷakkam [muṭṭāmal celuttiyavāṟu; makaṉai muṟai ceytāṉ kaṇṇum (cilap.
   20;53 - 55), taṉkai kuṟaittāṉ kaṇṇum (cilap. 23: 42 - 53) kāṇka.
   'muṭṭātu' eṉpataṉ iṟuti nilai vikārattāl tokkatu. ivai nāṉku pāṭṭāṉum
   ataṉaic celuttiṉāṉ eytum payaṉ kūṟappaṭṭatu.] ---
   548 eṇpatattāṉ ōrā muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
   taṇpatattāṉ tāṉē keṭum.
   eṇpatattāṉ ōrā muṟaiceyyā maṉṉavaṉ - muṟai vēṇṭiṉārkku eḷiya cevvi
   uṭaiyaṉāy, avar colliyavaṟṟai nūlōr palarōṭum ārāyntu, niṉṟa uṇmaikku
   oppa muṟai ceyyāta aracaṉ; taṇpatattāṉ tāṉē keṭum - tāḻnta patattilē
   niṉṟutāṉē keṭum.
   viḷakkam ['eṇpatattāṉ' eṉṉum muṟṟu viṉai eccamum, 'ōrā' eṉṉum viṉai
   eccamum, 'ceyyā' eṉṉum peyareccamum, etirmaṟaiyuḷ ceytal viṉai koṇṭaṉa.
   tāḻnta patam : pāvamum paḻiyum eyti niṟkum nilai. 'allavai ceytārkku
   aṟam kūṟṟam' (nāṉmaṇik 85) ākaliṉ, pakaivar iṉṟiyum keṭum eṉṟār. itaṉāṉ
   muṟai celuttātāṉatu kēṭu kūṟappaṭṭatu.] ---
   549 kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟam kaṭital
   vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil.
   kuṭi puṟaṅkāttu ōmpik kuṟṟam kaṭital - kuṭikaḷaip piṟar naliyāmal
   kāttut tāṉum naliyātu pēṇi, avar māṭṭuk kuṟṟam nikaḻiṉ ataṉai oṟuppāṉ
   oḻittal; vēntaṉ vaṭu aṉṟu toḻil - vēntaṉukkup paḻi aṉṟu, toḻil ākalāṉ.
   viḷakkam [tuṉpam ceytal, poruḷ kōṭal, kōṟal eṉa oṟuppu mūṉṟu. avaṟṟuḷ
   īṇṭaikku eytuvaṉa muṉṉaiya eṉpatu kuṟṟam kaṭital eṉpataṉāl peṟṟām.
   taṉkīḻ vāḻvārai oṟuttal aṟaṉ aṉmaiyiṉ, vaṭuvām eṉpataṉai ācaṅkittu,
   ''aḵtu ākātu aracaṉukku avarai akkuṟṟattiṉ nīkkit tūyar ākkutalum cāti
   tarumam'' eṉṟār.] ---
   550 kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
   kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr.
   vēntu koṭiyāraik kolaiyiṉ oṟuttal-aracaṉ koṭiyavarkaḷaik kolaiyāṉ
   oṟuttut takkōraik kāttal; paiṅkūḻkaḷai kaṭṭataṉōṭu nēr-uḻavaṉ kaḷaiyaik
   kaḷaintu paiṅkūḻaik kāttataṉōṭu okkum.
   viḷakkam ['koṭiyavar' eṉṟatu, tīkkoḷuvuvār, nañciṭuvār, karuviyiṟ
   kolvār, kaḷvar, āṟalaipaṭār, cūṟai koḷvār, piṟaṉil viḻaivār eṉṟivar
   mutalāyiṉārai; ivarai vaṭanūlār 'ātatāyikaḷ' eṉpa. ippeṟṟiyāraik
   kaṇḷōṭik kollāvaḻip puṟkaḷaikku añcāniṉṟa paiṅkūḻpōṉṟu nalivupala eyti
   ulaku iṭarppaṭutaliṉ, kōṟalum aracaṟkuc cātitarumam eṉpatāyiṟṟu. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum ceṅkōl celuttum veṇkuṭai vēntaṟkut tīyār māṭṭu mūvakai
   oṟuppum oḻiyaṟpāla alla eṉpatu kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.1.18 koṭuṅkōṉmai

   551 kolaimēṟkoṇ ṭāriṟ koṭitē alaimēṟkoṇṭu
   allavai ceytoḻukum vēntu.
   kolai mēṟkoṇṭāriṉ koṭitu - pakaimai paṟṟik kollutal toḻilait
   tammēṟkoṇṭu oḻukuvāriṉum koṭiyaṉ; alai mēṟkoṇṭu allavai ceytu oḻukum
   vēntu - poruḷ veḵkik kuṭikaḷai alaittal toḻilait taṉmēṟ koṇṭu muṟai
   allavaṟṟaic ceytu oḻukum vēntaṉ.
   viḷakkam (avar ceyvatu oru poḻutait tuṉpam; ivaṉ ceyvatu eppoḻutum
   tuṉpamām eṉpatupaṟṟi, avariṉum koṭiyaṉ eṉṟār. pāl mayakku uṟaḻcci.
   'vēntu' eṉpatu uyartiṇaip poruṭkaṇ vanta aḵṟiṉaic col. 'alai kolaiyiṉum
   koṭitu' eṉpatāyiṟṟu.) ---
   552 vēloṭu niṉṟāṉ iṭuveṉ ṟatupōlum
   kōloṭu niṉṟāṉ iravu.
   vēloṭu niṉṟāṉ - āṟalaikkum iṭattut taṉiyē vēl koṇṭu niṉṟa kaḷvaṉ; iṭu
   eṉṟatu pōlum-āṟu celvāṉai 'niṉ kaipporuḷ tā' eṉṟu vēṇṭutalōṭu okkum;
   kōloṭu niṉṟa iravu - oṟuttal toḻilōṭu niṉṟa aracaṉ kuṭikaḷaip poruḷ
   vēṇṭutal.
   viḷakkam ('vēloṭu niṉṟāṉ' eṉṟataṉāl piṟaroṭu nillāmaiyum, 'iravu'
   eṉṟataṉāl iṟaipporuḷ aṉmaiyum peṟṟām. 'tārākkāl oṟuppal' eṉṉum
   kuṟippiṉaṉ ākaliṉ, iravāṟ kōṭalum koṭuṅkōṉmai āyiṟṟu. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum koṭuṅkōṉmaiyatu kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   553 nāṭoṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
   nāṭoṟum nāṭu keṭum.
   nāḷtoṟum nāṭi muṟai ceyyā maṉṉavaṉ - taṉ nāṭṭu nikaḻum tīmaikaḷai
   nāḷtōṟum ārāyntu ataṟku okka muṟaiyaic ceyyāta aracaṉ, nāḷtoṟum nāṭu
   keṭum - nāḷtōṟum nāṭu iḻakkum.
   viḷakkam (aracaṉukku nāṭu, uṟuppu ākaliṉ, ataṉ viṉai avaṉmēl niṉṟatu.
   iḻattal: payaṉ eytāmai. 'maṉṉavaṉ nāṭu nāḷtoṟum keṭum', eṉṟu uraippārum
   uḷar.) ---
   554 kūḻuṅ kuṭiyum oruṅkiḻakkum kōlkōṭic
   cūḻātu ceyyum aracu.
   cūḻātu kōl kōṭic ceyyum aracu - mēl viḷaivatu eṇṇātu muṟaitappac ceyyum
   aracaṉ; kūḻum kuṭiyum oruṅku iḻakkum - acceyalāṉ muṉ īṭṭiya poruḷaiyum
   piṉ īṭṭutaṟku ētuvākiya kuṭikaḷaiyum cēra iḻakkum.
   viḷakkam ('kōṭal' eṉpatu tirintu niṉṟatu. muṉ īṭṭiya poruḷ iḻattaṟku
   ētu, varukiṉṟa pāṭṭāṉ kūṟupa.) ---
   555 allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇ ṇīraṉṟē
   celvattait tēykkum paṭai
   allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻuta kaṇṇīr aṉṟē - aracaṉ muṟai ceyyāmaiyāl kuṭikaḷ
   tuṉpamuṟṟu ataṉaip poṟukka māṭṭātu aḻuta kaṇṇīraṉṟē; celvattait tēykkum
   paṭai-avaṉ celvattaik kuṟaikkum karuvi.
   viḷakkam (aḻuta kaṇṇīr; aḻutalāṉ vanta kaṇṇīr - 'celvamākiya marattai'
   eṉṉāmaiyiṉ, iḵtu ēkatēca uruvam. allaṟpaṭuttiya pāvattatu toḻil ataṟku
   ētuvākiya kaṇṇīrmēl niṉṟatu, ak kaṇṇīril koṭitu piṟitu iṉmaiyiṉ. celvam
   kaṭitiṉ tēyum eṉpatu karuttu.) ---
   556 maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai aḵtiṉṟēl
   maṉṉāvām maṉṉark koḷi.
   maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai - aracarkkup pukaḻkaḷtām nilai peṟutal
   ceṅkōṉmaiyāṉ ām; aḵtu iṉṟēl maṉṉarkku oḷi maṉṉāvām - acceṅkōṉmai illai
   āyiṉ, avarkku ap pukaḻkaḷtām uḷavākā.
   viḷakkam (vikārattāl tokka mūṉṟāvatu virittu ākkam varuvittu
   uraikkappaṭṭatu. maṉṉutaṟku ētu pukaḻātal "innilattu maṉṉutal vēṇṭiṉ
   icainaṭuka" (nāṇmaṇi 17) eṉpataṉāṉum aṟika. maṉṉāmai: orukālum
   nilaiyāmai. paḻikkappaṭṭāl oḷi maṉṉāvām: ākavē, tāmum maṉṉār
   eṉpatāyiṟṟu. veṉṟi koṭai mutaliya ētukkaḷāl pukaḻ pakutippaṭutaliṉ,
   paṉmaiyāl kūṟiṉār. avaiyellām ceṅkōṉmai ilvaḻi ilavām eṉpatām. ivai
   nāṉku pāṭṭāṉum koṭuṅkōlaṉāyiṉ eytum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) --
   557 tuḷiyiṉmai ñālattiṟku eṟṟaṟṟē vēntaṉ
   aḷiyiṉmai vāḻum uyirkku.
   tuḷi iṉmai ñālattiṟku eṟṟu - maḻai illāmai vaiyattu vāḻum uyirkaṭku
   evvakait tuṉpam payakkum; aṟṟē vēntaṉ aḷiyiṉmai vāḻum uyirkku -
   avvakait tuṉpam payakkum aracaṉ taṇṇaḷiyillāmai avaṉ nāṭṭu vāḻum
   kuṭikaṭku.
   viḷakkam (ciṟappuppaṟṟi, 'tuḷi' eṉpatu maḻaimēl niṉṟatu: "uyir" eṉpatu
   kuṭikaḷmēl niṉṟatu. mēl "vāṉ nōkki vāḻum" eṉṟataṉai etirmaṟai mukattāl
   kūṟiyavāṟu.) ---
   558 iṉmaiyiṉ iṉṉātu uṭaimai muṟaiceyyā
   maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ.
   muṟai ceyyā maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ - muṟai ceyyāta aracaṉatu
   koṭuṅkōliṉkīḻ vāḻiṉ; iṉmaiyiṉ uṭaimai iṉṉātu - yāvarkkum poruḷiṉatu
   iṉmaiyiṉum uṭaimai iṉṉātu.
   viḷakkam (taṉakkuriya poruḷōṭu amaiyātu mēlum veḵkuvōṉatu nāṭṭuk
   kainnōvayāppuṇṭal mutaliya varuvatu poruḷuṭaiyārkkē ākaliṉ, avvuṭaimai
   iṉmaiyiṉum iṉṉātāyiṟṟu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avaṉ nāṭṭu vāḻvārkku varum
   kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   559 muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
   ollātu vāṉam peyal.
   maṉṉavaṉ muṟai kōṭic ceyyiṉ - maṉṉavaṉ tāṉ ceyyum poruḷai muṟai tappac
   ceyyumāyiṉ; uṟai kōṭi vāṉam peyal ollātu - avaṉ nāṭṭup paruvamaḻai
   iṉṟām vakai mēkam poḻitalaic ceyyātu.
   viḷakkam (iraṇṭiṭattum 'kōṭal' eṉpaṉa tirintu niṉṟaṉa. uṟai
   kōṭutalāvatu peyyum kālattup peyyāmai. ataṟku ētu, varukiṉṟa pāṭṭāṉ
   kūṟupa.) ---
   560 āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūlmaṟappar
   kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ.
   kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ - kāttaṟkuriya aracaṉ uyirkaḷaik kāvāṉāyiṉ; ā payaṉ
   kuṉṟum - aṟaṉ illāta avaṉ nāṭṭup pacukkaḷum pāl kuṉṟum; aṟu toḻilōr nūl
   maṟappar - antaṇarum nūlkaḷai maṟantuviṭuvar.
   viḷakkam (ā payaṉ: āvāṟkoḷḷum payaṉ. aṟutoḻilāvaṉa: otal, ōtuvittal,
   vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉa ivai. pacukkaḷ pāl kuṉṟiyavaḻi
   aviyiṉmaiyāṉum, atu koṭuttaṟkuriyār mantiram kaṟpam eṉpaṉa ōtāmaiyāṉum,
   vēḷvi naṭavātām; ākavē, vāṉam peyal ollātu eṉpatāyiṟṟu. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum avaṉ nāṭṭiṉkaṇ nikaḻum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.1.19 veruvantaceyyāmai

   561 takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
   ottāṅku oṟuppatu vēntu.
   takkāṅku nāṭi-oruvaṉ taṉṉiṉ meliyārmēl ceṉṟa vaḻi ataṉai naṭuvāka niṉṟu
   ārāyntu talaiccellā vaṇṇattāl ottāṅku oṟuppatu vēntu-piṉṉum atu
   ceyyāmaṟporuṭṭu avaṉai akkuṟṟattiṟku oppa oṟuppāṉē aracaṉāvāṉ.
   viḷakkam ['takkāṅku', 'ottāṅku' eṉpaṉa oru col. takuti eṉpatu
   naṭuvunilaimaiyātal "takuti eṉa oṉṟum naṉṟē" (kuṟaḷ. 111) eṉpataṉālum
   aṟika. itaṉāṉē, takkāṅku nāṭāmaiyum, piṟitōr kāraṇam paṟṟi mika
   oṟuttalum kuṭikaḷ añcum viṉaiyātal peṟṟām.] ---
   --
   562 kaṭitōcci mella eṟika neṭitākkam
   nīṅkāmai vēṇṭu pavar.
   kaṭituōcci-avvottāṅku oṟuttal toṭaṅkuṅkāl aḷaviṟappac ceyvārpōl
   toṭaṅki; mella eṟika-ceyyuṅkāl aḷaviṟavāmal ceyka; ākkam neṭitu
   nīṅkāmai vēṇṭupavar-ākkam tamkaṇ neṭuṅkālam niṟṟalai vēṇṭuvār.
   viḷakkam (kaṭitu ōccal, kuṟṟañ ceyvār ataṉai añcutaṟ poruṭṭum, mella
   eṟital yāvarum veruvāmaip poruṭṭumām. toṭaṅkiṉa aḷavil kuṟaital paṟṟi
   meṉmai kūṟappaṭṭatu. 'ōccutal', 'eṟital' eṉpaṉa iraṇṭum uvamaipaṟṟi
   vantaṉa. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kuṭikaḷ veruvanta ceyyāmaiyatu iyalpu
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   563 veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
   oruvantam ollaik keṭum.
   veruvanta ceytu oḻukum ceṅkōlaṉ āyiṉ-kuṭikaḷ veruviya ceyalkaḷaic ceytu
   naṭakkum veṅkōlaṉām āyiṉ; oruvantam ollaik keṭum-aracaṉ orutalaiyākak
   kaṭitil keṭum.
   viḷakkam (veṅkōlaṉ' eṉpatu īṇṭu vāḷā peyarāy niṉṟatu. 'oruvantam,
   orutalai, ēkāntam' eṉpaṉa oru poruṭkiḷavi. acceyalkaḷum kēṭukaḷum
   muṉṉark kūṟappaṭum.) ---
   564 iṟaikaṭiyaṉ eṉṟuraikkum iṉṉāccol vēntaṉ
   uṟaikaṭuki ollaik keṭum.
   iṟai kaṭiyaṉ eṉṟu uraikkum iṉṉāccol vēntaṉ-kuṭikaḷāṉ 'nam iṟaivaṉ
   kaṭiyaṉ' eṉṟu collappaṭum iṉṉāta collaiyuṭaiya vēntaṉ; uṟai kaṭuki
   ollaik keṭum-āyuḷum kuṟaintu celvamum kaṭitiṉ iḻakkum.
   viḷakkam (neñcu nontu collutalāṉ, iṉṉāmai payappatāya collai 'iṉṉāc
   col' eṉṟār. 'uṟai' eṉpatu mutaṉilait toḻiṟ peyar. aḵtu īṇṭu ākupeyarāy
   uṟaitalaic ceyyum nāḷmēl niṉṟatu. atu kuṟaitalāvatu; accol illātārkku
   uḷḷatiṟ curuṅkutal.) ---
   565 aruñcevvi iṉṉā mukattāṉ peruñcelvam
   pēykaṇ ṭaṉṉatu uṭaittu.
   aruñcevvi iṉṉā mukattāṉ peruñcelvam-taṉṉaik kāṇavēṇṭuvārkkuk kālam
   ariyaṉāyk kaṇṭāl iṉṉāta mukattiṉai yuṭaiyāṉatu periya celvam; pēy
   kaṇṭaṉṉatu uṭaittu- pēyāṟ kāṇappaṭṭāṟ pōlvatoru kuṟṟam uṭaittu.
   viḷakkam (eṉavē, ivai iraṇṭum veruvanta ceytalāyiṉa. ivai ceyvāṉaic
   cārvār iṉmaiyiṉ, avaṉatu celvam taṉakkum piṟarkkum payaṉpaṭātu
   eṉpatupaṟṟip 'pēy kaṇṭaṉṉatu uṭaittu' eṉṟār. kāṇutal: taṉ
   vayamākkutal.) ---
   566 kaṭuñcollaṉ kaṇṇilaṉ āyiṉ neṭuñcelvam
   nīṭiṉṟi āṅkē keṭum.
   kaṭuñ collaṉ kaṇilaṉ āyiṉ-aracaṉ kaṭiya collaiyum uṭaiyaṉāyk
   kaṇṇōṭṭamum ilaṉāyiṉ; neṭuñcelvam nīṭu iṉṟi āṅkē keṭum-avaṉatu periya
   celvam nīṭutaliṉṟi appoḻutē keṭum.
   viḷakkam ("vēṭṭam kaṭuñcol mikutaṇṭam cūtu poruḷīṭṭam kaḷkāmamoṭu ēḻu"
   eṉappaṭṭa vitaṉaṅkaḷuḷ, kaṭuñcollaiyum mikutaṇṭattaiyum ivar
   ivveruvanta ceytaluḷ aṭakkiṉār. 'kaṇ' āku peyar. ivai ceytapoḻutē
   keṭuñciṟumaittu aṉṟāyiṉum eṉpār, 'neṭuñcelvam' eṉṟār. nīṭutal:
   nīṭṭittal.) ---
   567 kaṭumoḻiyum kaiyikanta taṇṭamum vēntaṉ
   aṭumuraṇ tēykkum aram.
   kaṭumoḻiyum kaiyikanta taṇṭamum-kaṭiya collum kuṟṟattiṉ mikka taṇṭamum;
   vēntaṉ aṭumuraṇ tēykkum aram-aracaṉatu pakai vellutaṟkēṟṟa māṟupāṭākiya
   irumpiṉait tēykkum aramām.
   viḷakkam (kaṭumoḻiyāl tāṉaiyum, kaiyikanta taṇṭattāl tēcamum keṭṭu,
   muraṇ curuṅki varutaliṉ, avaṟṟai aramākkit tiṇṇitāyiṉum tēyum eṉṟaṟku
   aṭumuraṇai irumpākkiṉār. ēkatēca uruvakam. aram eṉpataṉait taṉittaṉi
   kūṭṭuka. ivai aintu pāṭṭāṉum, cevviyiṉmai, iṉṉā mukam uṭaimai,
   kaṇṇōṭṭam iṉmai, kaṭuñcoṟcollal, kai ikanta taṇṭam eṉṟu ivaikaḷ kuṭikaḷ
   añcum viṉaiyeṉpatuum, ivai ceytāṉ āyuḷum aṭumuraṇum celvamum iḻakkum
   eṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   568 iṉattāṟṟi eṇṇāta vēntaṉ ciṉattāṟṟic
   cīṟiṟ ciṟukum tiru.
   iṉattu āṟṟi eṇṇāta vēntaṉ-kāriyattaip paṟṟi vanta eṇṇattai amaiccarmēl
   vaittu avarōṭu tāṉum eṇṇic ceyyāta aracaṉ; ciṉattu āṟṟic cīṟiṉ-ap
   piḻaippāl taṉ kāriyam tappiyavaḻit taṉṉaic ciṉamākiya kuṟṟattiṉkaṇṇē
   celutti avarai vekuḷumāyiṉ; tiruc ciṟukum-avaṉ celvam nāḷtōṟum
   curuṅkum.
   viḷakkam (aracar pāram poṟuttuyttal oppumaiyāṉ amaiccarai 'iṉam' eṉṟum,
   tāṉ piṉ piḻaippātāl aṟintu amaiyātu, ataṉai avarmēl ēṟṟi vekuḷiṉ avar
   verīi nīṅkuvar; nīṅkavē, appiḻaipput tīrumāṟum ap pāram iṉitu uykku
   māṟum ilaṉām eṉpatu nōkki, 'tiruc ciṟukum' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ pakuti
   añcum viṉaiyum, atu ceytāṉ eytum kuṟṟamum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   569 ceruvanta pōḻtiṟ ciṟaiceyyā vēntaṉ
   veruvantu veytu keṭum.
   ceru vanta pōḻtil, ciṟai ceyyā vēntaṉ, veruvantu, veytu keṭum. ciṟai
   ceyyā vēntaṉ-ceru varuvataṟku muṉṉē taṉakkup pukalāvatōr araṇ
   ceytukoḷḷāta aracaṉ; ceruvanta pōḻtil veruvantu veytu keṭum - atu vanta
   kālattu ēmam iṉmaiyāṉ veruvik kaṭitiṉ keṭum.
   viḷakkam (pakaiyai veruvic cērntār nīṅkutaliṉ, taṉiyaṉāyt tāṉum veruvic
   ap pakaivayattaṉām eṉpatām. itaṉāltāṉ añcum viṉaiyum atu ceytāṉ eytum
   payaṉum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   570 kallārp piṇikkum kaṭuṅkōl atuvallatu
   illai nilakkup poṟai.
   kaṭuṅkōl kallārp piṇikkum-kaṭuṅkōlaṉāya aracaṉ nīti nūl mutaliya
   kallātārait taṉakkup pakutiyākak kūṭṭāniṟkum; atu allatu nilakkup poṟai
   illai-akkūṭṭam allatu nilattiṟku mikaiyāya pāram piṟitu illai.
   viḷakkam ('kaṭuṅkōl' eṉpatu īṇṭu mikka taṇṭattiṉ mēṟṟu 'aṉṟi, ataṉaic
   ceyvāṉ mēṟṟu āyiṟṟu. avaṉ atu ceytaṟku iyaivārai allatu kūṭṭāmaiyiṉ,
   'kallārp piṇikkum' eṉṟum, ēṉaiyavaṟṟai ellām poṟukkiṉṟatu iyalpu
   ākaliṉ, nilattiṟkup 'poṟai atu allatu illai' eṉṟum kūṟiṉār. nilakku
   eṉpatu ceyyuḷ vikāram. itaṉāṉ veruvanta ceytaliṉ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.)
   ---
                           __________________________

       2.1.20 kaṇṇōṭ ṭam

   571 kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperuṅ kārikai
   uṇmaiyāṉ uṇṭiv vulaku.
   kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻi peruṅ kārikai uṇmaiyāṉ- kaṇṇōṭṭam eṉṟu
   collappaṭukiṉṟa ciṟappu uṭaiya aḻaku aracarmāṭṭu uṇṭu ākalāṉ; ivvulaku
   uṇṭu-ivvulakam uṇṭākāniṉṟatu.
   viḷakkam ('kaḻiperuṅkārikai' eṉpuḻi oru poruṭ paṉmoḻi. iv uyiraḻakatu
   ciṟappuṇara niṉṟatu. ivvaḻaku ataṟku uṟuppu ākaliṉ, 'uṇmaiyāṉ' eṉa
   nilaipēṟum kūṟiṉār. iṉmai veku vanta ceytal ākaliṉ, avar nāṭṭu vāḻvār
   puliyai aṭainta pulvāyiṉam pōṉṟu ēmañ cārāmai paṟṟi, 'ivvulakuṇṭu'
   eṉṟār.) ---
   572 kaṇṇōṭṭat tuḷḷatu ulakiyal aḵtilār
   uṇmai nilakkup poṟai.
   ulakiyal kaṇṇōṭṭattu uḷḷatu-ulakanaṭai kaṇṇōṭṭattiṉ kaṇṇē nikaḻvatu;
   aḵtu ilār uṇmai nilakkup poṟai-ākalāṉ, akkaṇṇōṭṭam illātār uḷarātal
   innilattiṟkup pārāmātaṟkē, piṟitoṉṟaṟku aṉṟu.
   viḷakkam (ulakanaṭaiyāvatu: oppuravu ceytal, puṟantarutal, piḻaittaṉa
   poṟuttal eṉṟa ivai mutalāyiṉa. avai nikaḻāmaiyāl tamakkum piṟarkkum
   payaṉpaṭār eṉpatupaṟṟi, 'nilakkuppoṟai' eṉṟār. 'ataṟku' eṉpatu
   colleccam. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kaṇṇōṭṭattatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   573 paṇeṉṉām pāṭaṟku iyaipiṉṟēl kaṇeṉṉām
   kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ.
   paṇ eṉṉāl pāṭaṟku iyaipu iṉṟēl-paṇ eṉṉa payattatām pāṭal toḻilōṭu
   poruttamiṉṟāyiṉ! kaṇ eṉṉām kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ-atu pōlak kaṇ eṉṉa
   payattatām kaṇṇōṭṭamillāta iṭattu.
   viḷakkam ('paṇ' 'kaṇ' eṉpaṉa cātippeyar. paṇkaḷāvaṉa: pālaivāḻ mutaliya
   nūṟṟumūṉṟu. pāṭal toḻilkaḷāvaṉa: māḻiṉkaṇ vārtal mutaliya eṭṭum; paṇṇal
   mutaliya eṭṭum; miṭaṟṟiṉkaṇ eṭuttal, paṭuttal, nalital, kampitam,
   kuṭilam eṉṉum aintum; peruvaṇṇam, iṭaivaṇṇam, vaṉappu vaṇṇam mutaliya
   vaṇṇaṅkaḷ eḻupattāṟumām. ivaṟṟōṭu iyaiyātavaḻip paṇṇāl payaṉ illātavāṟu
   pōlak kaṇṇōṭṭattu iyaiyāta vaḻik kaṇṇāl payaṉillai eṉpatām. kaṇ ceṉṟa
   vaḻi nikaḻtal paṟṟi ataṉai iṭamākkiṉār. iṟutikkaṇ 'kaṇ' eṉpataṉaik
   'kaṇṇakal ñālam" (tirikaṭukam 1) eṉpuḻippōlak koḷka.) ---
   574 uḷapōl mukattevaṉ ceyyum aḷaviṉāl
   kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ.
   mukattu uḷapōl evaṉ ceyyum-kaṇṭārkku, mukattiṉkaṇ uḷapōlat tōṉṟal
   allatu vēṟu eṉṉa payaṉaic ceyyum; aḷaviṉāl kaṇṇōṭṭam illāta
   kaṇ-aḷaviṟavāta kaṇṇōṭutalai uṭaiya allāta kaṇkaḷ.
   viḷakkam ('tōṉṟal', 'allatu' eṉṉum coṟkaḷ avāy nilaiyāṉ vantaṉa.
   kaḻikaṇṇōṭṭattiṉ nīkkutaṟku 'aḷaviṉāṉ' eṉṟār. 'oru payaṉaiyum ceyyā'
   eṉpatu kuṟippeccam.) ---
   575 kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam aḵtiṉṟēl
   puṇṇeṉṟu uṇarap paṭum
   kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam-oruvaṉ kaṇṇiṟku aṇiyum kalamāvatu
   kaṇṇōṭṭam; aḵtu iṉṟēl puṇ eṉṟu uṇarappaṭum - ak kalam illaiyāyiṉ aḵtu
   aṟivu uṭaiyārāl puṇ eṉṟu aṟiyappaṭum.
   viḷakkam (vēṟu aṇikalam iṉmaiyiṉ 'kaṇṇiṟku aṇikalam' eṉṟum, kaṇṇāyt
   tōṉṟiṉum nōykaḷāṉum pulaṉ paṟṟalāṉum tuyar viḷaittal nōkki, 'puṇ eṉṟu
   uṇarappaṭum' eṉṟum kūṟiṉār. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum ōṭātu niṉṟa kaṇṇiṉ
   kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   576 maṇṇō ṭiyainta marattaṉaiyar kaṇṇō
   ṭiyaintukaṇ ṇōṭā tavar.
   kaṇṇoṭu iyaintu kaṇṇōṭātavar - ōṭutaṟku uriya kaṇṇōṭu poruntivaittu
   aḵtu ōṭātavar; maṇṇoṭu iyainta marattu aṉaiyar - iyaṅkāniṉṟārāyiṉum
   maṇṇoṭu porunti niṟkiṉṟa marattiṉai oppar.
   viḷakkam ('ōṭātavar' eṉpuḻic ciṉaiviṉai mutalmēl niṉṟatu, maramum
   kaṇṇōṭu iyaintu kaṇṇōṭāmaiyiṉ. itu toḻil uvamam. ataṉaic cutaimaṇṇōṭu
   kūṭiya marappāvai eṉṟu uraippārum uḷar. aḵtu uraiyaṉmai, kāṇappaṭum
   kaṇṇāṉaṉṟi, ataṉuḷ maṟaintu niṟkiṉṟa orucār uḷḷīṭṭāl kūṟiṉamaiyāṉum,
   "marakkaṇṇō maṇṇāḷvār kaṇṇeṉṟu, irakkaṇṭāy" (puṟattiraṭṭu 1555 muttoḷ.)
   eṉpataṉāṉum aṟika. ---
   577 kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilar kaṇṇuṭaiyār
   kaṇṇōṭṭam iṉmaiyum il.
   kaṇṇōṭṭam illavar kaṇ ilar-kaṇṇōṭṭam illātavar kaṇṇuṭaiyarum allar; kaṇ
   uṭaiyār kaṇṇōṭṭam iṉmaiyum il-kaṇṇuṭaiyavar kaṇṇōṭṭam ilarātalum illai.
   viḷakkam (kaṇṇuṭaiyarāyiṉ kāṭcikkaṇṇē aḵtu ōṭum eṉpatupaṟṟi, 'kaṇṇōṭṭam
   illavar kaṇṇilar' eṉak kūṟiyapiṉ, ataṉai etirmaṟai mukattāṉ viḷakkiṉār.
   'ummai' iṟantatu taḻīiya eccaummai. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kaṇṇōṭātāratu
   iḻipu kūṟappaṭṭatu.) ---
   578 karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku
   urimai uṭaittiv vulaku.
   karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku-muṟai ceytal ākiya taṉ toḻil
   aḻiyāmal kaṇṇōṭa valla vēntarkku; urimai uṭaittu ivvulaku- urittām
   taṉmai uṭaittu ivvulakam.
   viḷakkam (tammoṭu payiṉṟār piṟarai iṭukkaṇ ceytuḻi avaraik kaṇṇōṭi
   oṟātārkku muṟai citaital, mēl "ōrntu kaṇṇōṭātu" (kuṟaḷ 541) eṉṟa muṟai
   ilakkaṇattālum peṟṟām. muṟai citaiya varum vaḻik kaṇṇōṭāmaiyum,
   vārāvaḻik kaṇṇōṭalum oruvaṟku iyalpātal arumaiyiṉ, kaṇṇōṭa vallārkku'
   eṉṟum, av viyalpu uṭaiyārkku ulakam neṭuṅkālam cēṟaliṉ, 'urimai
   uṭaittu' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ kaṇṇōṭumāṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
   579 oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇumkaṇ ṇōṭip
   poṟuttāṟṟum paṇpē talai.
   oṟuttu āṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum- tammai oṟukkum iyalpu uṭaiyār iṭattum;
   kaṇṇōṭip poṟuttāṟṟum paṇpē talai- kaṇṇōṭṭam uṭaiyarāyk kuṟṟattaip
   poṟukkum iyalpē aracarkkut talaiyāya iyalpāvatu.
   viḷakkam ('paṇpiṉār' eṉṟataṉāṉ, avar payiṟci peṟṟām. 'oṟuttāṟṟum',
   'poṟuttāṟṟum' eṉpaṉa īṇṭu oru col nīra.) ---
   580 peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
   nākarikam vēṇṭu pavar.
   nañcu peyak kaṇṭum uṇṭu amaivar-payiṉṟār tamakku nañciṭak kaṇṭuvaittum,
   kaṇ maṟukkamāṭṭāmaiyiṉ, ataṉai uṇṭu piṉṉum avarōṭu mēvuvar; nayattakka
   nākarikam vēṇṭupavar - yāvarāṉum virumpattakka kaṇṇōṭṭattiṉai
   vēṇṭumavar.
   viḷakkam (nākarikam eṉpatu kaṇṇōṭṭamātal" muntai irunta naṭṭōr koṭuppiṉ
   nañcum uṇpar naṉinā karikar" (naṟ. 355) eṉpataṉāṉum aṟika. aracar
   avarai oṟātu kaṇṇōṭaṟpālatu tammāṭṭuk kuṟṟam ceytuḻi eṉpatu ivviraṇṭu
   pāṭṭāṉum kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.1.21 oṟṟāṭal

   581 oṟṟum uraicāṉṟa nūlum ivaiyiraṇṭum
   teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ.
   oṟṟum uraicāṉṟa nūlum ivai iraṇṭum-oṟṟum pukaḻamainta nītinūlumākiya
   ivai iraṇṭaṉaiyum; maṉṉavaṉkaṇ teṟṟeṉka-aracaṉ taṉ iraṇṭu kaṇṇumākat
   teḷika.
   viḷakkam (oṟṟut taṉ kaṇ cellamāṭṭāta parappelām ceṉṟu kaṇṭu āṇṭu
   nikaḻntaṉa ellām uṇarttalāṉum, nūl annikaḻntavaṟṟiṟkut taṉṉuṇarvu cella
   māṭṭāta viṉaikaḷaiyellām colli uṇarttalāṉum, ivviraṇṭaṉaiyumē taṉakku
   ūṉak kaṇṇum ñāṉakkaṇṇumākat tuṇintu koṇṭu oḻukuka eṉpatām. oṟṟaṉai
   'oṟṟu' eṉṟār, vēntaṉai 'vēntu' eṉṟārpōla. 'teṟṟeṉka' eṉpatu 'teṟṟu'
   eṉpatu mutaṉilaiyākavanta viyaṅkōḷ. atu 'teṟṟeṉa' eṉṉum ceyaveṉ
   eccattāṉ aṟika. itaṉāṉ oṟṟiṉatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   582 ellārkkum ellām nikaḻpavai eññāṉṟum
   vallaṟital vēntaṉ toḻil.
   ellārkkum nikaḻpavai ellām eññāṉṟum valaṟital- ellārkaṇṇum nikaḻvaṉa
   ellāvaṟṟaiyum nāḷtōṟum oṟṟāṉ viraintaṟital; vēntaṉ toḻil-aracaṉukku
   uriya toḻil.
   viḷakkam ('ellārkkum' eṉṟatu mūṉṟu tiṟattāraiyum. nāṉkātu ēḻāvataṉ
   poruṭkaṇ vantatu. 'nikaḻvaṉa ellām' eṉṟatu, nallavum tīyavumāya
   coṟkaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum. avai nikaḻnta poḻutē avaṟṟiṟkut takka
   aḷiyākat teṟalākac ceyyavēṇṭutaliṉ 'vallaṟital' eṉṟum, ivvirutoḻiṟkum
   aṟital kāraṇam ākaliṉ, ataṉaiyē upacāra vaḻakkāl 'toḻil' eṉṟum kūṟiṉār.
   'oṟṟāṉ' eṉpatu atikārattāṉ vantatu. itaṉāṉ oṟṟiṉāya aṟaṉ kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   583 oṟṟiṉāṉ oṟṟip poruḷteriyā maṉṉavaṉ
   koṟṟaṅ koḷakkiṭantatu il.
   oṟṟiṉāṉ oṟṟip poruḷ teriyā maṉṉavaṉ-oṟṟiṉāṉē ellār kaṇṇum
   nikaḻntavaṟṟai oṟṟuvittu avaṟṟāṉ eytum payaṉai ārāyāta aracaṉ; koṟṟam
   koḷak kiṭantatu il-veṉṟiyaṭaiyak kiṭantatu vēṟoru neṟi illai.
   viḷakkam (annikaḻntaṉavum payaṉum aṟiyātu pakaikku eḷiyaṉātal piṟitiṉ
   tīrāmaiyiṉ, 'koṟṟam koḷak kiṭantatu il' eṉṟār. itaṟkuk koḷakkiṭantatoru
   veṉṟi illai eṉṟu uraippiṉum amaiyum. itaṉāṉ, attoḻil ceyyātavaḻi varum
   kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   584 viṉaiceyvār tamcuṟṟam vēṇṭātār eṉṟāṅku
   aṉaivaraiyum ārāyvatu oṟṟu.
   tamviṉai ceyvār, cuṟṟam vēṇṭātār eṉṟa aṉaivaraiyum ārāyvatu-tam kāriyam
   ceyvār, cuṟṟattār, pakaivar eṉṟu collappaṭṭa aṉaivaraiyum col
   ceyalkaḷāṉ ārāyvāṉē. oṟṟu-oṟṟaṉāvāṉ.
   viḷakkam ('tam' eṉṟatu, aracaṉōṭu uḷappaṭutti avaṉukkuk kāriyam ceyvār
   ceyvaṉavum, cuṟṟattār taṉṉiṭattu nāṭṭiṭattum ceyvaṉavum, pakaivar taṉ
   aṟṟam ārāytalum mēl tēṟappaṭutalum muṉṉiṭṭut taṉṉiṭattuc ceyvaṉavum
   aṟintu, avaṟṟiṟku ēṟṟaṉa ceyya vēṇṭutaliṉ, immūvakaiyāraiyum eñcāmal
   ārāya vēṇṭum eṉpār, 'aṉaivaraiyum ārāyvatu oṟṟu' eṉṟār.) ---
   585 kaṭāa uruvoṭu kaṇṇañcātu yāṇṭum
   ukāamai vallatē oṟṟu.
   kaṭāa uruvoṭu-oṟṟappaṭṭār kaṇṭāl aiyuṟāta vaṭivōṭu porunti; kaṇ
   añcātu-avar aiyuṟṟu aṟiyaluṟiṉ ceyirttu nōkkiya avar kaṇṇiṟku añcātu
   niṉṟu; yāṇṭum ukāamaivallatē oṟṟu nāṉku upāyamum ceytālum maṉattuk
   koṇṭavaṟṟai umiḻāmai vallaṉē oṟṟaṉāvāṉ.
   viḷakkam ('kaṭā' eṉpatu 'kaṭukkum' eṉṉum peyareccattu etirmaṟai.
   aiyuṟāta vaṭivāvaṉa pārppār, vaṇikar mutalāyiṉār vaṭivu.) ---
   586 tuṟantār paṭivatta rāki iṟantārāyntu
   eṉceyiṉum cōrvilatu oṟṟu.
   tuṟantār paṭivattar āki iṟantu ārāyntu-muṟṟum tuṟantārāyum
   virataoḻukkiṉarāyum uḷyukutaṟku ariya iṭaṅkaḷellām uḷpukku
   ārāyavēṇṭuvaṉa ārāyntaṟintu; eṉ ceyiṉum cōrvu ilatu oṟṟu -āṇṭaiyār
   aiyuṟṟup piṭittu ellāttuṉpamum ceytu kēṭṭālum taṉṉai veḷippaṭuttātavaṉē
   oṟṟaṉāvāṉ.
   viḷakkam (virata oḻukkam-tīrtta yāttirai mutalāyiṉa. ceyiṉum eṉpatu
   aṟavōr eṉṟu ceyvāriṉmai viḷakki niṉṟatu. mēl nālkai upāyattiṉum
   cōrviṉmai colli vaittum, īṇṭum taṇṭattaip pirittuk kūṟiyatu, ataṉatu
   poṟuttaṟku arumaic ciṟappu nōkki. itaṉuḷ 'paṭivam' eṉṟataṉai vēṭamākki,
   'tuṟantār vēṭattārāki' eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   587 maṟaintavai kēṭkavaṟ ṟāki aṟintavai
   aiyappāṭu illatē oṟṟu.
   maṟaintavai kēṭka vaṟṟu āki-oṟṟappaṭṭār maṟaiyac ceyta ceyalkaḷai
   uḷḷāyiṉārāl kēṭka vallaṉāy; aṟintavai aiyappāṭu illatē oṟṟu-kēṭṭaṟinta
   ceyalkaḷil piṉ aiyappaṭātu tuṇiyavallavaṉē oṟṟaṉāvāṉ.
   viḷakkam (maṟaintavai colluvārai aṟintu, avar ayirāmal ceṉṟu oṭṭit tāmē
   collum vakai, ataṟkēṟṟa collākac ceyalāka muṉṉē viḷaittu, at toṭarpāl
   kēṭkuṅkālum uṟātārpōṉṟu niṉṟu kēṭka vēṇṭutaliṉ, 'kēṭka vaṟṟu āki'
   eṉṟum, kēṭṭaṟintavaṟṟait tāṉē aiyuṟṟu vantu colliṉ aracaṉāl avaṟṟiṟku
   ēṟṟa viṉai ceyyalākāmaiyiṉ,'aiyappāṭu illatē' eṉṟum kūṟiṉār. ivai nāṉku
   pāṭṭāṉum oṟṟiṉatu ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   588 oṟṟoṟṟit tanta poruḷaiyum maṟṟumōr
   oṟṟiṉāl oṟṟik koḷal.
   oṟṟu oṟṟit tanta poruḷaiyum - ōroṟṟaṉ oṟṟivantu aṟivitta
   kāriyattaṉṉaiyum; maṟṟum ōr oṟṟaṉāl oṟṟik koḷal - piṟaṉōr oṟṟaṉālum
   oṟṟuvittu oppumai kaṇṭukoḷka.
   viḷakkam (oṟṟappaṭṭārōṭu ottu niṉṟu māṟupaṭak kūṟalum kūṭumākaliṉ,
   oruvaṉ māṟṟam tēṟappaṭātu eṉpatām.) ---
   589 oṟṟeṟ ṟuṇarāmai āḷka uṭaṉmūvar
   coṟṟokka tēṟap paṭum.
   oṟṟu oṟṟu uṇarāmai āḷka - oṟṟaraiyāḷum iṭattu oruvaṉaiyoruvaṉ aṟiyāmal
   āḷka; uṭaṉ mūvar col tokka tēṟappaṭum - aṅṅaṉam āṇṭa oṟṟar mūvarai oru
   poruḷmēl vēṟuvēṟu viṭṭāl ammūvar collum payaṉāl ottaṉavāyiṉ, atu mey
   eṉṟu teḷiyappaṭum.
   viḷakkam ('āyiṉ' eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. oruvaṉaiyoruvaṉ aṟiyiṉ
   tammuḷ iyaintu oppak kūṟuvar ākaliṉ, 'uṇarāmai āḷka' eṉṟum, mūvarkkum
   neñcu oṟṟumaippaṭutalum, paṭṭāl nīṭu niṟṟalum kūṭāmaiyiṉ 'tēṟappaṭum'
   eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉē aḵtu ottilavāyiṉ piṉṉum ārāyka eṉpatūum peṟṟām.)
   ---
   590 ciṟappaṟiya oṟṟaṉkaṇ ceyyaṟka ceyyiṉ
   puṟappaṭuttāṉ ākum maṟai.
   oṟṟiṉkaṇ ciṟappu aṟiyac ceyyaṟka-maṟaintavai aṟintu kūṟiya oṟṟiṉkaṇ
   ceyyum ciṟappiṉai aracaṉ piṟar aṟiyac ceyyātoḻika; ceyyiṉ maṟai
   puṟappaṭuttāṉ ākum-ceytāṉāyiṉ taṉṉakattu aṭakkappaṭum maṟaiyait tāṉē
   puṟattiṭṭāṉ ām.
   viḷakkam (maṟaiyāvatu avaṉ oṟṟaṉāya tūum avaṉ kūṟiyatūum ām. ciṟappup
   peṟṟa ivaṉ yāvaṉ eṉṟum, itu peṟutaṟkuk kāraṇam yātu eṉṟum viṉavuvārum
   iṟuppārum ayalārākaliṉ, 'puṟappaṭuttāṉākum' eṉṟār. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   oṟṟarai āḷumāṟum, avarāṉ nikaḻntaṉa aṟiyumāṟum, aṟintāl ciṟappuc
   ceyyumāṟum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       2.1.22 ūkkamuṭaimai

   591 uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam aḵ tillār
   uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu.
   uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam-oruvarai uṭaiyar eṉṟu collac ciṟantatu
   ūkkam; aḵtu illār maṟṟu uṭaiyatu uṭaiyarō- avvūkkam illātār vēṟu
   uṭaiyatāyiṉum uṭaiyarāvarō, ākār.
   viḷakkam ('vēṟu uṭaiyatu' eṉṟatu, muṉ eytiniṉṟa poruḷai. 'um'mai
   vikārattāl tokkatu. kākkum āṟṟal ilarākaliṉ atuvum iḻappar eṉpatām.)
   ---
   592 uḷḷam uṭaimai uṭaimai poruḷuṭaimai
   nillātu nīṅki viṭum.
   uḷḷam uṭaimai uṭaimai - ūkkam uṭaimaiyē oruvaṉukku nilainiṉṟa
   uṭaimaiyāvatu; poruḷ uṭaimai nillātu nīṅkiviṭum - maṟṟaip poruḷ uṭaimai
   nilai nillātu nīṅkip pōm.
   viḷakkam ('uḷḷam' ākupeyar. ūkkam uḷḷattup paṇpākaliṉ, ataṟku nilai
   niṟṟalum, poruḷ uṭampiṉum vēṟāy aḻital mālaittu ākaliṉ, ataṟku nilai
   nillāmaiyum kūṟiṉār. kūṟavē, aḵtu uṭaimaiyaṉṟu eṉpatu peṟappaṭṭatu.)
   ---
   593 ākkam iḻantēmeṉṟu allāvār ūkkam
   oruvantam kaittuṭai yār.
   ākkam iḻantēm eṉṟu allāvār-iḻantavarāyiṉum yām kaipporuḷai iḻantōm eṉṟu
   alamarār; oru vantam ūkkam kaittu uṭaiyār-nilaipeṟṟa ūkkattaik
   kaipporuḷāka uṭaiyār.
   viḷakkam ('ākkam' ākupeyar. oru vantam āya ūkkam eṉka. kaittu -
   kaiyakattāya poruḷ: "kaittuṇṭām pōḻtē karavātu aṟam ceymmiṉ' (nālaṭi
   19) eṉṟār piṟarum. allāvāmaikku ētu, varukiṉṟa pāṭṭāl kūṟupa.) ---
   594 ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
   ūkka muṭaiyā ṉuḻai.
   acaivu ilā ūkkam uṭaiyāṉ uḻai-acaivillāta ūkkattai uṭaiyāṉmāṭṭu; ākkam
   atarviṉāyc cellum-poruḷ tāṉē vaḻi viṉavikkoṇṭu cellum.
   viḷakkam (acaivu iṉmai - iṭukkaṇ mutaliyavaṟṟāṉ taḷarāmai. vaḻi viṉavic
   ceṉṟu cārvār pōlat tāṉē ceṉṟu cārum eṉpār, 'atar viṉāyc cellum' eṉṟār.
   eyti niṉṟa poruḷiṉum ataṟkuk kāraṇamāya ūkkam ciṟantatu eṉpatu, ivai
   nāṉku pāṭṭāṉum kūṟappaṭṭatu.) ---
   595 veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam māntartam
   uḷḷat taṉaiyatu uyarvu.
   veḷḷattu aṉaiya malar nīṭṭam-niṉṟa nīriṉ aḷaviṉavām nīrppūkkaḷiṉ
   tāḷiṉatu nīḷaṅkaḷ; māntartam uḷḷattu aṉaiyatu uyarvu-atu pōla makkaḷtam
   ūkkattaḷaviṉatām avar uyarcci.
   viḷakkam ('malar' ākupeyar. nīr mikka tuṇaiyum malarttāḷ nīḷum
   eṉpatupaṭa 'veḷḷattu aṉaiya' eṉṟār. ivvuvamaiyāṟṟalāṉ ūkkam mikka
   tuṇaiyum makkaḷ uyarvar eṉpatu peṟappaṭṭatu. uyartal - poruḷ paṭaikaḷāṉ
   mikutal.) ---
   596 uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal maṟṟatu
   taḷḷiṉun taḷḷāmai nīrttu.
   uḷḷuvatu ellām uyarvu uḷḷal-aracarāyiṉār karutuvatellām tam
   uyarcciyaiyē karutuka; atu taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu-avvuyarcci
   pālvakaiyāṟ kūṭiṟṟillaiyāyiṉum, akkaruttut taḷḷāmai nīrmaiyuṭaittu.
   viḷakkam (ummai, taḷḷāmai perumpāṉmaiyātal viḷakkiṟṟu. taḷḷiya vaḻiyum
   tāḷāṇmaiyil tavaṟiṉṟi nallōrāl paḻikkap paṭāmaiyiṉ, taḷḷā iyaṟkaittu
   eṉpatām. mēl 'uḷḷattu aṉaiyatu uyarvu' eṉṟataṉaiyē vaṟpuṟuttiyavāṟu.)
   ---
   597 citaiviṭattu olkār uravōr putaiyampiṟ
   paṭṭuppā ṭūṉṟuṅ kaḷiṟu.
   kaḷiṟu putai ampiṉ paṭṭuppāṭu ūṉṟum-kaḷiṟu putaiyākiya ampāl puṇpaṭṭa
   iṭattut taḷarātu taṉ perumaiyai nilainiṟuttum; uravōr citaiviṭattu
   olkār-atu pōla ūkkamuṭaiyār tām karutiya uyarccikkuc citaivuvanta
   iṭattut taḷarātu tam perumaiyai nilai niṟuttuvar.
   viḷakkam (putai - ampukkaṭṭu; paṉmai kūṟiyavāṟu. 'paṭṭāl' eṉpatu
   'paṭṭu' eṉat tirintu niṉṟatu. olkāmai kaḷiṟṟuṭaṉum, pāṭu ūṉṟutal
   uravōruṭaṉum ceṉṟu iyaintaṉa. taḷḷiṉum tavaṟātu uḷḷiyatu muṭippar
   eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum ūkkam uṭaiyāratu uyarcci kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   598 uḷḷam ilātavar eytār ulakattu
   vaḷḷiyam eṉṉuñ cerukku.
   uḷḷam illātavar-ūkkam illāta aracar; ulakattu vaḷḷiyam eṉṉum cerukku
   eytār-ivvulakattāruḷ vaṇmaiyuṭaiyēm eṉṟu tammaittām matittalaip peṟṟār.
   viḷakkam (ūkkam illaiyākavē muyaṟci, poruḷ, koṭai cerukku ivai muṟaiyē
   ilavām ākaliṉ, 'cerukku eytār' eṉṟār. koṭai veṉṟiyiṉāya iṉpam
   tamakkallātu piṟarkkup pulaṉākāmaiyiṉ taṉmaiyāl kūṟappaṭṭatu.) ---
   599 pariyatu kūrṅkōṭṭatu āyiṉum yāṉai
   veruum pulitāk kuṟiṉ.
   pariyata kūrṅkōṭṭatu āyiṉum - ellā vilaṅkiṉum tāṉ pēruṭampiṉatu,
   atuvēyum aṉṟik kūriya kōṭṭaiyum uṭaiyatu āyiṉum; yāṉai puli tākkuṟiṉ
   verūum - yāṉai taṉṉaip puli etirppaṭiṉ ataṟku añcum.
   viḷakkam (pēruṭam pāṉ vali mikuti kūṟappaṭṭatu. puliyiṉ mikka
   meyvaliyum karuvic ciṟappum uṭaittāyiṉum, yāṉai ūkkam iṉmaiyāṉ
   aḵtuṭaiya ataṟku añcum eṉṟa itu, pakaivariṉ mikka meyvaliyum karuvic
   ciṟappum uṭaiyarāyiṉum, aracar ūkkamilarāyiṉ, aḵtuṭaiya aracarkku
   añcuvar eṉpatu tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ, piṟitu moḻital.) ---
   600 uramoruvaṟku uḷḷa veṟukkaiaḵ tillār
   marammakka ḷātalē vēṟu.
   oruvaṟku uram uḷḷa veṟukkai-oruvaṟkut tiṇṇiya aṟivāvatu ūkkamikuti;
   aḵtu illār maram-avvūkka mikuti illātār makkaḷākār, maraṅkaḷāvār;
   makkaḷātalē vēṟu - cāti maraṅkaḷōṭu immaraṅkaḷiṭai vēṟṟumai vaṭivu
   makkaḷ vaṭivē: piṟitu illai.
   viḷakkam ('uram' eṉpatu aṟivātal, "uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ" (kuṟaḷ. 24)
   eṉpataṉāṉum aṟika. maram eṉpatu cātiyorumai. makkaṭkuḷḷa nallaṟivum
   kāriya muyaṟciyum iṉmaipaṟṟi 'maram' eṉṟum, marattiṟkuḷḷa
   payaṉpāṭiṉmaipaṟṟi 'makkaḷātalē vēṟu' eṉṟum kūṟiṉār. payaṉ, paḻam
   mutaliyavum; tēvar kōṭṭam, illam, tēr, nāvāykaṭku uṟuppātalum
   mutaliyaṉa. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum, ūkkamillātāratu iḻipu kūṟappaṭṭatu.)
   ---
                           __________________________

       2.1.23 maṭiyiṉmai

   601 kuṭiyeṉṉum kuṉṟā viḷakkam maṭiyeṉṉum
   mācūra māyntu keṭum.
   kuṭi eṉṉum kuṉṟā viḷakkam-tāṉ piṟanta kuṭiyākiya nantā viḷakku maṭi
   eṉṉum mācu ūra māyntu keṭum-oruvaṉ maṭiyākiya iruḷ aṭara nantip pōm.
   viḷakkam (ulaka naṭai uḷḷa tuṇaiyum iṭaiyaṟātu taṉṉuḷ piṟantārai
   viḷakkutaliṉ, kuṭiyaik 'kuṉṟā viḷakkam' eṉṟum, tāmata kuṇattāṉ
   varutaliṉ 'maṭiyai' mācu eṉṟum, aḵtu ēṉaiyiruḷ pōlātu avviḷakkattait
   tāṉ aṭarntu māykkum vali uṭaimaiyiṉ 'mācu ūra māyntu keṭum' eṉṟum
   kūṟiṉār. keṭutal - peyar vaḻakkamum illai yātal.) ---
   602 maṭiyai maṭiyā oḻukal kuṭiyaik
   kuṭiyāka vēṇṭu pavar.
   kuṭiyaik kuṭiyāka vēṇṭupavar - tām piṟanta kuṭiyai mēlmēl uyarum
   naṟkuṭiyāka vēṇṭuvār; maṭiyai maṭiyā oḻukal - maṭiyai maṭiyākavē karuti
   muyaṟciyōṭu oḻukuka.
   viḷakkam ('muyaṟciyōṭu' eṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu. neruppiṟ koṭiyatu
   piṟitiṉmai paṟṟi, neruppai neruppākavē karutuka' eṉṟār pōla, maṭiyiṉ
   tīyatu piṟitiṉmai paṟṟip piṉṉum appeyar taṉṉāṉē kūṟiṉār. 'aṅṅaṉam
   karuti ataṉaik kaṭintu muyaṉṟu oḻukavē tām uyarvar; uyaravē kuṭi
   uyarum, 'eṉpār, kuṭiyaik kuṭiyāka vēṇṭupavar' eṉṟār. aṅṅaṉam oḻukākkāl
   kuṭi aḻiyum eṉpatu karuttu. iṉi maṭiyā eṉpataṉai viṉaiyeccamākkik
   keṭuttoḻukuka eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   603 maṭimaṭik koṇṭoḻukum pētai piṟanta
   kuṭimaṭiyum taṉṉiṉum muntu.
   maṭi maṭikkoṇṭu oḻukum pētai piṟanta kuṭi - viṭat takuvatāya maṭiyait
   taṉṉuḷḷē koṇṭu oḻukum aṟivillātāṉ piṟanta kuṭi; taṉṉiṉum muntu maṭiyum
   - avaṉ taṉṉiṉum muntuṟa aḻiyum.
   viḷakkam (aḻivu taruvataṉai akattē koṇṭu oḻukutaliṉ, 'pētai' eṉṟum,
   avaṉāl puṟam tarappaṭuvatākaliṉ 'kuṭi taṉṉiṉum muntuṟa aḻiyum' eṉṟum
   kūṟiṉār. ākkattiṟ piṟpaṭiṉum aḻivil muṟpaṭum eṉpatām.) ---
   604 kuṭimaṭintu kuṟṟam perukum maṭimaṭintu
   māṇṭa uñaṟṟi lavarkku.
   maṭi maṭintu māṇṭa uñaṟṟu ilavarkku - maṭiyiṉ kaṇṇē vīḻtalāṉ tiruntiya
   muyaṟci ilarāyiṉārkku; kuṭi maṭintu kuṟṟam perukum - kuṭiyum maṭintu
   kuṟṟamum palkum.
   viḷakkam ('maṭintu' eṉat tirintu niṉṟa viṉaiyeccam 'ilavar' eṉṉuṅ
   kuṟippu viṉaippeyar koṇṭatu. kuṟṟaṅkaḷ muṉṉark kūṟupa. ivai nāṉku
   pāṭṭāṉum maṭiyiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   605 neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
   keṭunīrār kāmak kalaṉ.
   maṭi neṭunīr maṟavi tuyil nāṉkum - maṭiyum, viraintu ceyvataṉai
   nīṭittuc ceyyum iyalpum, maṟappum, tuyilum ākiya innāṉkum; keṭum nīrār
   kāmak kalaṉ - iṟakkum iyalpiṉaiyuṭaiyār virumpi ēṟum marakkalam.
   viḷakkam (muṉ niṟkaṟpālatāya maṭi, ceyyuḷ nōkki iṭai niṉṟatu.
   neṭumaiyākiya kālap paṇpu, ataṉkaṇ nikaḻvatāya ceyalmēl niṉṟatu. kāla
   nīṭṭattaiyuṭaiya ceyal mutalmūṉṟum tāmatakuṇattil tōṉṟi uṭaṉnikaḻvaṉa
   ākaliṉ, maṭiyōṭu oruṅku eṇṇappaṭṭaṉa. iṟakkum iyalpu - nāḷ ulattal,
   ivai tuṉpuṟum nīrārkku iṉpuṟuttuva pōṉṟu kāṭṭi, avar virumpik koṇṭa
   vaḻit tuṉpattiṭai vīḻttaliṉ, 'nāḷ ularntārkku ākkam payappatu pōṉṟu
   kāṭṭi, avar virumpiyēṟiya vaḻik kaṭaliṭai vīḻkkum kalattiṉai okkum,'
   eṉṉum uvamaikkuṟippu 'kāmakkalaṉ' eṉṉum collāl peṟappaṭṭatu. itaṟku
   virumpip pūṇum āparaṇam eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   606 paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇum maṭiyuṭaiyār
   māṇpayaṉ eytal aritu.
   paṭi uṭaiyār paṟṟu amaintak kaṇṇum - nilam muḻuvatum āṇṭāratu celvam
   tāṉē vantu eytiya iṭattum; maṭi uṭaiyār māṇ payaṉ eytal aritu -
   maṭiyuṭaiyār ataṉāṉ māṇṭa payaṉai eytutal illai.
   viḷakkam ('ummai' eytāmai viḷakki niṉṟatu. māṇpayaṉ - pēriṉpam.
   accelvam, aḻiyāmal kākkum muyaṟci iṉmaiyiṉ aḻiyum; aḻiyavē, tam tuṉpam
   nīṅkātu eṉpatām. itaṟku 'nilam muḻutum uṭaiya vēntar tuṇaiyātal kūṭiya
   iṭattum' eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   607 iṭipurintu eḷḷuñ col kēṭpar maṭipurintu
   māṇṭa uñaṟṟi lavar.
   maṭintu purintu māṇṭa uñaṟṟu ilavar - maṭiyai virumputalāṉ māṇṭa
   muyaṟci illātār; iṭi purintu eḷḷum col kēṭpar - tam naṭṭārmuṉ
   kaḻaṟutalai mikac ceytu ataṉāl payaṉ kāṇāmaiyiṉ, piṉ ikaḻntu collum
   collaik kēṭpar.
   viḷakkam ('iṭi eṉṉum mutalnilait toḻiṟ peyarāṉ, 'naṭṭār' eṉpatu peṟṟām.
   avar ikaḻcci collavē, piṟar ikaḻcci collāmaiyē muṭintatu. avaṟṟiṟkellām
   māṟu collum āṟṟal iṉmaiyiṉ, 'kēṭpar' eṉṟār.) ---
   608 maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṉtaṉ oṉṉārkku
   aṭimai pukutti viṭum.
   maṭi kuṭimaikkaṇ taṅkiṉ - maṭiyiṉatu taṉmai kuṭimaiyuṭaiyāṉkaṇṇē
   taṅkumāyiṉ; taṉ oṉṉārkku aṭimai pukuttiviṭum - aḵtu avaṉait taṉ
   pakaivarkku aṭiyaṉām taṉmaiyai aṭaivittuviṭum;
   viḷakkam (maṭiyiṉatu taṉmai - kāriyak kēṭu. kuṭimai - kuṭi ceytal
   taṉmai, aḵtu ataṉai uṭaiya aracaṉ mēṟṟatal, 'taṉ oṉṉārkku' eṉṟataṉāṉ
   aṟika. aṭiyaṉām taṉmai - tāḻntu niṉṟu ēval kēṭṭal.) ---
   609 kuṭiyāṇmai yuḷvanta kuṟṟam oruvaṉ
   maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum.
   oruvaṉ maṭi āṇmai māṟṟa - oruvaṉ taṉ maṭiyāḷuntaṉmaiyai oḻikkavē; kuṭi
   āṇmaiyuḷ vanta kuṟṟam keṭum - avaṉ kuṭiyuḷḷum āṇmaiyuḷḷum vanta
   kuṟṟaṅkaḷ keṭum.
   viḷakkam (maṭiyāḷuntaṉmai - maṭiyuṭaimaikku ētu vāya tāmata kuṇam.
   'kuṭiyāṇmai' eṉpatu ummait tokai. 'avaṟṟiṉ kaṇ vanta kuṟṟam' eṉṟatu
   maṭiyāṉ aṉṟi muṉṉē piṟa kāraṇaṅkaḷāṉ nikaḻntavaṟṟai. avaiyum
   maṭiyāṇmaiyai māṟṟi, muyaṟci uṭaiyaṉāka nīṅkum eṉpatām.) ---
   610 maṭiyilā maṉṉavaṉ eytum aṭiyaḷantāṉ
   tāaya tellām oruṅku.
   aṭi aḷantāṉ tā ayatu ellām - taṉ aṭiyaḷavāṉē ellā ulakaiyum aḷanta
   iṟaivaṉ kaṭanta parappu muḻutaiyum; maṭi ilā maṉṉavaṉ oruṅku eytum -
   maṭiyilāta aracaṉ muṟaiyāṉaṉṟi oruṅkē eytum.
   viḷakkam ('aṭiyaḷantāṉ' eṉṟatu vāḷā peyarāy niṉṟatu. 'tāviyatu' eṉpatu
   iṭaik kuṟaintu niṉṟatu. eppoḻutum viṉaiyiṉ kaṇṇē muyaṟaliṉ, iṭaiyīṭiṉṟi
   eytum eṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum maṭiyilātāṉ eytum payaṉ
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.1.24 āḷviṉaiyuṭaimai

   611 arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum
   perumai muyaṟci tarum.
   eṉṟu karutit taḷarātoḻika; perumai muyaṟci tarum-atu muṭittaṟkēṟṟa
   perumaiyait tamakku muyaṟci uṇṭākkum.
   viḷakkam ('ciṟumai nōkki' eṉpatu 'perumai tarum' eṉṟataṉāṉum, 'viṉai
   muṭittal' eṉpatu atikārattāṉum varuvikkappaṭṭaṉa. viṭātu muyalat tām
   periyarāvar; ākavē, ariyaṉavum eḷitiṉ muṭiyum eṉpatām.) ---
   612 viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ōmpal viṉaikkuṟai
   tīrntāriṉ tīrntaṉṟu ulaku.
   viṉaikkuṟai tīrntāriṉ ulaku tīrntaṉṟu-viṉaiyākiya kuṟaiyaic ceyyātu
   viṭṭārai ulakam viṭṭatu; viṉaik kaṇ viṉaikeṭal ōmpal-ataṉāṉ ceyyappaṭum
   viṉaik kaṇ tavirntiruttalai oḻika.
   viḷakkam (kuṟai-iṉṟiyamaiyāp poruḷ. atu ''payakkuṟai illait tām vāḻum
   nāḷē'' [puṟanā. 188] eṉpataṉāṉum aṟika. itaṟku 'viṉai ceyya vēṇṭum
   kuṟaiyai nīṅkiṉāriṉ nīṅkiṟṟu' eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   613 tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
   vēḷāṇmai eṉṉuñ cerukku.
   tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟu-muyaṟci eṉṟu collappaṭukiṉṟa
   uyarnta kuṇattiṉkaṇṇē nilai peṟṟatu; vēḷāṇmai eṉṉum cerukku-ellārkkum
   upakāram ceytal eṉṉum mēmpāṭu.
   viḷakkam (poruḷ kai kūṭutalāṉ, upakarittaṟku uriyār muyaṟci uṭaiyār
   eṉpār, avvak kuṇaṅkaḷmēl vaittum, atu piṟar māṭṭu illai eṉpār
   'taṅkiṟṟē' eṉṟum kūṟiṉār. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum muyaṟciyatu ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   614 tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai
   vāḷāṇmai pōlak keṭum.
   tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai-muyaṟci illātavaṉ upakāriyām taṉmai; pēṭi kai
   vāḷ āṇmai pōlak keṭum-paṭai kaṇṭāl añcum pēṭi ataṉiṭait taṉ kaiyil
   vāḷai āḷutal taṉmai pōla illaiyām.
   viḷakkam ('āḷ' eṉpatu mutalnilait toḻiṟ peyar. pēṭi vāḷaip paṇikōṭaṟ
   karuttu uṭaiyaḷāyiṉum, atu taṉ accattāl muṭiyātavāṟu pōla,
   muyaṟciyillātavaṉ palarkkum upakarittaṟ karuttuṭaiṉāyiṉum, atu taṉ
   vaṟumaiyāṉ muṭiyātu eṉpatām. 'vāḷāṇmai' eṉpataṟku vāḷāṟ ceyyum āṇmai
   eṉṟu uraippārum uḷar. itaṉāṉ aḵtu illātāṉatu kuṟṟam kūṟappaṭṭatu..) ---
   615 iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir
   tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇ.
   iṉpam viḻaiyāṉ viṉai viḻaivāṉ-taṉakku iṉpattai virumpāṉāki
   viṉaimuṭittalaiyē virumpuvāṉ; taṉ kēḷir tuṉpam tuṭaittu ūṉṟum tūṇ-taṉ
   kēḷirākiya pārattiṉ tuṉpattiṉai nīkki ataṉait tāṅkum tūṇām.
   viḷakkam (iḵtu ēkatēca uruvakam. 'ūṉṟum' eṉṟatu apporuṭṭātal,
   ''matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻuṉṟi yāṅku'' [nālaṭi. 387] eṉpataṉāṉum aṟika.
   cuṟṟattār naṭṭāratu vaṟumaiyum tīrttu avarkku ēmam ceyyum āṟṟalai
   uṭaiyavaṉām; eṉavē, taṉṉaik kūṟavēṇṭāvāyiṟṟu. kāriyattai viḻaiyātu
   kāraṇattai viḻaivāṉ ellāp payaṉum eytum eṉṟataṉāl, kāraṇattai viḻaiyātu
   kāriyattai viḻaivāṉ yātum eytāṉ eṉpatu peṟṟām. itaṉāṉ aḵtu uṭaiyāṉatu
   naṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   616 muyaṟci tiruviṉai ākkum muyaṟṟiṉmai
   iṉmai pukutti viṭum.
   muyaṟci tiruviṉai ākkum-aracarmāṭṭu uḷatāya muyaṟci avaratu celvattiṉai
   vaḷarkkum; muyaṟṟu iṉmai iṉmai pukuttiviṭum-aḵtillāmai vaṟumaiyai
   aṭaivittu viṭum.
   viḷakkam ('celvam-aṟuvakai aṅkaṅkaḷ. vaṟumai - avaṟṟāṉ vaṟiyarātal.
   ataṉai aṭaivikkavē pakai varāṉ aḻivar eṉpatu karuttu.) ---
   617 maṭiyuḷāḷ māmukaṭi eṉpa maṭiyilāṉ
   tāḷuḷāṉ tāmaraiyi ṉāḷ.
   mā mukaṭi maṭi uḷāḷ-kariya cēṭṭai oruvaṉ maṭiyiṉ kaṇṇē uṟaiyum;
   tāmaraiyiṉāḷ maṭi ilāṉ tāḷ uḷāḷ eṉpa-tirumakaḷ maṭiyilātāṉatu
   muyaṟcikkaṇṇē uṟaiyum eṉṟu colluvar aṟintōr.
   viḷakkam (pāvattiṉ karumai ataṉ payaṉāka mukaṭimēl ēṟṟappaṭṭatu.
   maṭiyum muyaṟciyum uṭaiyār māṭṭu nilaiyai avaitammēl vaittuk kūṟiṉār.
   ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avvirumaikkum ētu kūṟappaṭṭatu.) ---
   618 poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
   āḷviṉai iṉmai paḻi.
   poṟi iṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu-payaṉait taruvatāya vitiyillāmai oruvaṟkum
   paḻiyākātu; aṟivu aṟintu āḷviṉai iṉmai paḻi-aṟiyavēṇṭum avaṟṟai aṟintu
   viṉaiceyyāmaiyē paḻiyāvatu.
   viḷakkam (aṟiya vēṇṭuvaṉa- vali mutalāyiṉa. 'teyvam iyaiyāvaḻi āḷviṉai
   uṭaimaiyāl payaṉ illai,' eṉpārai nōkki, 'ulakam paḻaviṉai paṟṟip
   paḻiyātu, īṇṭaik kuṟṟamuṭaimai paṟṟiyē paḻippatu' eṉṟār. ataṉāl viṭātu
   muyalka eṉpatu kuṟippeccam..) ---
   619 teyvattāṉ ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
   meyvaruttak kūli tarum.
   teyvattāṉ ākātu eṉiṉum-muyaṉṟa viṉai pālvakaiyāl karutiya payaṉait
   tārātāyiṉum; muyaṟci taṉ mey varuttak kūli tarum-muyaṟci taṉakku
   iṭamāya uṭampu varuntiya varuttattiṉ kūli aḷavu tarum, pāḻākātu.
   viḷakkam (teyvattāṉ āyavaḻit taṉ aḷaviṉ mikka payaṉait taruma eṉpatu
   ummaiyāl peṟṟām. iru vaḻiyum pāḻākal iṉmaiyiṉ, teyvam nōkkiyirātu
   muyalka eṉpatu karuttu.) ---
   620 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
   tāḻātu uñaṟṟu pavar.
   < ūḻaiyum uppakkam kāṇpar-payaṉai vilakkuvatāy ūḻiṉaiyum puṟaṅkāṇpar;
   ulaivu iṉṟit tāḻātu uñaṟṟupavar - avvilakkiṟku iḷaiyātu viṉaiyait
   tāḻvaṟa muyalvār.
   viḷakkam (tāḻvaṟutal-cūḻcciyiṉum vali mutaliya aṟitaliṉum ceyaliṉum
   kuṟṟam aṟutal, ūḻ orukālāka irukālāka allatu vilakkalākāmaiyiṉ, palakāl
   muyalvār payaṉ eytuvar eṉpār, 'uppakkam kāṇpar' eṉṟār. teyvattāṉ
   iṭukkaṇ variṉum muyaṟci viṭaṟpālataṉṟu eṉpatu ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.1.25 iṭukkaṇaḻiyāmai

   621 iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka ataṉai
   aṭuttūrvatu aḵtoppa til.
   piṟitillaiyākalāṉ.
   viḷakkam (viṉai iṉitu muṭintuḻi nikaḻaṟpālatāya makiḻcciyai, ataṟku
   iṭaiyē iṭukkaṇ varuvaḻic ceyyavē, avaṉ aḻiviṉṟi, maṉa eḻucciyāṉ
   'ataṉait taḷḷi akkuṟai muṭikkum āṟṟaluṭaiyaṉām' ākaliṉ, 'aṭuttu ūrvatu
   aḵtu oppatu il' eṉṟār.) ---
   622 veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
   uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum.
   veḷḷattu aṉaiya iṭumpai-veḷḷampōlak karaiyila vāya iṭumpaikaḷ ellām,
   aṟivuṭaiyāṉ uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum-aṟivuṭaiyavaṉ taṉ uḷḷattāṉ oṉṟaṉai
   niṉaikka, attuṇaiyāṉē keṭum.
   viḷakkam (iṭumpaiyāvatu uḷḷattu oru kōṭpāṭēyaṉṟip piṟitillai eṉpatūum,
   atu māṟupaṭakkoḷḷa nīṅkum eṉpatūum aṟital vēṇṭutaliṉ, 'aṟivuṭaiyāṉ'
   eṉṟum, av vupāyattatu eṇmai tōṉṟa 'uḷḷattiṉ uḷḷa' eṉṟum kūṟiṉār. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum ūḻiṉāṉ āya iṭukkaṇāl aḻiyāmaikku upāyam kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   623 iṭumpaikku iṭumpai paṭuppar iṭumpaikku
   iṭumpai paṭāa tavar.
   iṭumpaikku iṭumpai paṭāatavar-viṉai ceyyuṅkāl ataṟku iṭaiyē vanta
   tuṉpattiṟku varuntātavar; iṭumpaikku iṭumpai paṭuppar-attuṉpantaṉakkut
   tām tuṉpam viḷaippar.
   viḷakkam (varuntutal-iḷaittuviṭa niṉaittal. maṉattiṭpamuṭaiyarāy viṭātu
   muyalavē viṉaimuṟṟup peṟṟup payaṉpaṭum. paṭavē, ellā iṭumpaiyum ilavām.
   ākaliṉ, 'iṭumpaikku iṭumpai paṭuppar' eṉṟār. varukiṉṟa pāṭṭu iraṇṭiṉum
   ataṟku ivvāṟē koḷka. coṟporuṭ piṉvarunilai.) ---
   624 maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
   iṭukkaṇ iṭarppāṭu uṭaittu.
   maṭutta vāy ellām pakaṭu aṉṉāṉ-vilaṅkiya iṭaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum, cakaṭam
   īrkkum pakaṭu pōla viṉaiyai eṭuttuk koṇṭu uykka vallāṉai; uṟṟa iṭukkaṇ
   iṭarppāṭu uṭaittu-vantuṟṟa iṭukkaṇ tāṉē iṭarppaṭutalai uṭaittu.
   viḷakkam ('maṭuttavāy ellām' eṉpatu potuppaṭa niṉṟamaiyiṉ, cakaṭattiṟku
   aḷaṟṟu nilam mutaliyavākavum, viṉaikku iṭaiyūṟukaḷākavum koḷka.
   ''pakaṭu maruṅku oṉṟiyum mūkku ūṉṟiyum tāṉ takavaḻntum' [cīvaka. mutti.
   186] aritiṉ uykkumāṟu pōlat taṉ mey varuttam nōkkātu muyaṉṟu uyppāṉ
   eṉpār. 'pakaṭu aṉṉāṉ' eṉṟār.) ---
   625 aṭukki variṉum aḻivilāṉ uṟṟa
   iṭukkaṇ iṭukkaṭ paṭum.
   aṭukki variṉum-iṭaiviṭātu mēṉmēl vantaṉavāyiṉum; aḻivilāṉ uṟṟa iṭukkaṇ
   iṭukkaṇpaṭum-taṉṉuḷḷak kōṭpāṭu viṭātāṉ uṟṟa iṭukkaṇ tām iṭukkaṇilē
   paṭṭuppōm.
   viḷakkam (oṉṟē palakāl varutalum, vēṟupaṭṭaṉa virāy varutalum aṭaṅka
   'aṭukki variṉum' eṉṟār. 'aḻivu' eṉṉum kāraṇappeyar kāriyattiṉmēl
   niṉṟatu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum teyvattāṉ āyataṟku aḻiyāmai kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   626 aṟṟēmeṉṟu allaṟ paṭupavō peṟṟēmeṉṟu
   ōmputal tēṟṟā tavar.
   aṟṟēm eṉṟu allaṟpaṭupavō - vaṟumaikkālattu yām vaṟiyamāyiṉēm eṉṟu
   maṉattāl tuyaruḻappārō; peṟṟēm eṉṟu ōmputal tēṟṟātavar - celvakkālattu
   itu peṟṟēm eṉṟu ivaṟutalai yaṟiyātār?
   viḷakkam (peṟṟavaḻi ivaṟāmai nōkki aṟṟa vaḻiyum appakuti viṭātu ākaliṉ,
   allaṟpāṭu illaiyāyiṟṟu. itaṉāṉ poruḷiṉmaiyāṉ āyataṟku aḻiyāmaiyum
   ataṟku upāyamum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   627 ilakkam uṭampiṭumpaik keṉṟu kalakkattaik
   kaiyāṟāk koḷḷātām mēl.
   uṭampu iṭumpaikku ilakkam eṉṟu-nāṟkatiyiṉum uḷḷa uṭampukaḷ iṭumpai
   eṉṉum vāḷukku ilakku eṉṟu teḷintu; kalakkattaik kaiyāṟak koḷḷātām
   mēl-tam mēl vanta iṭumpaiyai iṭumpaiyākak koḷḷār aṟivuṭaiyār.
   viḷakkam (ēkatēca uruvakam. 'uṭampu' cātip peyar. 'kalakkam' eṉṉum
   kāriyap peyar kāraṇattiṉmēl niṉṟatu. 'kaiyāṟu' eṉpatu oru col; itaṟku
   oḻukka neṟi eṉṟu uraippārum uḷar. iyalpākak koḷvar eṉpatu
   kuṟippeccama..) ---
   628 iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
   tuṉpam uṟutal ilaṉ.
   iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpu eṉpāṉ-taṉ uṭampiṟku iṉpamāyavaṟṟai
   virumpātē viṉaiyāl iṭumpai eytal iyalpu eṉṟu teḷintiruppāṉ; tuṉpam
   uṟutal ilaṉ-taṉ muyaṟciyāl tuṉpamuṟāṉ.
   viḷakkam (iṉpattai viḻaiyiṉum, iṭumpaiyai iyalpu eṉṉātu kākkak
   karutiṉum tuṉpam viḷaitaliṉ, ivviraṇṭuñ ceytāṉait 'tuṉpam uṟutal ilaṉ'
   eṉṟār.) ---
   629 iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ tuṉpattuḷ
   tuṉpam uṟutal ilaṉ.
   iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ-viṉaiyāl taṉakku iṉpam vantuḻi ataṉai
   aṉupaviyāniṉṟē maṉattāṉ virumpātāṉ; tuṉpattuḷ tuṉpam uṟutal ilaṉ-tuṉpam
   vantuḻiyum ataṉai aṉupaviyāniṉṟē maṉattāṉ varuntāṉ.
   viḷakkam (tuṉpam-muyaṟciyāṉ varum iṭukkaṇ, iraṇṭaiyum oru taṉmaiyākak
   kōṭaliṉ, payaṉkaḷum ilavāyiṉa.) ---
   630 iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ ākuntaṉ
   oṉṉār viḻaiyuñ ciṟappu.
   iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ-oruvaṉ viṉaiceyyum iṭattu muyaṟciyāṉ varum
   tuṉpantaṉṉaiyē taṉakku iṉpamākak kaṟpittuk koḷvāṉāyiṉ; taṉ oṉṉār
   viḻaiyum ciṟappu ākum-ataṉāl taṉ pakaivar naṉku matittaṟku ētuvāy
   uyarcci uṇṭām.
   viḷakkam (tuṉpantāṉum uyirkku iyalpaṉṟik kaṇikamāy maṉattiṭai
   nikaḻvatōr kōṭpāṭu ākaliṉ; ataṉai māṟupaṭakkoḷḷavē, ataṟku aḻivu iṉṟi
   maṉamakiḻcci uṭaiyaṉāy, ataṉāl toṭaṅkiya viṉai muṭittēviṭum āṟṟal
   uṭaiyaṉām eṉpatu karuttu. ivai nāṉku pāṭṭāṉum meyvaruttattāṉ āyataṟku
   aḻiyāmaiyum ataṟku upāyamum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
       araciyal muṟṟiṟṟu
                    ________________________________________

       2.2. aṅkaviyal
       2.2.1 amaiccu

   631 karuviyum kālamum ceykaiyum ceyyum
   aruviṉaiyum māṇṭatu amaiccu.
   karuviyum-viṉai ceyyuṅkāl ataṟku vēṇṭum karuvikaḷum; kālamum - ataṟku
   ēṟṟa kālamum; ceykaiyum-atu ceyyumāṟum; ceyyum aruviṉaiyum-avvāṟṟil
   ceyyappaṭum avvariya viṉaitāṉum; māṇṭatu amaiccu- vāyppa eṇṇa vallavaṉē
   amaiccaṉāvāṉ.
   viḷakkam (karuvikaḷ-tāṉaiyum poruḷum. kālam-atu toṭaṅkum kālam.
   'ceykai' eṉavē, atu toṭaṅkum upāyamum, iṭaiyūṟu nīkki muṭivu pōkkumāṟum
   aṭaṅkiṉa. ciṟiya muyaṟciyāl periya payaṉ taruvatu eṉpār, 'aruviṉai'
   eṉṟār. ivai aintaṉaiyum vaṭanūlār mantirattiṟku aṅkam eṉpa.) ---
   632 vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyōṭu
   aintuṭaṉ māṇṭatu amaiccu.
   vaṇkaṇ-viṉai ceytaṟkaṇ acaiviṉmaiyum; kuṭi kāttal-kuṭikaḷaik kāttalum;
   kaṟṟu aṟital-nīti nūlkaḷaik kaṟṟuc ceyvaṉa tavirvaṉa aṟitalum;
   āḷviṉaiyoṭu-muyaṟciyum; aintuṭaṉ māṇṭatu amaiccu-mēṟcolliya aṅkaṅkaḷ
   aintuṭaṉē tirunta uṭaiyāṉē amaiccaṉāvāṉ.
   viḷakkam (eṇṇōṭu nīṇṭatu. 'avvaintu' eṉac cuṭṭu varuvikka.
   innāṉkaṉaiyum mēṟkūṟiyavaṟṟōṭu tokuttuk kūṟiyatu, avaiyum ivaṟṟōṭu
   kūṭiyē māṭcimaippaṭa vēṇṭutalāṉum, avaṟṟiṟku aintu eṉṉum tokai
   peṟutaṟkum. iṉi, itaṉai īṇṭu eṇṇiyavaṟṟiṟkē tokaiyākkik kuṭikāttal
   eṉpataṉaik kuṭippiṟappum, ataṉai oḻukkattāl kāttalum eṉap pakuppārum,
   'kaṟṟu aṟital' eṉpataṉaik kaṟṟalum aṟitalum eṉap pakuppārum uḷar. avar
   'uṭaṉ' eṉpataṉai muṟṟummaip poruṭṭākkiyum, 'kuṭi' eṉpataṉai
   ākupeyarākkiyum iṭarppaṭupa..) ---
   633 pirittalum pēṇik koḷalum pirintārp
   poruttalum valla tamaiccu.
   pirittalum-viṉai vantuḻip pakaivarkkut tuṇaiyāyiṉārai avariṟ pirikka
   vēṇṭiṉ pirittalum; pēṇikkoḷalum- tampālārai avar piriyāmal koṭai
   iṉcoṟkaḷāl pēṇik koḷḷutalum; pirintārp poruttalum-muṉṉē tammiṉum tam
   pālāriṉum pirintārai mīṇṭum porutta vēṇṭiṉ poruttalum; vallatu
   amaiccu-vallavaṉē amaiccaṉāvāṉ.
   viḷakkam (ivaṟṟuḷ appoḻutai nilaikku ēṟṟa ceyalaṟitalum, ataṉai avar
   aṟiyāmal ēṟṟa upāyattāl kaṭaippiṭittalum ariyavātal nōkki, 'vallatu'
   eṉṟār. vaṭanūlār, ivaṟṟuḷ poruttalaic 'canti' eṉṟum, pirittalai
   'vikkirakam' eṉṟumkūṟupa.) ---
   634 teritalum tērntu ceyalum orutalaiyāc
   collalum vallatu amaiccu.
   teritalum-orukāriyac ceykai palavāṟṟāl tōṉṟiṉ avaṟṟuḷ āvatu
   ārāyntaṟitalum; tērntu ceyalum-atu ceyyuṅkāl vāykkum tiṟaṉ nāṭic
   ceytalum, oru talaiyāc collalum-cilaraip pirittal poruttal ceyaṟkaṇ,
   avarkku ituvē ceyaṟpālatu eṉṟu tuṇivu piṟakkum vakai collutalum,
   vallatu amaiccu vallavaṉē amaiccaṉāvāṉ.
   viḷakkam (terital, ceyaṉ mēlatāyiṟṟu, varukiṉṟatu atuvākaliṉ.) ---
   635 aṟaṉaṟintu āṉṟamainta collāṉeñ ñāṉṟun
   tiṟaṉaṟintāṉ tērccit tuṇai.
   aṟaṉ aṟintu āṉṟu amainta collāṉ-aracaṉāl ceyyappaṭum aṟaṅkaḷai aṟintu,
   taṉakku ēṟṟa kalviyāṉ niṟaintu amainta collai uṭaiyaṉāy; eññāṉṟum tiṟaṉ
   aṟintāṉ-ekkālattum viṉai ceyyum tiṟaṅkaḷai aṟintāṉ; tērccit
   tuṇai-avaṟkuc cūḻccit tuṇaiyām.
   viḷakkam ('taṉ aracaṉ curuṅkiya kālattum, perukiya kālattum,
   iṭainikarāya kālattum eṉpār. 'eññāṉṟum' eṉṟār. 'collāṉ' eṉpataṉai 'oru'
   urupiṉ poruṭṭāya āṉ urupākki uraippārumu ḷar. ivai aintu pāṭṭāṉum
   amaiccaratu kuṇattaṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   636 matinuṭpam nūlōṭu uṭaiyārkku atinuṭpam
   yāvuḷa muṉniṟ pavai.
   matinuṭpam nūlōṭu uṭaiyārkku-iyaṟkaiyākiya nuṇṇaṟivaic ceyaṟkai ākiya
   nūlaṟivōṭu uṭaiyavarāya amaiccarkku; ati nuṭpam muṉ niṟpavai yā
   uḷa-mikka nuṭpattaiyuṭaiya cūḻccikaḷāy muṉniṟpaṉa yāvaiyuḷa?
   viḷakkam ('mati nuṭpam' eṉpatu piṉ moḻi nilaiyal. atu teyvam tara
   vēṇṭutaliṉ muṉ kūṟappaṭṭatu. 'nūl' eṉpatūum, 'ati nuṭpam' eṉpatūum
   ākupeyar. 'ati' eṉpatu uṭa colluḷ mikutip poruḷatōr iṭaiccol; atu
   tirintu nuṭpam eṉpataṉōṭu tokkatu. 'muṉ niṟṟal' māṟṟār cūḻcciyāyiṉa tam
   cūḻcciyāl aḻiyātu niṟṟal. iṉi 'atiṉuṭpam' eṉṟu pāṭam ōti, 'ataṉiṉ
   nuṭpamyā' eṉṟu uraippārum uḷar. avar cūḻccikku iṉamāy muṉ
   cuṭṭappaṭuvatu oṉṟillāmaiyum, cuṭṭup peyar aintām urupu ēṟṟavaḻi avvāṟu
   nillāmaiyum aṟintilar. pakaivar cūḻvaṉavaṟṟait tām aṟintu aḻittu, avar
   aṟintu aḻiyātaṉa tām cūḻvar eṉpatu karuttu. itaṉāṉ avaratu ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   637 ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakattu
   iyaṟkai aṟintu ceyal.
   ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum-nūl neṟiyāṉ viṉai ceyyum tiṟaṅkaḷai aṟinta
   iṭattum; ulakattu iyaṟkai aṟintu ceyal - appoḻutu naṭakkiṉṟa ulaka
   iyaṟkaiyai aṟintu ataṉōṭu poruntac ceyka.
   viḷakkam ('kaṭaittum' eṉpuḻi 'tu' pakutipporuḷ vikuti. 'nūl neṟiyē
   āyiṉum ulaka neṟiyōṭu poruntātaṉa ceyyaṟka; ceyyiṉ atu paḻikkum' eṉa,
   iyaṟkai aṟivāl payaṉ kūṟiyavāṟu.) ---
   638 aṟikoṉṟu aṟiyāṉ eṉiṉum uṟuti
   uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ.
   aṟi koṉṟu aṟiyāṉ eṉiṉum - aṟintu colliyāratu aṟivaiyum aḻittu aracaṉ
   tāṉum aṟiyāṉē āyiṉum; uṟuti kūṟal uḻaiyiruntāṉ kaṭaṉ - akkuṟṟam nōkki
   oḻiyātu, avaṉukku uṟutiyāyiṉa kūṟutal amaiccaṉukku muṟaimai.
   viḷakkam ('aṟi' eṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyar. kōṟal - tāṉ koḷḷāmai
   mēlum ikaḻntu kūṟutal. 'uḻaiyiruntāṉ' eṉap peyar koṭuttār, 'amāttiyar'
   eṉṉum vaṭamoḻip peyarkkum poruṇmai atuvākaliṉ. uṟuti kūṟākkāl, avaṉatu
   iṟuti eytal kuṟṟattai ulakam taṉmēl ēṟṟum eṉpār. 'kūṟal kaṭaṉ' eṉṟār.
   ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avar ceyal kūṟappaṭṭatu.) ---
   639 paḻuteṇṇum mantiriyiṉ pakkatatuḷ tevvōr
   eḻupatu kōṭi uṟum.
   pakkattuḷ paḻutu eṇṇum mantiriyiṉ-pakkattiruntu piḻaippu eṇṇumamaiccaṉ
   oruvaṉil; ōrēḻupatukōṭi tev uṟum - aracaṉukku etir niṟpār ōrēḻupatukōṭi
   pakaivar uṟuvar.
   viḷakkam ('eḻupatu kōṭi' eṉṟatu mikap palavāya eṇṇiṟku oṉṟu
   kāṭṭiyavāṟu. veḷippaṭa niṟṟalāṉ avar kākkappaṭuvar; ivaṉ uṭpakaiyāy
   niṟṟalām kākkappaṭāṉa eṉpatupaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār. 'eḻupatu kōṭi maṭaṅku
   nallar' eṉṟu uraippārum, 'eḻupatu kūṟutal' eṉṟu pāṭam ōtuvārum uḷar.)
   ---
   640 muṟaippaṭac cūḻntum muṭivilavē ceyvar
   tiṟappāṭu ilāa tavar.
   muṟaippaṭac cūḻntum muṭivilavē ceyvar - ceyyappaṭum viṉaikaḷai muṉ
   aṭaivupaṭa eṇṇi vaittum, ceyyuṅkāl avai muṭivilavākavē ceyyā niṟpar;
   tiṟappāṭu ilātavar - muṭittaṟku ēṟṟakūṟupāṭu illātār.
   viḷakkam (akkūṟupāṭāvaṉa; vanta iṭaiyūṟukaṭku ēṟṟa parikāram aṟintu
   ceytalum, tām tiṇṇiyarātalumām. piḻaiyāmal eṇṇa vallarāy vaittum ceytum
   muṭikkamāṭṭārum uḷar eṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum amaiccaruḷ
   viṭappaṭuvāratu kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.2.2 colvaṉmai

   641 nānalam eṉṉum nalaṉuṭaimai annalam
   yānalattu uḷḷatūum aṉṟu.
   nānalam eṉṉum nalaṉ uṭaimai - amaiccarkku iṉṟiyamaiyāk kuṇamāvatu
   cāṉṟōrāṉ nānalam eṉṟu ciṟappittuc collappaṭum nalattiṉai uṭaiyarātal;
   annalam yānalattu uḷḷatūum aṉṟu - annalam piṟarkkum piṟanalam
   ellāvaṟṟuḷḷum aṭaṅkuvataṉṟi mikkatu ākalāṉ.
   viḷakkam ['nāvāl uḷatāya nalam' eṉa viriyum. 'innalam ulakattait tam
   vayttatākkum amaiccarkku vēṟāka vēṇṭum' eṉṉum nītinūl vaḻakkuppaṟṟi,
   'nānalam eṉṉum nalaṉ' eṉṟum, piṟarkkum itupōlac ciṟantatu piṟitu
   iṉmaiyāṉ, 'annalam yānalattuḷḷa tūum aṉṟu' eṉṟum kūṟiṉār. pirittal
   poruttal mutaliya toḻil illātārkkum iḵtu iṉṟiyamaiyātatāyapiṉ,
   attoḻilārkkuk kūṟavēṇṭumō eṉpatu karuttu.] ---
   642 ākkamuṅ kēṭum ataṉāl varutalāl
   kāttōmpal colliṉkaṭ cōrvu.
   ākkamum kēṭum ataṉāl varutalāl - tam aracarkkum aṅkaṅkaṭkum ākka
   aḻivukaḷ tam collāṉ varum ākalāṉ; colliṉ kaṇ cōrvu kāttu ōmpal -
   appeṟṟittāya colliṉkaṇ cōrtalai amaiccar tamkaṇ nikaḻāmal pōṟṟik kākka.
   viḷakkam [ākkattiṟku ētuvāya naṟcollaiyum kēṭṭiṟku ētuvāya
   tīccollaiyum, collātal oppumaipaṟṟi 'ataṉāl' eṉṟār. ceyyuḷ ākaliṉ'
   cuṭṭup peyar muṉvantatu. piṟar cōrvu pōlātu uyirkaṭku ellām oruṅku
   varutalāl, 'kāttu ōmpal' eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum iḵtu ivarkku
   iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.] ---
   643 kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum
   vēṭpa moḻivatām col.
   kēṭṭārp piṇikkum takai avāy - naṭpāy ēṟṟuk koṇṭāraip piṉ vēṟupaṭāmal
   piṇikkum kuṇaṅkaḷai avāvi; kēḷārum vēṭpa moḻivatu - maṟṟaip pakaiyāy
   ēṟṟuk koḷḷātārum piṉ appakaimai oḻintu naṭpiṉai virumpum vaṇṇam
   collappaṭuvatē, collām - amaiccarkkuc collāvatu.
   viḷakkam [akkuṇaṅkaḷāvaṉa: vaḻuviṉmai, curuṅkutal, viḷaṅkutal,
   iṉitātal, viḻuppayaṉ tarutal eṉṟivai mutalāyiṉa. avaṟṟai avāvutalāvatu:
   colluvāṉ kuṟittaṉavēyaṉṟi vēṟu nuṇṇuṇarvuṭaiyōr koḷpavaṟṟiṉmēlum
   nōkkuṭaittātal. 'avāy' eṉṉum ceyteṉeccam 'moḻivatu' eṉṉum ceyappāṭṭu
   viṉai koṇṭatu. iṉi 'kēṭṭār' 'kēḷār' eṉpataṟku 'nūl kēṭṭār kēḷātār'
   eṉavum, 'viṉa viyār viṉavātār' eṉavum uraippārum uḷar.' 'takaiyavāy'
   eṉpataṟku, ellārum, 'takutiyaiyuṭaiyavāy' eṉṟu uraittār; avar appaṉmai,
   moḻivatu eṉṉum orumaiyōṭu iyaiyāmai nōkkiṟṟilar. itaṉāl colliṉatu
   ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.] ---
   644 tiṟaṉaṟintu colluka collai aṟaṉum
   poruḷum ataṉiṉu¡uṅku il.
   collait tiṟaṉ aṟintu colluka - appeṟṟittāya collai, amaiccar
   tammuṭaiyavum, kēṭpāruṭaiyavumāya tiṟaṅkaḷai aṟintu colluka; ataṉiṉ
   ūṅku aṟaṉum poruḷum il - aṅṅaṉam collutaṟku mēṟpaṭṭa aṟaṉum poruḷum
   illaiyākalāṉ.
   viḷakkam [aṟattiṟaṅkaḷāvaṉa: kuṭippiṟappu, kalvi, oḻukkam, celvam,
   uruvam, paruvam eṉpavaṟṟāṉ varum takuti vēṟupāṭukaḷ. avaṟṟai aṟintu
   collutalāvatu, avaṟṟāl tamakkum avarkkum uḷavāya ēṟṟattāḻvukaḷai aṟintu
   avvam marapāṟ collutal. aḵtu ulakattōṭu oṭṭa oḻukalaiyum iṉimaiyaiyum
   payattaliṉ aṟaṉāyiṟṟu. tam kāriyam muṭittaliṉ poruḷāyiṟṟu. aṟaṉum
   poruḷum eṉak kāraṇattaik kāriyamākkik kūṟiṉār.] ---
   645 colluka collaip piṟitōrcol accollai
   velluñcol iṉmai aṟintu.
   collaip piṟitu ōrcol vellum col iṉmai aṟintu - tām collak karutiya
   collaip piṟitōr collāl vella vallatoru col illāmai aṟintu; accollaic
   colluka - piṉ accollaic colluka.
   viḷakkam [piṟitōr col - māṟṟāratu maṟutalaic col. vellutal - kuṇaṅkaḷāṉ
   mikutal; atuvē vellac colluka eṉpatām. iṉip 'piṟitōr col, vellum col'
   eṉac cevveṇṇākki, otta collum mikka collum uḷavākāmal colluka eṉṟu
   uraippārum uḷar. itu coṟporuṭ piṉvarum nilai.] ---
   646 vēṭpattāñ collip piṟarcol payaṉkōṭal
   māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ.
   vēṭpattām collip piṟar coṟ payaṉ kōṭal - piṟarkkut tām colluṅkāl avar
   piṉṉum kēṭṭalai virumpumāṟu colli; avar tamakkuc colluṅkāl accolliṉ
   payaṉaik koṇṭoḻital; māṭciyiṉ mācu aṟṟār kōḷ - amaicciyaluḷ kuṟṟam
   aṟṟāratu tuṇipu.
   viḷakkam [piṟar coṟkaḷuḷ kuṟṟamuḷavāyiṉum, avai nōkki ikaḻār eṉpatām.
   vallārai ikaḻtal vallunarkkut takuti iṉmaiyiṉ, ituvum uṭaṉ kūṟiṉār.
   ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum ataṉaic collumāṟu kūṟappaṭṭatu.] ---
   647 colalvallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ avaṉai
   ikalvellal yārkkum aritu.
   colaṉ vallaṉ - tāṉ eṇṇiya kāriyaṅkaḷaip piṟarkku ēṟpac collutal
   vallaṉāy; cōrvu ilaṉ - avai mikap palavāyavaḻi oṉṟiṉum cōrvilaṉāy;
   añcāṉ - avaikku añcāṉāyiṉāṉ yāvaṉ; avaṉai ikal vellal yārkkum aritu -
   avaṉai māṟupāṭṭiṉ kaṇ vellutal yāvarkkum aritu.
   viḷakkam [ēṟpac collutal - avarkku avai kāriyamallavāyiṉum, ām eṉat
   tuṇiyum vakai collutal. cōrvu colla vēṇṭuvataṉai maṟappāṉ oḻital.
   immūṉṟu kuṇamum uṭaiyāṉai māṟṟārāyp pirittal poruttal ceytu velvārillai
   eṉpatām.] ---
   648 viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
   collutal vallārp peṟiṉ.
   toḻil nirantu iṉitu cellutal vallārppeṟiṉ - collappaṭum kāriyaṅkaḷai
   niralpaṭak kōttu iṉitākac collutal vallāraip peṟiṉ; ñālam viraintu
   kēṭkum - ulakam avaṟṟai viraintu ēṟṟuk koḷḷum.
   viḷakkam ['toḻil' cātiyorumai. niralpaṭak kōttal - muṉ colvaṉavum piṉ
   colvaṉavum aṟintu ammuṟaiyē vaittal. iṉi tātal - kēṭṭārkku iṉpam
   payattal. ''collutal vallāṉ nūṟāyiravaruḷ oruvaṉ,'' eṉṟa vaṭamoḻi
   paṟṟi, 'peṟiṉ' eṉṟār. īṇṭum 'kēṭṭal' ēṟṟuk kōṭal. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   avvāṟṟāl collutal vallāratu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.] ---
   649 palacollak kāmuṟuvar maṉṟamā caṟṟa
   cilacollal tēṟṟā tavar.
   mācu aṟṟa cila collal tēṟṟātavar - kuṟṟamaṟṟaṉa vāyc cilavāya
   vārttaikaḷai avvāṟṟāl collutalai aṟiyātār; pala collak kāmuṟuvar -
   palavāya vārttaikaḷait toṭuttuc colla virumpuvar.
   viḷakkam [kuṟṟam mēl colliya kuṇaṅkaṭku maṟutalaiyāyiṉa. iṭaiviṭātu
   pala collutalaiyum colvaṉmai eṉṟu virumpuvārum uḷar. ivar ivvāṟu colla
   māṭṭātārē vallār atu ceyyāreṉa yāppuṟuppār, 'maṉṟa' eṉṟār.] ---
   650 iṇruḻttum nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟatu
   uṇara viritturaiyā tār.
   kaṟṟatu uṇara virittu uraiyātār - kaṟṟuvaitta nūlaip piṟaraṟiyum vaṇṇam
   viritturaikkamāṭṭātavar; iṇar ūḻttum nāṟā malar aṉaiyar - kottiṉkaṇṇē
   malarntu vaittum nāṟāta pūvaiyoppar.
   viḷakkam [cevvipeṟa malarntu vaittum nāṟṟam illātapūc cūṭappaṭātavāṟu
   pōla, nūlaik kaṟṟuvaittum collamāṭṭātār naṉku matikkappaṭṭār
   eṉṟamaiyiṉ, itu toḻil uvamam āyiṟṟu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum atu
   māṭṭātāratu iḻipu kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.2.3 viṉaittūymai

   651 tuṇainalam ākkam truum viṉainalam
   vēṇṭiya ellān tarum.
   tuṇai nalam ākkam tarūum- oruvaṉukkut tuṇaiyatu naṉmai celvam
   oṉṟaṉaiyum koṭukkum; viṉai nalam vēṇṭiya ellām tarum - avvaḷavaṉṟi
   viṉaiyatu naṉmai avaṉ vēṇṭiyaṉa yāvaṟṟaiyum koṭukkum.
   viḷakkam ['vēṇṭiya ellām' eṉṟatu immaikkaṇ aṟam, poruḷ, iṉpam
   mutaliyavaṟṟaiyum, maṟumaikkaṇ tāṉ virumpiya pataṅkaḷaiyum. itaṉāṉ
   kāṇappaṭum tuṇai naṉmaiyiṉum, karutappaṭum viṉai naṉmai ciṟantatu eṉa
   viṉaittūymaiyatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.] ---
   652 eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
   naṉṟi payavā viṉai.
   pukaḻoṭu naṉṟi payavā viṉai - tam aracaṉukku immaik kaṇ pukaḻum
   maṟumaikkaṇ aṟamum payavāta viṉaikaḷai; eṉṟum oruvutal vēṇṭum -
   amaiccarkku ekkālattum oḻital vēṇṭum.
   viḷakkam [perukal, curuṅkal, iṭainiṟṟal eṉṉum nilaivēṟupāṭu kālattāṉ
   varutaliṉ, 'eṉṟum' eṉṟār. 'vēṇṭum' eṉpatu īṇṭu iṉṟiyamaiyātu eṉṉum
   poruṭṭu.] ---
   653 oōtal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai
   āatum eṉṉu mavar.
   ātum eṉṉum avar - mēlākakkaṭavōm eṉṟu karutuvār; oḷi māḻkum viṉai cey
   ōtal vēṇṭum - tam oḷi keṭutaṟkuk kāraṇamāya viṉaiyaic ceytalait
   tavirka.
   viḷakkam ['ōtal vēṇṭum' eṉpatu oru col nīrmaittu. ōvutal eṉpatu
   kuṟaintu niṉṟatu. oḷi - tām uḷa kālattu ellārāṉum naṉku
   matikkappaṭutal. 'cey' eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar māṟṟappaṭṭatu. aṉṟic
   ceyviṉai eṉa viṉaittokai yākkiyavaḻip poruḷiṉmai aṟika. oḷikeṭa
   varuvatu ākkam aṉṟu eṉpatām.] ---
   654 iṭukkaṇ paṭiṉum iḷivanta ceyyār
   naṭukkaṟṟa kāṭci yavar.
   iṭukkaṇ paṭiṉum iḷivanta ceyyār - tām iṭukkaṇilē paṭavariṉum, atu
   tīrtaṟporuṭṭu muṉ ceytārkku iḷi vanta viṉaikaḷaic ceyyār; naṭukku aṟṟa
   kāṭciyavar - tuḷakkam aṟṟa teḷiviṉai uṭaiyār.
   viḷakkam [ciṟitu pōḻtil kaḻivatāya iṭukkaṇ nōkki, eññāṉṟum kaḻiyāta
   iḷivu eytaṟpālatu aṉṟu eṉpatūum, aḵtu eytiṉālum varuvatu varum eṉpatūum
   teḷivar ākalāṉ, 'ceyyār' eṉṟār.] ---
   655 eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
   maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu.
   eṟṟu eṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka - 'yāṉ ceytatu ettaṉmaittu' eṉṟu piṉ tāṉē
   iraṅkum viṉaikaḷai orukālum ceyyātoḻika; ceyvāṉēl maṟṟu aṉṉa ceyyāmai
   naṉṟu - aṉṟi orukāl mayaṅki avaṟṟaic ceyyum taṉmaiyaṉāyiṉāṉ āyiṉ, piṉ
   iruntu avviraṅkalkaḷaic ceyyātoḻital naṉṟu.
   viḷakkam ['iraṅkuva' eṉa muṉ vantamaiyiṉ, piṉ 'aṉṉa'veṉac cuṭṭi
   oḻintār. avviṉaikaḷatu paṉmaiyāṉ irakkamum palavāyiṉa. acceyaṟkup
   piṉṉiruntu iraṅkuvaṉāyiṉ, atu tīrum vāyil aṟintilaṉ eṉavum, tiṭpamilaṉ
   eṉavum, payaṉallaṉa ceykiṉṟāṉ eṉavum, taṉpaḻiyait tāṉē tūṟṟukiṉṟāṉ
   eṉavum ellārum ikaḻtaliṉ, 'piṉ iraṅkāmai naṉṟu' eṉṟār. ituvum,
   viṉaittūyār ceyalākaliṉ, uṭaṉ kūṟappaṭṭatu. 'piṉ toṭartaṟkuc
   ceyvāṉāyiṉ, avai pōlvaṉavum ceyyāmai naṉṟu' eṉap piṟarellām iyaipu aṟa
   uraittār.] ---
   656 īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉuñ ceyyaṟ ka
   cāṉṟōr paḻikkum viṉai.
   īṉṟāḷ paci kāṇpāṉ āyiṉum - taṉṉaip payantāḷatu paciyai vaṟumaiyāl kaṇṭu
   iraṅkum taṉmaiyiṉāṉ eṉiṉum; cāṉṟōr paḻikkum viṉai ceyyaṟka - atu cuṭṭi
   aṟivuṭaiyār paḻikkum viṉaikaḷai oruvaṉ ceyyātoḻika.
   viḷakkam ['iṟanta mūppiṉarāya irumutukuravarum kaṟpuṭai maṉaiviyum
   kuḻaviyum paciyāṉ varuntum ellaikkaṇ tīyaṉa palavuñ ceytāyiṉum
   puṟantaruka' eṉṉum aṟanūṟpotu viti, poruḷnūl vaḻi oḻukutalum, aracar
   toḻiṟku uriyarātalum, naṉku matikkaṟpāṭum uṭaiya amaiccarkku
   eytāmaipaṟṟi, ivvāṟu kūṟiṉār. ivai aintu pāṭṭāṉum, 'pāvamum paḻiyum
   payakkum viṉai ceyyaṟka' eṉpatu kūṟappaṭṭatu.] ---
   657 paḻimalaintu eytiya ākkattiṉ cāṉṟōr
   kaḻinal kuravē talai.
   paḻi malaintu eytiya ākkattiṉ - cālātār tīya viṉaikaḷaic ceytu ataṉāṟ
   paḻiyait tammēṟ koṇṭu peṟṟa celvattiṉ ; cāṉṟōr kaḻi nalkuravē talai -
   atumēṟ koḷḷāta cāṉṟōr aṉupavikkum mikka nalkuravē uyarntatu.
   viḷakkam [nilaiyāta celvattiṉ poruṭṭu nilaiyiṉa paḻiyai mēṟkōṭal
   cālpōṭu iyaiyāmaiyiṉ, 'cāṉṟōr kaḻinalkuravē talai' eṉṟār.] ---
   658 kaṭinta kaṭintorār ceytārkku avaitām
   muṭintālum pīḻai tarum.
   kaṭinta kaṭintu orār ceytārkku - nūlōr kaṭinta viṉaikaḷait tāmum
   kaṭintoḻiyātu poruḷ nōkkic ceyta amaiccarkku; avaitāṉ muṭintālum pīḻai
   tarum - avai tūya aṉmaiyiṉ muṭiyā; oruvāṟṟāṉ muṭiyiṉum, piṉ tuṉpattaiyē
   koṭukkum.
   viḷakkam [muṭittal - karutiya poruḷ tarutal. pīḻai tarutalākiya poruḷiṉ
   toḻil ataṟkuk kāraṇamāya viṉaikaḷ mēl ēṟpaṭṭatu.] ---
   659 aḻak koṇṭa ellām aḻappōm iḻappiṉum
   piṟpayakkum naṟpā lavai.
   aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm - oruvaṉ, tīyaviṉaikaḷaic ceytu piṟar iraṅkak
   koṇṭa poruḷellām immaiyilē avaṉ tāṉ iraṅkap pōkāniṟkum; naṟpālavai
   iḻappiṉum piṟpayakkum - maṟṟaittūya viṉaiyāṉ vanta poruḷkaḷ muṉ
   iḻantāṉāyiṉum avaṉukkup piṉṉar vantu payaṉ koṭukkum.
   viḷakkam ['piṉ' eṉavē, maṟumaiyum aṭaṅkiṟṟu. poruḷkaḷāṉ avaṟṟiṟkuk
   kāraṇamāya viṉaikaḷatu iyalpu kūṟiyavāṟu.] ---
   660 calattāl poruḷceytē mārttal pacumaṇ
   kalattuḷnīr peytirīi yaṟṟu.
   calattāl poruḷ ceytu ēmārttal - amaiccaṉ tīya viṉaikaḷāṟ poruḷ
   paṭaittu, ataṉāl aracaṉukku ēmañceytal; pacumaṭkalattuḷ nīr peytu
   irīiyaṟṟu-paciya maṭkalattuḷḷē nīraip peytu ataṟku ēmañceytataṉōṭu
   okkum.
   viḷakkam [muṉ ākkam payappaṉpōl tōṉṟap piṉ aḻivē payattalāl, avai
   'calam' eṉappaṭṭaṉa. 'ēmamārttal' eṉpatu 'ēmārttal' eṉṟāyiṟṟu. ēmattai
   aṭaiyap paṇṇutal eṉṟavāṟu. iruttutal - neṭuṅkālam iruppac ceytal.
   aracaṉum poruḷum cērappōm eṉpatām. piṟarellām, 'ēmāttal' eṉṟu pāṭamōti,
   ataṟku makiḻtal eṉṟum, 'irīiyaṟṟu' eṉpataṟku vaittāṟpōlum eṉṟum
   uraittār; avar avai taṉviṉaiyum piṟitiṉ viṉaiyumāy uvamaiyilakkaṇattōṭu
   māṟukōṭal nōkkiṟṟilar. ivai nāṉku pāṭṭāṉum ataṟkuk kāraṇam
   kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.2.4 viṉaittiṭpam

   661 viṉaittiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam
   maṟṟaiya ellām piṟa.
   viṉait tiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam - viṉai ceytaṟkaṇ tiṇmai eṉṟu
   collappaṭuvatu ataṉai muṭittaṟkuriyāṉōruvaṉ maṉattiṉatu tiṇmai;
   maṟṟaiya ellām piṟa - aḵtu oḻintaṉa ellām ataṟkut tiṇmai eṉṟu
   collappaṭā.
   viḷakkam [oḻintaṉavāvaṉa: paṭai, araṇ, naṭpu mutaliyavaṟṟiṉ tiṇmaikaḷ,
   avaiyum ataṟku vēṇṭuvaṉavāy iṉamākaliṉ, 'maṟṟaiya' eṉṟum, vēṇṭiṉum aḵtu
   ivvaḻip payaṉilavākaliṉ 'piṟa' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāl viṉait tiṭpamāvatu
   iṉṉatu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.] ---
   662 ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
   āṟeṉpar āyntavar kōḷ.
   āyntavar kōḷ - muṉ nītinūl ārāynta amaiccaratu tuṇipu; ūṟu orāl uṟṟapiṉ
   olkāmai ivviraṇṭaṉ āṟu eṉpar - paḻutupaṭum viṉaikaḷaic ceyyāmaiyum,
   ceyyum viṉai teyvattāṉ paḻutupaṭṭa vaḻi ataṟkut taḷarāmaiyum ākiya
   ivviraṇṭaṉ vaḻi eṉpar nūlōr.
   viḷakkam [tēvarkkum acurarkkum amaiccup pūṇṭa viyāḻa veḷḷikaḷatu tuṇipu
   tokuttup piṉ nītinūluṭaiyār kūṟiyavāṟu kūṟukiṉṟamaiyiṉ, īṇṭu
   viṉaittūymaiyum uṭaṉ kūṟiṉār. uṟutaluṭaiyataṉai muṉ 'ūṟu eṉṟamaiyiṉ,
   'uṟṟapiṉ' eṉṟum, iv iraṇṭaṉ kaṇṇē paṭṭatu eṉpār. 'iraṇṭaṉ āṟu' eṉṟum
   kūṟiṉār. 'ūṟu orār' eṉṟu pāṭam ōtuvārum uḷar; aḵtu 'olkāmai' eṉṉum
   eṇṇōṭum, 'iraṇṭu' eṉṉum tokaiyōṭum iyaiyāmai avar aṟintilar.] ---
   663 kaṭaikkoṭkac ceytakka tāṇmai iṭaikkoṭkiṉ
   eṟṟā viḻuman tarum.
   kaṭaikkoṭkac ceytakkatu āṇmai - ceyyappaṭum viṉaiyai muṭiviṉka
   pulappaṭum vakai muṉṉellām maṟaittuc ceyvatē tiṭpamāvatu; iṭaikkoṭkiṉ
   eṟṟā viḻumam tarum - aṅṅaṉamiṉṟi iṭaiyē pulappaṭumāyiṉ appulappāṭu
   ceyvāṉukku nīṅkāta iṭumpaiyaik koṭukkum.
   viḷakkam [maṟaittuc ceyvatāvatu: aṅkam aintum eṇṇiyavāṟu
   piṟaraṟiyāmalum; tāṉ aṟintatūum, taṉ iṅkitam, vaṭivu, ceyal, coṟkaḷāṉ.
   avar uyttuṇarāmalum aṭakkic ceytal. attiṭpam āṇ taṉmaiyāṉ varutaliṉ
   'āṇmai' eṉappaṭṭatu. eṟṟā viḻumamāvaṉa, pakaivar muṉ aṟintu avviṉaiyai
   vilakkutal ceyvāṉai vilakkutal ceyvar ākaliṉ, avaṟṟāṉ varuvaṉa.
   viḻumam: cātip peyar. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum ataṉatu pakuti
   kūṟappaṭṭatu.] ---
   664 collutal yārkkum eḷiya ariyavām
   colliya vaṇṇam ceyal.
   collutal yārkkum eḷiya -yām ivviṉaiyai ivvāṟṟāl ceytum eṉa niralpaṭac
   collutal yāvarkkum eḷiya; colliya vaṇṇam ceyal ariyavām - ataṉai
   avvāṟṟāṉē ceytal yāvarkkum ariyavām.
   viḷakkam [collutal, ceyal eṉpaṉa cātippeyar. ariyavaṟṟai eṇṇic collutal
   tiṭpamillātārkkum iyaṟaliṉ, 'eḷiya' eṉṟār. itaṉāl ataṉatu arumai
   kūṟappaṭṭatu.] ---
   665 vīṟeyti māṇṭār viṉaittiṭpam vēntaṉkaṇ
   ūṟeyti uḷḷap paṭum.
   vīṟu eyti māṇṭār viṉaittiṭpam - eṇṇattāl ciṟappeytip piṟa
   ilakkaṇaṅkaḷāṉum māṭcimaippaṭṭa amaiccaratu viṉaittiṭpam; vēntaṉ kaṇṇē
   uṟutalai eytalāṉ, ellārāṉum naṉku matikkappaṭum.
   viḷakkam [vēntaṉ kaṇ ūṟu eytal - eṭutta viṉai ataṉāṉ muṟṟuppeṟṟuc
   celvamum pukaḻum avaṉ kaṇṇa ātal. 'eytalāṉ' eṉpatu tirintu niṉṟatu.
   uḷḷal - matippāṉ maṟavāmai. itaṉāṉ ataṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.] ---
   666 eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytu eṇṇiyār
   tiṇṇiyar ākap peṟiṉ.
   eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa - tām eyta eṇṇiya poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   avveṇṇiyavāṟē eytuvar; eṇṇiyār tiṇṇiyarākap peṟiṉ - eṇṇiyar avaṟṟiṟku
   vāyilākiya viṉaikkaṇ tiṇmaiyuṭaiyarākap peṟiṉ.
   viḷakkam ['eḷitiṉ eytupa' eṉpār, 'eṇṇi yāṅku eytupa' eṉṟār. avar
   avvāṟallatu eṇṇāmaiyiṉ tiṇṇiyarākavē viṉai. muṭiyum; atu muṭiya, avai
   yāvaiyum kaikūṭum eṉpatu karuttu. itaṉāṉ aḵtuṭaiyār eytum payaṉ
   kūṟappaṭṭatu.] ---
   667 uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērkku
   accāṇi aṉṉār uṭaittu.
   uruḷ peruntērkku accu āṇi aṉṉār uṭaittu - uruḷā niṉṟa periya tērkku
   acciṉkaṇ āṇipōla viṉaikkaṇ tiṇṇiyāraiyuṭaittu ulakam; uruvu kaṇṭu
   eḷḷāmai vēṇṭum - ataṉāl avarai vaṭiviṉ ciṟumainōkki itaḻtalai yoḻika.
   viḷakkam [ciṟumai, 'eḷḷāmai vēṇṭum' eṉpataṉāṉum, uvamaiyāṉum peṟṟām.
   accu: uruḷ kōtta maram. āṇi: uruḷ kaḻalātu ataṉ kaṭaikkaṇ cerukumatu.
   atu vaṭivāṟ ciṟitāyiruntē periya pārattaik koṇṭuykkum tiṭpam uṭaittu;
   atupōla, vaṭivāṟ ciṟiyarāyiruntē periya viṉaikaḷaik koṇṭuykkum tiṭpam
   uṭaiya amaiccarum uḷar; avarai attiṭpam nōkki aṟintu koḷka eṉpatām.
   itaṉāl, avarai aṟiyumāṟu kūṟappaṭṭatu.] ---
   668 kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ tuḷaṅkātu
   tūkkaṅ kaṭintu ceyal.
   kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ - maṉanteḷintu ceyvatākat tuṇinta
   viṉaiyiṉkaṇ; tuḷaṅkātu tūkkam kaṭintu ceyal - piṉ acaitaliṉṟi nīṭṭit
   talai yoḻintu ceyka.
   viḷakkam [kalaṅkiya vaḻi oḻivatum ceyvatu pōlat tōṉṟumātaliṉ, teḷintu
   palakāl ārāyntu tām ceyvatāka ōrtta viṉaiyaik 'kalaṅkātu kaṇṭaviṉai'
   eṉṟār. tuḷaṅkāmai tiṭpam uṭaimai]. ---
   669 tuṉpam uṟavariṉum ceyka tuṇivāṟṟi
   iṉpam payakkum viṉai.
   tuṉpam uṟavariṉum - mutaṟkaṇ meymmuyaṟciyāl tamakkut tuṉpam mika
   varumāyiṉum; iṉpam payakkum viṉai tuṇivu āṟṟic ceyka - atu nōkkit
   taḷarātu muṭiviṉ kaṇ iṉpam payakkum viṉaiyait tiṭpamuṭaiyarāyc ceyka.
   viḷakkam [tuṇivu-kalaṅkāmai. aḵtuṭaiyārkku allatu kaṇikamāya
   muyaṟcittuṉpam nōkkātu nilaiyutaluṭaiya pariṇāma iṉpattai nōkkic ceytal
   kūṭāmaiyiṉ, 'tuṇivāṟṟic ceyka' eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avar viṉai
   ceyyumāṟu kūṟappaṭṭatu.] ---
   670 eṉaittiṭpam ey tiyak kaṇṇum viṉaittiṭpam
   vēṇṭārai vēṇṭātu ulaku.
   viṉaittiṭpam vēṇṭārai - viṉaittiṭpattai 'itu namakkuc ciṟantatu' eṉṟu
   koḷḷāta amaiccarai; eṉait tiṭpam eytiyakkaṇṇum - oḻinta tiṭpaṅkaḷ ellām
   uṭaiyarāyaviṭattum; vēṇṭātu ulaku - naṉku matiyār uyarntōr.
   viḷakkam [maṉattiṉkaṇ tiṭpamillātārkkup paṭai, araṇ, naṭpu
   mutaliyavaṟṟiṉ tiṭpaṅkaḷellām uḷavāyiṉum, viṉai muṭiyātām; ākavē,
   avaiyellām keṭum eṉpatupaṟṟi 'ulaku vēṇṭātu' eṉṟār. itaṉāṉ
   viṉaittiṭpamillātāratu iḻipu kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.2.5 viṉaiceyalvakai

   671 cūḻcci muṭivu tuṇiveytal attuṇivu
   tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu.
   cūḻcci muṭivu tuṇivu eytal - vicārattiṟku ellaiyāvatu vicārikkiṉṟāṉ
   'iṉi itu tappātu' eṉṉum tuṇiviṉaip peṟutal; attuṇivu tāḻcciyuḷ taṅkutal
   tītu - aṅṅaṉam tuṇivupeṟṟa viṉai, piṉ nīṭṭippiṉkaṇ taṅkumāyiṉ, atu
   kuṟṟamuṭaittu.
   viḷakkam ['cūḻcci muṭivu tuṇivu eytal eṉavē, tuṇivu eytum aḷavum cūḻa
   vēṇṭum eṉpatu peṟṟām. piṉṉart 'tuṇivu' āku peyar. nīṭṭippu;
   ceyyuṅkālattuc ceyyāmai. aḵtuḷvaḻik kālakkaḻi vākalāṉum, pakaivar
   aṟintu aḻittalāṉum muṭiyāmaiyiṉ ataṉait 'tītu' eṉṟār.] ---
   672 tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkaṟka
   tūṅkātu ceyyum viṉai.
   tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkuka - nīṭṭittuc ceyyum pakutiyavāya viṉaikaḷuḷ
   nīṭṭikka; tūṅkātu ceyyum viṉai tūṅkaṟka - nīṭṭiyātu ceyyum viṉaikaḷuḷ
   nīṭṭikka; tūṅkātu ceyyum viṉai tūṅkaṟka - nīṭṭiyātu ceyyum viṉaikaḷuḷ
   nīṭṭiyātu oḻika.
   viḷakkam [iru vaḻiyum iṟutikkaṇ tokka ēḻāvatu virikkappaṭṭatu. iruvatai
   viṉaikaḷum valiyāṉum kālattāṉum aṟiyappaṭum. māṟicceyyiṉ, avai vāyā
   eṉpatu karuttu. mēl 'tūṅkāmai' eṉṟār (kuṟaḷ 383); īṇṭataṉaip pakuttuk
   kūṟiṉār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum potuvakaiyāl viṉai ceyyum tiṟam
   kūṟappaṭṭatu.] ---
   673 ṅallumvā yellām viṉainaṉṟē ollākkāl
   cellumvāy nōkkic ceyal.
   ollum vāy ellām viṉai naṉṟu - viṉai ceyyuṅkāl iyalumiṭattellām pōrāṟ
   ceytal naṉṟu; ollākkāl cellum vāy nōkkic ceyal - aḵtu iyalāviṭattu ēṉai
   mūṉṟu upāyattuḷḷum atu muṭivatōr upāyam nōkkic ceyka.
   viḷakkam [iyalumiṭam: pakaiyiṉ tāṉ valiyaṉākiya kālam. akkālattut
   taṇṭamē naṉṟu eṉṟār, añcuvatu ataṟkēyākaliṉ. iyalā iṭam - otta kālamum
   meliya kālamum avviraṇṭu kālattum cāmapēta tāṉaṅkaḷuḷ atu muṭiyum
   upāyattāṟ ceyka eṉṟār, avai oṉṟaṟkoṉṟu vēṟupāṭuṭaiyavēṉum uṭampaṭuttaṟ
   payattāṉ tammuḷ okkum ākaliṉ. itaṉāṉ, valiyāṉ, oppāṉ, meliyāṉ eṉa nilai
   mūvakaittu eṉpatūum, avaṟṟuḷ valiyatu ciṟappum kūṟappaṭṭaṉa.] ---
   674 viṉaipakai eṉṟiraṇṭiṉ eccam niṉaiyuṅkāl
   tīyeccam pōlat teṟum.
   viṉai pakai eṉṟa iraṇṭiṉ eccam - ceyyat toṭaṅkiya viṉaiyum
   kaḷaiyattoṭaṅkiya pakaiyum eṉṟu collappaṭṭa iraṇṭaṉatu oḻivum;
   niṉaiyuṅkāl tīyeccam pōlat teṟum - ārāyuṅkāl tīyiṉatu oḻivu pōlap piṉ
   vaḷarntu keṭukkum.
   viḷakkam [iṉi, ikkuṟai eṉ ceyvatu'? eṉṟu ikaḻntoḻiyaṟka, muṭiyac ceyka
   eṉpatām. piṉ vaḷartal oppumaipaṟṟip pakaiyeccamum uṭaṉ kūṟiṉār. itaṉāṉ
   valiyāṉ ceyyun tiṟam kūṟappaṭṭatu.] ---
   675 poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉoṭu aintum
   iruḷtīra eṇṇic ceyal.
   poruḷ karuvi kālam viṉai iṭaṉoṭu aintum - viṉai ceyyumiṭattup poruḷum
   karuviyum kālamum viṉaiyum iṭaṉumākiya ivvaintaṉaiyum; iruḷ tīra eṇṇic
   ceyal - mayakkam aṟa eṇṇic ceyka.
   viḷakkam [eṇṇoṭu, piṟavaḻiyum kūṭṭappaṭṭatu. poruḷ - aḻiyum poruḷum
   ākum poruḷum karuvi - taṉ tāṉaiyum māṟṟārtāṉaiyum. kālam - taṉakku ākuṅ
   kālamum avarkku ākuṅ kālamum. viṉai - tāṉ valla viṉaiyum avar
   vallaviṉaiyum. iṭam - tāṉ vellum iṭamum avar vellum iṭamum. ivaṟṟait
   tāṉ veṟṟiyeytum tiṟattil piḻaiyāmal eṇṇic ceyka eṉpatām.] ---
   676 muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅku eytum
   paṭupayaṉum pārttuc ceyal.
   muṭivum - viṉai ceyyuṅkāl atu muṭivataṟkuḷatām muyaṟciyum; iṭaiyūṟum -
   ataṟku varum iṭaiyūṟum; muṟṟiyāṅku eytum paṭupayaṉum - atu nīṅki
   muṭintāl tāṉ eytum perumpayaṉum; pārttuc ceyal - cīr tūkkic ceyka.
   viḷakkam [muṭivu, ākupeyar. 'muyaṟci iṭaiyūṟukaḷatu aḷaviṉ payaṉatu
   aḷavu periyatāyiṉ ceyka' eṉpatām] ---
   677 ceyviṉai ceyvāṉ ceyaṉmuṟai avviṉai
   uḷḷaṟivāṉ uḷḷam koḷal.
   ceyviṉai ceyvāṉ ceyaṉ muṟai - avvāṟṟāl ceyyappaṭum viṉaiyait toṭaṅkiṉāṉ
   ceyyum muṟaimaiyāvatu; avviṉai uḷ aṟivāṉ uḷḷam koḷal - avaṉatu
   uḷappāṭṭiṉai aṟivāṉ karuttiṉait tāṉ aṟital.
   viḷakkam ['avvāṟu' eṉṟatu, poruḷ mutaliya eṇṇalaiyum muṭivu mutaliya
   tūkkalaiyum. uḷ aṟivāṉ - muṉ ceytu pōntavaṉ. avaṉ karuttu; avaṉ ceytu
   pōnta upāyam. ataṉai yaṟiyavē, tāṉum ataṉāl ceytu payaṉ eytum eṉpatām.
   ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum oppāṉ ceyyun tiṟam kūṟappaṭṭatu.] ---
   678 viṉaiyāṉ viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ
   yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu.
   viṉaiyāṉ viṉai ākkikkōṭal - ceykiṉṟa viṉaiyālē aṉṉatu piṟitum ōr
   viṉaiyai muṭittuk koḷka; naṉaikavuḷ yāṉaiyāl yāṉai yāttaṟṟu - atu
   matattāṉ naṉainta kapōlattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyālē aṉṉatu piṟitu mōr
   yāṉaiyaip piṇittaṉōṭu okkum.
   viḷakkam [piṇittaṟku arumai tōṉṟa 'naṉaikavuḷ' eṉpatu piṉṉum
   kūṟappaṭṭatu. toṭaṅkiya viṉaiyāṉē piṟitum ōr viṉaiyai muṭittaṟku upāyam
   āmāṟu eṇṇic ceyka. ceyyavē, ammuṟaiyāṉ ellā viṉaiyum eḷitil muṭiyum
   eṉpatām.] ---
   679 naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē
   oṭṭārai oṭṭik koḷal.
   naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē - viṉai ceyvāṉāl taṉ naṭṭārkku
   iṉiyavaṟṟaic ceytaliṉum viraintu ceyyappaṭum; oṭṭārai oṭṭik koḷal - taṉ
   pakaivarōṭu oṭṭārait taṉakku naṭpākkikkōṭal.
   viḷakkam [avviṉai vāyttaṟpayattavāya ivviraṇṭum pakaivarkkut taṉ melivu
   pulaṉāvataṉ muṉṉē ceyka eṉpar, 'viraintatu' eṉṟār. 'viraintu
   ceyyappaṭuvatu' eṉṟavāṟu viṉaiceyyum tiṟamākaliṉ pakaivarōṭu
   oṭṭārāyiṟṟu. taṉ oṭṭār piṟaruṭkūṭāmal māṟṟi vaittal eṉiṉum amaiyum.]
   ---
   680 uṟaiciṟiyār uḷnaṭuṅkal añcik kuṟaipeṟiṉ
   koḷvar periyārp paṇintu.
   uṟai ciṟiyār - āḷum iṭañciṟiyarāya amaiccar; uḷ naṭuṅkal añci - tammiṉ
   valiyarāl etirntavaḻit tam pakuti naṭuṅkalai añci; kuṟaipeṟiṉ periyārp
   paṇintu koḷvār. annilaikku vēṇṭuvatāya cantu kūṭumāyiṉ, avarait tāḻntu
   ataṉai ēṟṟuk koḷvar.
   viḷakkam [iṭam:nāṭum araṇum. avaṟṟatu ciṟumai āḷvārmēṟ ēṟṟappaṭṭatu.
   meliyārōṭu cantikku valiyār iyaital aritākaliṉ, 'peṟiṉ' eṉṟār. aṭiyilē
   meliyārāyiṉār tam pakutiyum añci nīṅkiṉ mutaloṭum keṭuvarākaliṉ, atu
   vārāmal ciṟitu koṭuttum cantiyai ēṟṟuk koḷka eṉpatām. paṇital
   māṉamuṭaiyārkkuk karuttu aṉmaiyiṉ, 'koḷvar' eṉa ulakiyalāl kūṟiṉār.
   ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum meliyāṉ ceyyum tiṟam kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.2.6 tūtu

   681 aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal vēntavām
   paṇpuṭaimai tūturaippāṉ paṇpu.
   aṉpu uṭaimai - taṉ cuṟṟattārmāṭṭu aṉpuṭaiyaṉātalum; āṉṟa kuṭippiṟattal
   - amaiccup pūṇaṟku amainta kuṭiyiṉ kaṇ piṟattalum; vēntu avām paṇpu
   uṭaimai aracar cāti virumpum paṇpuṭaiyaṉ ātalum; tūtu uraippāṉ paṇpu -
   tūtu vārttai colvāṉukku ilakkaṇam.
   viḷakkam [muṉṉaiya iraṇṭaṉālum, muṟaiyē cuṟṟattārkkum tīṅku vārāmal tāṉ
   pēṇiyoḻukalum, taṉ muṉṉōr tūtiyal kēṭṭaṟitalum peṟṟām. vēntu avām paṇpu
   uṭaimai muṉṉar maṉṉaraic cērntoḻukaṟkaṇ peṟappaṭum. ataṉāl vēṟṟaracarum
   avaṉ vayattarātal peṟutum.] ---
   682 aṉpaṟivu ārāynta colvaṉmai tūturaippārkku
   iṉṟi yamaiyāta mūṉṟu.
   aṉpu - tam aracaṉ māṭṭu aṉpuṭaimaiyum; aṟivu - avaṉukku āvaṉa aṟiyum
   aṟivuṭaimaiyum; ārāynta col vaṉmai - avaṟṟai vēṟṟaracariṭaic colluṅkāl
   ārāyntu collutal vaṉmaiyum eṉa; tūtu uraippārkku iṉṟiyamaiyāta mūṉṟu -
   tūturaikka uriyārkku iṉṟiyamaiyāta kuṇaṅkaḷ mūṉṟu.
   viḷakkam [ārāytal: avaṟṟiṟku uṭampaṭuñ coṟkaḷait terital.
   'iṉṟiyamaiyāta mūṉṟu' eṉavē, amaiccarkkuc colliya piṟa kuṇaṅkaḷum
   vēṇṭum eṉpatu peṟṟām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum iru vakaiyārkkum potu
   ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.] ---
   683 nūlāruḷ nūlvallaṉ ākutal vēlāruḷ
   veṉṟi viṉaiyuraippāṉ paṇpu.
   vēlāruḷ veṉṟi viṉai uraippāṉ paṇpu - vēlaiyuṭaiya vēṟṟaracariṭaic ceṉṟu
   taṉ aracaṉukku veṉṟitarum viṉaiyaic colluvāṉukku ilakkaṇamāvatu;
   nūlāruḷ nūl vallaṉ ākutal - nīti nūlaiyuṇarnta amaiccariṭait tāṉ
   annūlai vallāṉātal.
   viḷakkam ['kōṟal mālaiyar' eṉpatu tōṉṟa 'vēlār' eṉṟum, tūtu viṉai
   iraṇṭum aṭaṅka 'veṉṟi viṉai' eṉṟum kūṟiṉār. vallāṉātal: uṇarvu
   māttiramuṭaiyarāya avar muṉ vakukkum āṟṟal uṭaiyaṉātāl.] ---
   684 aṟivuru vārāynta kalviim mūṉṟaṉ
   ceṟivuṭaiyāṉ celka viṉaikku.
   aṟivu - iyaṟkaiyākiya aṟivum; uru - kaṇṭār virumpum tōṟṟap polivum;
   ārāynta kalvi - palarōṭu palakālum ārāyappaṭṭa kalviyum eṉa; immūṉṟaṉ
   ceṟivu uṭaiyāṉ - naṉku matittaṟku ētuvāya immūṉṟaṉatu kūṭṭattai
   uṭaiyāṉ; viṉaikkuc celka - vēṟṟu vēntariṭait tūtu viṉaikkuc celka.
   viḷakkam [immūṉṟum oruvaṉ pāṟ kūṭutal aritu āliṉ, 'ceṟivuṭaiyāṉ' eṉṟār.
   ivaṟṟāṉ naṉku matippuṭaiyaṉākavē, viṉai iṉitu muṭiyum eṉpatu karuttu.]
   ---
   685 tokac collit tūvāta nīkki nakaccolli
   naṉṟi payappatān tūtu.
   tokac colli - vēṟṟaracarkkup pala kāriyaṅkaḷaic collum vaḻik
   kāraṇavakaiyāl tokuttuc colliyum; tūvāta nīkki nakac colli - iṉṉāta
   kāriyaṅkaḷaic collum vaḻi veyya coṟkaḷai nīkki iṉiya coṟkaḷāṉ
   maṉamakiḻac colliyum; naṉṟi payappatu tūtuām - taṉṉaracaṉukku
   naṉmaiyaip payappavaṉē tūtaṉāvāṉ.
   viḷakkam [pala kāriyaṅkaṭku uṭampaṭātār paramparaiyāṉ avaṟṟiṟkuk
   kāraṇamāyatu oṉṟaic colla ataṉāl avai viḷaiyumāṟu uyttuṇara arumaiyāṉum
   curukkattāṉum uṭampaṭuvar: iṉṉātavaṟṟiṟku uṭampaṭātār tam maṉam makiḻac
   colla, ivviṉṉāmai kāṇātu uṭampaṭuvarātaliṉ, avviruvāṟṟāṉum taṉ kāriyam
   tavaṟāmal muṭikka vallāṉ eṉpatām. eṇṇummaikaḷ, vikārattāl tokkaṉa.] ---
   686 kaṟṟukkaṇ añcāṉ celaccollik kālattāl
   takkatu aṟivatām tūtu.
   kaṟṟu- nīti nūlkaḷaik kaṟṟu; celac colli - tāṉ ceṉṟa karumattaip pakai
   vēntar maṉaṅkoḷac colli; kaṇ añcāṉ - avaṉ ceyirttu nōkkiṉ annōkkiṟku
   añcātu; kālattāl takkatu aṟivatu tūtām - kālattōṭu porunta atu
   muṭikkattakka upāyam aṟivāṉē tūtaṉāvāṉ.
   viḷakkam [avvupāyam aṟitaṟ poruṭṭu nīti nūṟkaṟviyum, ataṉāṉaṉṟip
   piṟitoṉṟāṉ muṭiyuṅkālam variṉ avvāṟu muṭikkavēṇṭutaliṉ kālattāl takkatu
   aṟitalum, ilakkaṇamāyiṉa.] ---
   687 kaṭaṉaṟintu kālaṅ karuti iṭaṉaṟintu
   eṇṇi uraippāṉ talai.
   kaṭaṉ aṟintu - vēṟṟaracariṭattut tāṉ ceyyum muṟaimaiyaṟintu, kālam
   karuti - avar cevvi pārttu, iṭaṉ aṟintu - ceṉṟa karumañ collutaṟku ēṟṟa
   iṭam aṟintu; eṇṇi collumāṟṟai muṉṉē vicārittu, uraippāṉ tarai - avvāṟu
   colluvāṉ tūtariṉ mikkāṉ.
   viḷakkam [ceyyum muṟaiyāvatu; avar nilaiyum taṉ aracaṉ nilaiyum taṉ
   nilaiyum tūkki, avaṟṟiṟku ēṟpak kāṇum muṟaimaiyum collum muṟaimaiyum
   mutalāyiṉa. cevvi - taṉ collai ēṟṟuk koḷḷum maṉa nikaḻcci. atu
   kālavayattākaliṉ kālam eṉṟār. iṭam: taṉakkut tuṇaiyāvār uṭaṉāya iṭam.
   eṇṇutal: tāṉ atu collumāṟum, ataṟku avar collum uttaramum, ataṟkuppiṉ
   tāṉ colluvaṉavumāka ivvāṟṟāṉ mēṉmēl tāṉē kaṟpittal. vaṭanūlār ivviru
   vakaiyāruṭaṉ ōlai koṭuttu niṟpāraiyum kūṭṭit tūtarait talai, iṭai,
   kaṭai eṉṟu vakuttuk kūṟiṉārākaliṉ, avar matamum tōṉṟat 'talai' eṉṟār.
   tūtu eṉpatu atikārattāṉ vantatu. ivai aintu pāṭṭāṉum tāṉ vakuttuk
   kūṟuvāṉatu ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.] ---
   688 tūymai tuṇaimai tuṇivuṭaimai immūṉṟiṉ
   vāymai vaḻiyuraippāṉ paṇpu.
   vaḻi uraippāṉ paṇpu - taṉ aracaṉ vārttaiyai avaṉ colliyavāṟē
   vēṟṟaracarkkuc ceṉṟu colvāṉatu ilakkaṇamāvaṉa; tūymai - poruḷ
   kāmaṅkaḷāl tūyaṉātalum; tuṇaimai - tamakku avaramaiccar
   tuṇaiyāntaṉmaiyum; tuṇivuṭaimai - tuṇitaluṭaimaiyum; immūṉṟaṉ vāymai -
   immūṉṟōṭu kūṭiya meymmaiyum eṉa ivai. .
   viḷakkam [poruḷ kāmaṅkaḷ paṟṟi vēṟupaṭak kūṟāmaip poruṭṭut tūymaiyum,
   taṉ aracaṉukku uyarcci kūṟiya vaḻi, 'emmaṉōrkku aḵtu iyalpu' eṉakkūṟi,
   avar vekuḷi nīkkutaṟ poruṭṭut tuṇaimaiyum, 'itu colliṉ ivar ētañceyvar'
   eṉṟu oḻiyāmaip poruṭṭut tuṇivuṭaimaiyum, yāvarāṉum tēṟappaṭutaṟ poruṭṭu
   meymmaiyum vēṇṭappaṭṭaṉa. 'iṉ' oṭuviṉ poruṭkaṇ vantatu.] ---
   689 viṭumāṟṟam vēntarkku uraippāṉ vaṭumāṟṟam
   vāycērā vaṉka ṇavaṉ.
   viṭu māṟṟaṉ vēntarkku uraippāṉ - taṉṉaracaṉ colliviṭṭa vārttaiyai
   vēṟṟaracarkkuc ceṉṟu colla uriyāṉ; vaṭumāṟṟam vāy cōrā vaṉ kaṇavaṉ -
   taṉakku varum ētattiṟ kañci avaṉukkut tāḻvāṉa vārttaiyai vāy cōrntum
   collāta tiṇmaiyai uṭaiyāṉ.
   viḷakkam [tāḻvu cāti tarumamaṉmaiyiṉ, 'vaṭu' eṉṟār. 'vāycōrā' eṉak
   kāriyam kāraṇattuḷ aṭakkappaṭṭatu.] ---
   690 iṟuti payappiṉum eñcātu iṟaivaṟ ku
   uṟuti payappatām tūtu.
   iṟuti payappiṉum eññātu - avvārttai taṉ uyirkku iṟuti tarumāyiṉum
   ataṟku añciyoḻiyātu; iṟaivaṟku uṟuti payappatu tūtām - taṉ aracaṉ
   colliyavāṟē avaṉukku mikutiyai vēṟṟaracariṭaic colluvāṉē tūtaṉāvāṉ.
   viḷakkam ['iṟuti payappiṉum' eṉṟataṉāl, ēṉaiya payattal colla
   vēṇṭāvāyiṟṟu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum kūṟiyatu kūṟuvāṉatu ilakkaṇam
   kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.2.7 maṉṉaraic cērntoḻutal

   691 akalātu aṇukātu tīkkāyvār pōlka
   ikalvēntarc cērntoḻuku vār.
   ikal vēntarc cērntu oḻukuvār - māṟupāṭutalaiyuṭaiya aracaraic
   cērntoḻukum amaiccar; akalātu aṇukātu tīkkāyvār pōlka - avarai mika
   nīṅkuvatum mikac ceṟivatum ceyyātu tīkkāyvār pōla iṭai nilattilē niṟka.
   viḷakkam [kaṭitiṉ vekuḷum taṉmaiyar eṉpatu tōṉṟa, 'ikal vēntar' eṉṟār.
   mika akaliṉ payaṉ keṭātu, mika aṇukiṉ avamatipaṟṟit teṟum vēntarkku,
   mika akaliṉ kuḷir nīṅkātu mika aṇukiṉ cuṭuvatāya tīyōṭu uḷatāya toḻil
   uvamam peṟappaṭṭatu.] ---
   692 maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmai maṉṉarāl
   maṉṉiya ākkan tarum.
   maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmai - tammāl cērappaṭṭa maṉṉar virumpuvaṉavaṟṟait
   tām virumpātoḻital; maṉṉarāṉ maṉṉiya ākkam tarum - amaiccarkku avarāṉē
   nilaipeṟṟa celvattaik koṭukkum.
   viḷakkam [īṇṭu 'viḻaipa' eṉṟatu avarkkuc ciṟappāka uriyavaṟṟai. avai:
   nukarappaṭuvaṉa, oppaṉai, mēmmai eṉṟivai mutalāyiṉa. ivaṟṟai oppiṟku
   añcit tām viḻaiyā toḻiyavē, avvaccam nōkki uvantu, avar tāmē ellāc
   celvamum nalkuvar eṉpatu karuttu. eṉavē, avaṟṟai virumpiṉ kēṭu tarum
   eṉpatām.] ---
   693 pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ
   tēṟṟutal yārkkum aritu.
   pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal - amaiccar tammaik kākkak karutiṉ ariya piḻaikaḷ
   taṅkaṇ vārāmal kākka; kaṭutta piṉ tēṟṟutal yārkkum aritu - avaṟṟai
   vantaṉavākak kēṭṭu avvaracar aiyuṟṟāl avaraip piṉ teḷivittal yāvarkkum
   aritu ākalāṉ.
   viḷakkam [ariya piḻaikaḷāvaṉa: avarāl poṟuttaṟku ariya aṟaipōtal,
   urimaiyoṭu maruval, arumporuḷ veḷaval eṉṟivai mutalāyiṉa. avaṟṟaik
   kāttalāvatu, oruvaṉ colliyakkāl takumō eṉṟu aiyuṟātu takātu eṉṟē avar
   tuṇiya oḻukal. oruvāṟṟāṉ teḷivittālum kaṭaṉkoṇṭāṉ tōṉṟap poruḷ
   tōṉṟumāṟupōlak kaṇṭuḻiyellām avai niṉaikkappaṭutaliṉ yārkkum ariteṉṟār.
   ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum atu potuvakaiyāl kūṟappaṭṭatu.] ---
   694 ceviccollum cērnta nakaiyum avittoḻukal
   āṉṟa periyā rakattu.
   āṉṟa periyārakattu - amainta aracar aruku iruntāl; cevic collum cērnta
   nakaiyum avittu oḻukal - avar kāṇa oruvaṉ cevikkaṇ collutalaiyum oruvaṉ
   mukam nōkki nakutalaiyum tavirttu oḻukuka.
   viḷakkam [cērtal:piṟaṉoṭu cērtal. ceytoḻukiṉ, tam kuṟṟam kaṇṭu
   ceytaṉavākak koḷvar eṉpatu karuttu.] ---
   695 epporuḷum ōrār toṭarārmaṟ ṟapporuḷai
   viṭṭakkāl kēṭka maṟai.
   maṟai - aracaṉukkup piṟarōṭu maṟai nikaḻvuḻi; epporuḷum ōrār - yātoru
   poruḷaiyum cevi koṭuttuk kōḷātu; toṭarār- avaṉai muṭuki viṉavuvatum
   ceyyātu; apporuḷai viṭṭakkāl kēṭka - ammaṟaip poruḷai avaṉtāṉē aṭakkātu
   colliyakkāl kēṭka.
   viḷakkam ['ōrtaṟku ēṟkum poruḷāyiṉum' eṉpār, 'epporuḷum' eṉṟār. 'maṟṟu'
   viṉai māṟṟiṉ kaṇ vantatu.] ---
   696 kuṟippaṟintu kālaṅ karuti veṟuppila
   vēṇṭupa vēṭpac colal.
   kuṟippu aṟintu - aracaṉukkuk kāriyañ colluṅkāl appoḻutu nikaḻkiṉṟa avaṉ
   kuṟippiṉai aṟintu; kālam karuti - collutaṟku ēṟṟa kālattaiyum nōkki;
   veṟuppu ila vēṇṭupa vēṭpac colal - veṟuppilavumāy vēṇṭuvaṉavumāya
   kāriyaṅkaḷai avaṉ virumpum vakai colluka.
   viḷakkam [kuṟippuk kāriyattiṉ kaṇ aṉṟik kāma vekuḷiyuḷḷiṭṭavaṟṟiṉ
   nikaḻvuḻiyum ataṟku ēlāk kālattum collutal payaṉiṟṟākaliṉ 'kuṟippu
   aṟintu kālam karuti' eṉṟum, avaṉ uṭampaṭātaṉa muṭivu pōkāmaiyiṉ
   'veṟuppila' eṉṟum, payaṉilavum payaṉ curuṅkiyavum ceytal vēṇṭāmaiyiṉ
   'vēṇṭupa' eṉṟum, avaṟṟai iṉiyavāyc curuṅki viḷaṅkiya poruḷavāya
   coṟkaḷāl colluka eṉpār 'vēṭpac colal' eṉṟum kūṟiṉār.] ---
   697 vēṭpaṉa colli viṉaiyila eññāṉṟum
   kēṭpiṉum collā viṭal.
   vēṭpaṉa colli - payaṉ periyaṉavumāy aracaṉ virumpuvaṉavumāya
   kāriyaṅkaḷai avaṉ kēṭṭilaṉāyiṉum colli; eññāṉṟum viṉai ila kēṭpiṉum
   collāviṭal - eññāṉṟum payaṉilavāyavaṟṟait tāṉē kēṭṭālum collātu viṭuka.
   viḷakkam ['viṉaiyila' eṉavum, 'kēṭpiṉum' eṉavum vanta coṟkaḷāṉ, avaṟṟiṉ
   maṟutalaic coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. viṉaiyāṉ varutaliṉ 'viṉai' eṉṟum,
   vaṟumaikkālamum aṭaṅka 'eññāṉṟum' eṉṟum kūṟiṉār. colluvaṉavum
   collātaṉavum vakuttuk kūṟiyavāṟu. ivai nāṉku pāṭṭāṉum ciṟappu vakaiyāl
   kūṟappaṭṭatu.] ---
   698 iḷaiyar iṉamuṟaiyar eṉṟikaḻār niṉṟa
   oḷiyōṭu oḻukap paṭum.
   iḷaiyar iṉa muṟaiyar eṉṟu ikaḻār - ivar emmiṉ iḷaiyar eṉṟum, emakku
   iṉṉa muṟaiyiṉaiyuṭaiyar eṉṟum aracarai avamatiyātu; niṉṟa oḷiyoṭu
   oḻukappaṭum. avar māṭṭu niṉṟa oḷiyoṭu porunta oḻukutal ceyyappaṭum.
   viḷakkam [oḷi; uṟaṅkāniṟkavum tām ulakam kākkiṉṟa avar kaṭavuḷtaṉmai.
   ataṉōṭu porunta oḻukalāvatu, avar kaṭavuḷarum tām makkaḷumāy oḻukutal.
   avvoḷiyāl pōkkappaṭṭa iḷamaiyum muṟaimaiyum paṟṟi ikaḻvarāyiṉ, tāmum
   pōkkappaṭuvar eṉpatu karuttu.] ---
   699 koḷappaṭṭēm eṉṟeṇṇik koḷḷāta ceyyār
   tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar.
   koḷappaṭṭēm eṉṟu eṇṇik koḷḷāta ceyyār - aracaṉāl yām naṉku
   matikkappaṭṭēm eṉṟu karuti avaṉ virumpātavaṟṟaic ceyyār; tuḷakku aṟṟa
   kāṭciyavar - nilai peṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiyār.
   viḷakkam [koḷḷātaṉa ceytu aḻivu eytuvār koḷappāṭṭiṟkuppiṉ tammai
   vēṟoruvarākak karutuvar ākaliṉ, ṉṉaiyarākavē karuti añciyoḻukuvārait
   'tuḷakku aṟṟa kāṭciyavar' eṉṟār.] ---
   700 paḻaiyam eṉakkarutip paṇpalla ceyyum
   keḻutakaimai kēṭu tarum.
   paḻaiyam eṉakkarutip paṇpu alla ceyyum keḻutakaimai aracaṉukku yām
   paḻaiyam eṉak karutit tamakku iyalpu allātavaṟṟaic ceyyum urimai; kēṭu
   tarum - amaiccarkkuk kēṭṭiṉaip payakkum.
   viḷakkam [avaṉ poṟātu ceṟum poḻutiṉ, appaḻaimai nōkkik kaṇṇōṭātu uyirai
   veḷavutalāṉ, avaṉ vēṇṭātaṉa ceytaṟku ētuvāya keḻutakaimai kēṭu tarum
   eṉṟār. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum, poṟuppar eṉṟu aracar veṟuppaṉa ceyyaṟka
   eṉpatu kūṟappaṭṭatu.] ---
                           __________________________

       2.2.8 kuṟippaṟital

   701 kūṟāmai nōkka§k kuṟippaṟivāṉ eññāṉṟum
   māṟānīr vaiyak kaṇi.
   kuṟippu kūṟāmai nōkki aṟivāṉ-aracaṉāl kuṟitta karumattai avaṉ kūṟavēṇṭā
   vakai avaṉ mukattāṉum kaṇṇāṉum nōkki aṟiyum amaiccaṉ; eññāṉṟum māṟānīr
   vaiyakku aṇi-eññāṉṟum vaṟṟāta nīrāl cūḻappaṭṭa vaiyattuḷḷārkku ōr
   āparaṇamām
   viḷakkam (oṭpamuṭaiyaṉāy ellārkkum aḻakuceytalāṉ. 'vaiyakku aṇi' eṉṟār.
   kuṟippum vaiyamum ākupeyar. vaiyattiṟku eṉpatu vikārappaṭṭu niṉṟatu.)
   ---
   702 aiyap paṭāatu akattatu uṇarvāṉait
   teyvattō ṭoppak koḷal.
   akattatu aiyappaṭātu uṇarvāṉai-oruvaṉ maṉattiṉkaṇ nikaḻvataṉai
   aiyappaṭātu orutalaiyāka uṇara vallāṉai teyvattoṭu
   oppakkoḷal-makaṉēyāyiṉum, teyvattoṭu oppa naṉku matikka.
   viḷakkam (uṭampu mutaliyavaṟṟāṉ ovvāṉāyiṉum, piṟar niṉaittatu uṇarum
   teyvat taṉmaiyuṭaimaiyiṉ, 'teyvattoṭu oppa' eṉṟār.) ---
   703 kuṟippiṟ kuṟippuṇar vārai uṟuppiṉuḷ
   yātu koṭuttum koḷal.
   kuṟippiṉ kuṟippu uṇarvārai-tam kuṟippu nikaḻumāṟu aṟintu ataṉāl piṟar
   kuṟippaṟiyum taṉmaiyārai; uṟuppiṉuḷ yātu koṭuttum koḷal-aracar tam
   uṟuppukkaḷuḷ avar vēṇṭuvatoṉṟaṉaik koṭuttāyiṉum tamakkut tuṇaiyākak
   koḷka.
   viḷakkam (uḷ nikaḻum neṟi yāvarkkum ottaliṉ, piṟar kuṟippaṟitaṟkut tam
   kuṟippuk karuviyāyiṟṟu. uṟuppukkaḷāvaṉa: poruḷum, nāṭum, yāṉai
   kutiraikaḷum mutaliya puṟattu uṟuppukkaḷ. itaṟkup 'piṟar mukak
   kuṟippāṉē avar maṉakkuṟippu uṇarvārai' eṉṟu uraippārum uḷar. ivai mūṉṟu
   pāṭṭāṉum kuṟippu aṟivāratu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   704 kuṟittatu kūṟāmaik koḷvārō ṭēṉai
   uṟuppō raṉaiyarāl vēṟu.
   kuṟittatu kūṟāmaik koḷvāroṭu - oruvaṉ maṉattuk karutiya ataṉai avaṉ
   kūṟavēṇṭāmal aṟiyavallārōṭu; ēṉai uṟuppu ōraṉaiyar-maṟṟu māṭṭātāl
   uṟuppāl oru taṉmaiyarāka oppārāyiṉum; vēṟu-aṟivāṉ vēṟu.
   viḷakkam ('koḷḷātār' eṉpatūum, 'aṟivāṉ' eṉpatūum avāy nilaiyāṉ vantaṉa.
   ciṟanta aṟiviṉmaiyiṉ, vilaṅku eṉṉum karuttāṉ 'vēṟu' eṉṟār.) ---
   705 kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyiṉ uṟuppiṉuḷ
   eṉṉa payattavō kaṇ?
   kuṟippiṉ kuṟippu uṇarā āyiṉ-kuṟittatu kāṇavalla tam kāṭciyāl piṟar
   kuṟippiṉai uṇaramāṭṭāvāyiṉ; uṟuppiṉuḷ kaṇ eṉṉa payattavō-oruvaṉ
   uṟuppukkaḷuḷ ciṟanta kaṇkaḷ vēṟu eṉṉa payaṉaic ceyvaṉa?
   viḷakkam (mutaṟkaṇ 'kuṟippu' ākupeyar. kuṟippu aṟitaṟkaṇ tuṇaiyātal
   ciṟappup paṟṟi uyiratu uṇarvu kaṇmēl ēṟṟappaṭṭatu; akkaṇkaḷāl payaṉ
   illai eṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kuṟippu aṟiyāratu iḻipu
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   706 aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam
   kaṭuttatu kāṭṭum mukam.
   aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku pōl-taṉṉai aṭutta poruḷatu niṟattait tāṉē koṇṭu
   kāṭṭum paḷiṅku pōl; neñcam kaṭuttatu mukam kāṭṭum-oruvaṉ neñacattu
   mikkataṉai avaṉ mukam tāṉē koṇṭu kāṭṭum.
   viḷakkam ('aṭuttatu' eṉpatu ākupeyar. kaṭuttatu eṉpatu 'kaṭi' eṉṉum
   uriccol aṭiyāy vanta toḻiṟpeyar. uvamai oru poruḷ piṟitoru poruḷiṉ
   paṇpaik koṇṭu tōṟṟutalākiya toḻil paṟṟi vantatu.) ---
   707 mukattiṉ mutukkuṟaintatu uṇṭō uvappiṉum
   kāyiṉum tāṉmun tuṟum.
   uvappiṉum kāyiṉum tāṉ muntuṟum-uyir oruvaṉai uvattalāṉum kāytalāṉum
   uṟiṉ, tāṉ aṟinta avaṟṟiṉkaṇ ataṉiṉ muṟpaṭṭu niṟkum ākalāṉ; mukattiṉ
   mutukkuṟaintatu uṇṭō-mukam pōla aṟivu mikkatu piṟitu uṇṭō? illai.
   viḷakkam ('uyirkkē aṟivuḷḷatu; aimpūtaṅkaḷāṉ iyaṉṟa mukattiṟku illai'
   eṉpārai nōkki, uyiratu karuttaṟintu aḵtu uvakkuṟiṉ malarntum, kāyvuṟiṉ
   karutiyum varalāṉ, 'uṇṭu' eṉa maṟuppār pōṉṟu, kuṟippu aṟitaṟkuk karuvi
   kūṟiyavāṟu.) ---
   708 mukamnōkki niṟka amaiyum akamnōkki
   uṟṟa tuṇarvārp peṟiṉ.
   akam nōkki uṟṟatu uṇarvārp peṟiṉ-kuṟaiyuṟuvāṉum taṉ maṉattaik kuṟippāṉ
   aṟintu tāṉuṟṟa ataṉait tīrppāraip peṟiṉ; mukam nōkki niṟka amaiyum-avar
   taṉ mukam nōkki avvellaikkaṇ niṟka amaiyum.
   viḷakkam ('uṇarvār' eṉak kāriyattaik kāraṇamākkik kūṟiṉār. avvellaiyaik
   kaṭantu collumāyiṉ iruvarkkuñ ciṟumaiyāmākaliṉ, atu vēṇṭā eṉpatām.
   kuṟaiyuṟuvāṉ iṟalpu kūṟuvār pōṉṟu karuvi kūṟiyavāṟu. ivai mūṉṟu
   pāṭṭāṉum kuṟippaṟitaṟ karuvi mukam eṉpatu kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   709 pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇṇuraikkum kaṇṇiṉ
   vakaimai uṇarvārp peṟiṉ.
   kaṇṇiṉ vakaimai uṇarvārp peṟiṉ-vēntar tam nōkku vēṟupāṭṭiṉ taṉmaiyai
   aṟiyavalla amaiccaraip peṟiṉ; pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇ
   uraikkum-avarkku maṉattuk kiṭanta pakaimaiyaiyum ēṉaik kēṇmaiyaiyum
   vēṟṟu vēntar colliṟṟilarāyiṉum, avar kaṇkaḷē collum.
   viḷakkam (iṟutikkaṇ 'kaṇ' ākupeyar. nōkku vēṟupāṭāvaṉa; veṟutta
   nōkkamum, uvanta nōkkamum. uṇartal: avaṟṟai avvakkuṟikaḷāṉ aṟital.) ---
   710 nuṇṇiyam eṉpār aḷakkuṅkōl kāṇuṅkāl
   kaṇṇallatu illai piṟa.
   nuṇṇiyam eṉpār aḷakkum kōl-yām nuṇṇaṟivu uṭaiyēm eṉṟirukkum amaiccar
   aracar karuttiṉai aḷakkuṅ kōlāvatu; kāṇuṅkāl kaṇ allatu piṟa
   illai-ārāyumiṭattu avar kaṇṇallatu piṟa illai.
   viḷakkam (aṟiviṉ uṇmai aḵtuṭaiyārmēl ēṟṟappaṭṭatu. iṅkitam, vaṭivu,
   toḻil, col eṉpaṉa mutalākap piṟar karuttaḷakkum aḷavaikaḷ pala.
   avaiyellām muṉ aṟinta vaḻi avarāṉ maṟaikkappaṭum; nōkkam maṉattōṭu
   kalattalāṉ āṇṭu maṟaikkappaṭātu eṉpatu paṟṟi ataṉaiyē pirittuk kūṟiṉār.
   iṉi 'alaikkuṅkōl' eṉṟu pāṭam ōti, 'nuṇṇiyam' eṉṟu irukkum amaiccarai
   aracaralaikkuṅ kōlāvatu 'kaṇ' eṉa uraittu, taṉ vekuḷi nōkkāl avar
   vekuṭaṟkuṟippu aṟika eṉpatu caruttākkuvārum uḷar. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   nuṇkaruvi nōkku eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.2.9 avaiyaṟital

   711 avaiyaṟinatu ārāyntu colluka colliṉ
   tokaiyaṟinta tu¡ymai yavar.
   colliṉ tokai aṟinta tūymaiyavar - colliṉ kuḻuviṉai aṟinta
   tūymaiyiṉaiyuṭaiyār; avai aṟintu ārāyntu colluka - tāmeṉṟu colluṅkāl
   appoḻutai avaiyiṉai aṟintu ārāyntu colluka.
   viḷakkam (colliṉ kuḻuveṉavē, ceñcōl, ilakkaṇac col, kuṟippuccol eṉṉum
   mūvakaic collum aṭaṅkiṉa. tūymai: avaṟṟuḷ tamakkākātaṉa oḻittu āvaṉa
   kōṭal. avai eṉṟatu īṇṭu ataṉ aḷavai. atu mikuti, oppu, tāḻvu eṉa
   mūvakaittu. aṟital, tammoṭu tūkki aṟital. ārāytal: ivvavaikkaṇ collum
   kāriyam itu, collumāṟu itu, coṉṉāl ataṉ muṭivu itu eṉṟu, ivai uḷḷiṭṭaṉa
   ārāytal.) ---
   712 iṭaiterintu naṉkuṇarntu colluka colliṉ
   naṭaiterinta naṉmai yavar.
   colliṉnaṭai terinta naṉmaiyavar - coṟkaḷiṉ naṭaiyiṉai ārāyntaṟinta
   naṉmaiyiṉaiyuṭaiyār; iṭaiterintu naṉku uṇarntu colluka - avaikkaṇ oṉṟu
   colluṅkāl ataṉ cevviyai ārāyntu aṟintu vaḻuppaṭāmal mikavum tau¢ntu
   colluka.
   viḷakkam (coṟkaḷiṉ naṭaiyāvatu: ammūvakaic collum cemporuḷ; ilakkaṇaip
   poruḷ kuṟippup poruḷ eṉṉum poruḷkaḷaip payakkumāṟu. cevvi; kēṭṭaṟkaṇ
   viruppuṭaimai. vaḻu: col vaḻuvum poruḷ vaḻuvum. (ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   oṉṟu colluṅkāl avaiyaṟintē colla vēṇṭum eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   713 avaiyaṟiyār collalmēṟ koḷpavar colliṉ
   vakaiyaṟiyār vallatūum il.
   avai aṟiyār collal mēṟkoḷpavar colliṉ vakai aṟiyār - avaiyiṉatu
   aḷavaiyaṟiyātu oṉṟu collutalait tam mēṟkoḷvār accollutaliṉ kūṟupāṭum
   aṟiyār; vallatūum il - kaṟṟuvalla kalaiyum avarkku illai.
   viḷakkam (am mūvakaic coṟkaḷāl varum collutal vakaimai kēṭpāratu uṇarvu
   vakaimaipaṟṟi varutalāl, 'colliṉ vakaiyaṟiyār' eṉṟum, aḵtu aṟiyār eṉṟu
   ellārāṉum ikaḻappaṭutaliṉ 'vallatūumil' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ
   avaiyaṟiyākkāl varum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   714 oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ
   vāṉcutai vaṇṇam koḷal.
   oḷiyār muṉ oḷḷiyar ātal - aṟivāl auÿpuḷḷiÿḷiyāravaik kaṇ tāmum
   oḷḷiyārāka; veḷiyār muṉ vāṉcutai vaṇṇam koḷal - ēṉai veḷḷaikaḷ avaikkaṇ
   tāmum vāliya kataiyiṉ niṟattaik koḷka.
   viḷakkam (oḷḷiyār eṉṟatu mikkāraiyum ottāraiyum. atu vikārattāl oḷiyār
   eṉṟu niṉṟatu. oḷḷiyarātal: tam nūlaṟivuñ colvaṉmaiyum tōṉṟa virittal.
   avai aṟiyāta pullarai veḷiyār' eṉṟatu. vayiram il marattai veḷiṟu'
   eṉṉum vaḻakkuppaṟṟi. avar matikkum vakai avarilum veṇmaiyuṭaiyarāka
   eṉpār, 'vāṉ cutai vaṇṇam koḷal' eṉṟār. avaiyaḷavu aṟintār ceyyum tiṟam
   itaṉāṉ tokuttuk kūṟappaṭṭatu. piṉṉar virittuk kūṟupa.) ---) ---
   715 naṉṟeṉṟa vaṟṟuḷḷum naṉṟē mutuvaruḷ
   muntu kiḷavāc ceṟivu.
   naṉṟu eṉṟavaṟṟuḷḷum naṉṟē - oruvaṟku itu naṉṟu eṉṟu ciṟappittuc
   collappaṭṭa kuṇaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum naṉṟē; mutuvaruḷ muntu kiḷavāc
   ceṟivu - tammiṉ mikkār avaikkaṇ avariṉ muṟpaṭṭu oṉṟaṉaic collāta
   aṭakkam.
   viḷakkam (tam kuṟaivum, avar mikutiyum, muntu kiḷarntāṟ paṭum iḻukkum,
   kiḷavākkāl eytum naṉmaiyum aṟintē aṭaṅkiṉamaiyiṉ, avvaṭakkattiṉai
   'naṉṟu eṉṟavaṟṟuḷḷum naṉṟu' eṉṟār. muṉ kiḷattalaiyē vilakkiṉamaiyiṉ,
   uṭaṉ kiḷattalum piṉ kiḷattalum ām eṉpatu peṟṟām. itaṉāṉ mikkār avaikkaṇ
   ceyyum tiṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   716 āṟṟiṉ nilaitaḷarn taṟṟē viyaṉpulam
   ēṟṟuṇarvār muṉṉar iḻukku.
   āṟṟiṉ nilai taḷarntaṟṟu - vīṭu eytaṟporuṭṭu naṉṉeṟikkaṇ niṉṟāṉoruvaṉ
   anneṟiyiṉiṉṟum nilai taḷarntu vīḻntālokkum; viyaṉ pulam ēṟṟu uṇarvār
   muṉṉar iḻukku - akaṉṟa nūṟporuḷkaḷai uṭkoṇṭu avaṟṟiṉ meymmaiyai
   uṇaravallār avaikkaṇ vallāṉoruvaṉ col iḻukkuppaṭutal.
   viḷakkam (nilai taḷarntu vīḻtal 'uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ oraintum (kuṟaḷ.
   24) kāttoḻukiyāṉ, piṉ iḻukkik kūṭā oḻukkattiṉāl payaṉ iḻattalē aṉṟi
   ikaḻavum paṭum eṉpatām. itaṉāṉ ataṉkaṇ iḻukkiyavaḻippaṭum kuṟṟam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   717 kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkum kacaṭaṟac
   colterital vallār akattu.
   kacaṭu aṟaccol terital vallārakattu - vaḻuppaṭāmal coṟkaḷai ārāytal
   vallār avaikkaṇ colliṉ; kaṟṟu aṟintār kalvi viḷaṅkum - pala nūlkaḷaiyum
   kaṟṟu avaṟṟiṉ āya payaṉai aṟintāratu kalvi yāvarkkum viḷaṅkit tōṉṟum.
   viḷakkam ('colliṉ' eṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu. āṇṭē colluka eṉpatām.)
   ---
   718 uṇarva tuṭaiyārmuṉ collal vaḷarvataṉ
   pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu.
   uṇarvatu uṭaiyārmuṉ collal - piṟar uṇarttaliṉṟip poruḷkaḷait tāmē
   uṇaravalla aṟiviṉaiyuṭaiyavar avaikkaṇ kaṟṟār oṉṟaṉaic collutal;
   vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīr corintaṟṟu - tāṉē vaḷarvatoru payir niṉṟa
   pāttikkaṇ nīriṉaic corintāṟpōlum.
   viḷakkam (tāṉēyum vaḷartaṟkuriya kalvi mika vaḷarum eṉpatām. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum, ottār avaikkaṇ evvaḻiyum colluka eṉpatu kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   719 pullavaiyuḷ poccāntum collaṟka nallavaiyuḷ
   naṉkucalac collu vār.
   nallavaiyuḷ naṉku celac colluvār - nallār irunta avaikkaṇ nalla
   poruḷkaḷai avar maṉaṅkoḷḷac collutaṟkuriyār; pullavaiyuḷ poccāntum
   collaṟka - avaiyaṟiyāta pullar irunta avaikkaṇ avaṟṟai maṟantum
   collātoḻika.
   viḷakkam (colliṉ, tam avaiyaṟiyāmaiyai nōkki nallavaiyum,
   poruḷaṟiyāmaiyāl pullavaitāṉum ikaḻtaliṉ, iraṇṭu avaikkum ākā eṉpatu
   karutip 'poccāntum collaṟka' eṉṟār.) ---
   720 aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟāl taṅkaṇattār
   allārmuṉ kōṭṭi koḷal.
   tam kaṇattār allār muṉ kōṭṭi koḷal - nallār tammiṉattarallātār avaikkaṇ
   oṉṟaṉaiyum collaṟka; aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtaṟṟu - colliṉ, atu tūytallāta
   muṟṟattiṉkaṇ ukka amiḻtaṉai okkum. ('koḷ' eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar
   muṉṉiṉṟu piṉ etirmaṟai alvikutiyōṭu kūṭi 'makaṉ eṉal'
   viḷakkam (kuṟaḷ 196) eṉpatu pōla niṉṟatu. 'colliṉ,' 'atu' eṉpaṉa avāy
   nilaiyāṉ vantaṉa. piṟarellām 'koḷal' eṉpataṉait toḻiṟ peyarākki
   uraittār; avar attoḻil amiḻtu eṉṉum poruḷ uvamaiyoṭu iyaiyāmai
   nōkkiṟṟilar. cāvā maruntātal aṟintu nukarvār kaiyiṉum paṭātu
   avvaṅkaṇattukkum iyaipu iṉṟik keṭṭavāṟu tōṉṟa, 'ukka amiḻtu' eṉṟār.
   accol payaṉil collām eṉpatāyiṟṟu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum tāḻntār avaikkaṇ
   oru vaḻiyum collaṟka eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.2.10 avaiyañcāmai

   721 vakaiyaṟintu vallavai vāycōrār colliṉ
   tokaiyaṟinta tūymai yavar.
   vakai aṟintu vallavai vāy cōrār - kaṟṟuvalla avai, allā avai eṉṉum avai
   vakaiyiṉai aṟintu, valla avaikkaṇ oṉṟu colluṅkāl accattāṉ vaḻuppaṭac
   collār; colliṉ tokai aṟinta tūymaiyavar - colliṉ tokaiyellām aṟinta
   tūymaiyiṉai uṭaiyār.
   viḷakkam (iruntāratu vaṉmai avaimēl ēṟṟappaṭṭatu. 'vallavai' eṉpataṟku,
   'tām kaṟṟuvalla nūṟporuḷkaḷai' eṉṟu uraippārum uḷar. 'accattāṉ' eṉpatu
   atikārattāṉ vantatu. 'colliṉ tokai,' 'tūymai' eṉpavaṟṟiṟku (kuṟaḷ 711)
   mēl uraittāṅku uraikka.) ---
   722 kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvar kaṟṟārmuṉ
   kaṟṟa celaccollu vār.
   kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvar - kaṟṟār ellāriṉum ivar naṉku kaṟṟār eṉṟu
   ulakattārāl collappaṭuvār; kaṟṟār muṉ kaṟṟa celac colluvār -
   kaṟṟāravaikkaṇ añcātē tām kaṟṟavaṟṟai avar maṉam koḷḷum vakai colla
   vallār.
   viḷakkam (ulakam aṟivatu avaraiyē ākaliṉ, ataṉāl pukaḻappaṭuvārum avar
   eṉpatām.) ---
   723 pakaiyakattuc cāvār eḷiyar ariyar
   avaiyakattu añcā tavar.
   pakaiyakattuc cāvār eḷiyar - pakaiyiṭai añcātu pukkuc cāvavallār
   ulakattup palar; avaiyakattu añcātavar ariyar - avaiyiṭai añcātu pukkuc
   colla vallār cilar.
   viḷakkam ('añcāmai,' 'cāvār' eṉpataṉōṭum kūṭṭi, ataṉāl 'colla vallār'
   eṉpatu varuvittu uraikkappaṭṭatu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum avai añcāratu
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   724 kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccollit tāmkaṟṟa
   mikkāruḷ mikka koḷal.
   kaṟṟārmuṉ kaṟṟacelacolli - pala nūlkaḷaiyum kaṟṟār avaikkaṇ
   tāmkaṟṟavaṟṟai avarmaṉam koḷḷumāṟṟāṟ colli; tām kaṟṟa mikka mikkāruḷ
   koḷal - avaṟṟiṉ mikka poruḷkaḷai ammikka kaṟṟāriṭattu aṟintu koḷka.
   ellām oruvaṟkuk kaṟṟal kūṭāmaiyiṉ,
   viḷakkam (vēṟu vēṟāya kalviyuṭaiyār palar irunta avaikkaṇ tām
   kaṟṟavaṟṟai avarkku ēṟpac colluka; collavē, avarum avaiyellām colluvar
   ākalāṉ, ēṉaik kaṟka peṟātaṉa kēṭṭaṟiyalām eṉpatāyiṟṟu. ataṉāl avaṉatu
   orucār payaṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   725 āṟṟiṉ aḷavaṟintu kaṟka avaiyañcā
   māṟṟaṅ koṭuttaṟ poruṭṭu.
   āṟṟiṉ aḷavu aṟintu kaṟka - collilakkaṇa neṟiyāṉē aḷavai nūlai amaiccar
   uṭpaṭṭuk kaṟka; avai māṟṟam koṭuttaṟporuṭṭu - vēṟṟuvēntar avaiyiṭai
   añcātu avar colliya coṟku uttarañcollutaṟ poruṭṭu.
   viḷakkam (aḷavai nūl, col nūl kaṟṟē kaṟka vēṇṭutaliṉ, ataṟku aḵtu āṟu
   eṉappaṭṭatu. aḷakkum karuviyai 'aḷavu' eṉṟār. ākupeyarāṉ, avar collai
   colvatoru col collalāvatu, niyāyattu vātacaṟpa vitaṇṭaikaḷum
   calacātikaḷum mutaliya kaṟṟārkkē ākaliṉ, avaṟṟaip piḻaiyāmal kaṟka
   eṉpatām. itaṉāṉ ataṉ kāraṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   726 vāḷoṭeṉ vaṉkaṇṇar allārkku nūloṭeṉ
   nuṇṇavai añcu pavarkku.
   vaṉkaṇṇar allārkku vāḷoṭu eṉ - vaṉkaṇmaiyuṭaiyār allārkku vāḷoṭu eṉṉa
   iyaipu uṇṭu; nuṇ avai añcupavarkku nūlōṭu eṉ - atu pōl nuṇṇiyāratu
   avaiyai añcuvārkku nūlōṭu eṉṉa iyaipu uṇṭu ?
   viḷakkam (iruntāratu nuṇmai avaimēl ēṟṟappaṭṭatu. nūṟku uriyar allar
   eṉpatām.) ---
   727 pakaiyakattup pēṭikai oḷvāḷ avaiyakattu
   añcu mavaṉkaṟṟa nūl.
   pakaiyattup pēṭi kai auÿpuḷḷiÿvāḷ - eṟiyappaṭum pakai naṭuvaṇ ataṉai
   añcum pēṭi piṭitta kūrvāḷai okkum; avaiyakattu añcumavaṉ kaṟṟa nūl -
   collappaṭum avai naṭuvaṇ ataṉai añcumavaṉ kaṟṟa nūl.
   viḷakkam (pēṭi: peṇ iyalpu mikku āṇ iyalpum uṭaiyavaḷ. kaḷamum vāyttut
   tāṉum naṉṟāy iruntatēyāyiṉum piṭittavaḷ kuṟṟattāl vāḷ ciṟappiṉṟāyiṉāṟ
   pōla, avaiyum vāyttut tāṉum naṉṟāy iruntatēyāyiṉum, kaṟṟavaṉ kuṟṟattāl
   nūl ciṟappiṉṟāyiṟṟu.) ---
   728 pallavai kaṟṟum payamilarē nallavaiyuḷ
   naṉku celaccollā tār.
   nallavaiyuḷ naṉku celac collātār - nallār irunta avaikkaṇ nalla
   coṟporuḷkaḷait tam accattāṉ avarkku ēṟkac collamāṭṭātār; pallavai
   kaṟṟum payam ilarē - pala nūlkaḷaik kaṟṟārāyiṉum ulakiṟkup payaṉpaṭutal
   ilar.
   viḷakkam (aṟivār muṉ collāmaiyiṉ kalviyuṇmai aṟivārillai eṉpatām. iṉip
   'payamilar' eṉpataṟku, 'kalvip payaṉuṭaiyarallar' eṉṟu uraippārum
   uḷar.) ---
   729 kallā tavariṉ kaṭaiyeṉpa kaṟṟaṟintum
   nallā ravaiyañcu vār.
   kaṟṟu aṟintum nallār avai añcuvār - nūlkaḷaik kaṟṟuvaittum, avaṟṟāl
   payaṉaṟintu vaittum, nallār irunta avaiyiṉai añci āṇṭuc collātārai;
   kallātavariṉ kaṭai eṉpa - ulakattār kallātavariṉum kaṭaiyar eṉṟu
   colluvar.
   viḷakkam (akkalvi aṟivukaḷāl payaṉ tāmum eytātu piṟarai eytuvippatum
   ceyyātu, kalvittuṉpamē eyti niṟṟaliṉ, 'kallātavariṉ kaṭai' eṉa ulakam
   paḻikkum eṉpatām.) ---
   730 uḷareṉiṉum illāroṭu oppar kaḷaṉañcik
   kaṟṟa celaccollā tār.
   kaḷaṉ añcik kaṟṟa celac collātār - avaik kaḷattai añcit tām kaṟṟavaṟṟai
   ataṟku ēṟkac colla māṭṭātār; uḷar eṉiṉum illāroṭu oppar - uyir
   vāḻkiṉṟārāyiṉum ulakattārāl eṇṇappaṭāmaiyiṉ iṟantārōṭu oppar.
   viḷakkam ('īṇṭuk 'kaḷaṉ' eṉṟatu āṇṭiruntārai. ivai aintu pāṭṭāṉum avai
   añcu vāratu iḻivu kūṟappaṭṭatu.) ---
       amaicciyal muṟṟiṟṟu
         ______________________________________________________________
