[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

vaṭatirumullaivāyil koṭiyiṭai ammai piḷḷaittamiḻ  vaTatirumulllaivAyil koTiyiTai ammai piLLaittamiz (author of the work not known) In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Shaivam.org for providing a scanned PDF of this
work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

vaṭatirumullaivāyil koṭiyiṭai ammai piḷḷaittamiḻ

tirucciṟṟampalam
vaṭatirumullaivāyil koṭiyiṭai ammai piḷḷaittamiḻ
    vināyakak kaṭavuḷ
cīrpūtta cempū tarattil pacuṅkoṇṭal
        cērpumiḷirkiṉṟatu ēyppat
    teḷivuṟa urukkuarak kaṉaiyatiru mēṉiyil
        ceṟiyak kaṭāṅ kaviḻkum
vārpūtta ciṟukaṇ peruṅkaḷiṟ ṟurimūṭum
        vaḷḷal pirāṉaḷitta
    maḻaimatat taḻaicevip puḻaineṭum kaikkaruṇai
        maḻakaḷiṟṟait tutippām
ērpūtta tavaḷap putuppoṭi aṇinteṉa
        ilaṅkip paṉippaṭalaiyāṉ
    iḷanilavu poḻiveḷḷi veṟpeṉa imaittiṭṭa
        imayā calattil utiyāk
kārpūtta tirumullai mānakar amarntu oru
        kalāpa mayil vīṟṟirunta
    kāṭcitaru vaṭivuṭaip piṭinaṭaik koṭiyiṭaik
        kavuri coltamiḻ taḻaiyavē.     (1)

1. kāppup paruvam

    tirumāl
nīrkoṇṭa caṭilattar vētaṉ paṭaittaṟku
        nirumitta vaippu itu eṉṉa
    nilavumaṇi māṭamicai nīlak kalāpamayil
        neṭitu niṉṟu āṭi amartal
kūrkoṇṭa kulicioru mukil ēṟi āyiram
        kōvum kaḷippa vīti
    kulavum eḻil kāṇtaṉikara mullaivaḷar
        koṭiyiṭaik kompiṉait taṉipurakka
tārkoṇṭa tirumakaḷai marumattu iruttiyavaḷ
        taṉai oruvar aṟiyāvaṇam
    taṇ naṟavu koppaḷikkum tuḻāyt toṭai eṉum
        taḻaipacum tiraiyiṉ maṟaiyāc
cīrkoṇṭaceṅkēḻk kavuttuvac cuṭarmaṇit
        tiruviḷakkiṭṭu vaittu
    teṇtiraimicaip paḷḷikoṇṭu ulakaḷikkum oru
        tikirip pacum koṇṭalē! (2)
    mācilāmaṇiyīcar
    (vēṟu)
kurumaṇittiraḷai alaikoḻittu eṟiyum nīḷ vēlai yūṭuṟu naḷḷiruṭṭu ākkaiyar
    kulamaṟuttu amarar ciṟaiviṭuttu aruḷ ceyvāṉ ātināḷaiyil uḷḷam vaittu ēttupu
    kukaṉ aruccaṉaicey tiruvaṭik kamala mūvāta cōtiyai aiya, muṉkāttaruḷ
    kucalavarkku ariya periya muttitaru tēvāti tēvaṉai vēḷ aḷippārttipar
tirumakaṭku iṟaivar, piramar, arccaṉai cey nāṉācorūpaṉai meyyaṉaic cīrttikaḻ
    tiṉakarakkaṭavuḷ vaḻipaṭutta maṉai mānāvalūrvaru teḷḷucol pāṭṭiṉar
    'tiruvum meypporuḷum' eṉaeṭuttu uraicey pāmālai cūṭiya aiyaṉaip pālpoli
    tirunatikkuvaṭakarai mulaippatiyuḷ vāḻmācilāmaṇi vaḷḷalaip pōṟṟutum
orumatikkuṭaiyum iruḷ matakkaḷiṟum ōrkīravāciyum maiy olittu ārttu eḻu
    muvaraḷakkar neṭu muracamikka eḻil māṉār patātiyum malliṉil cūḻcciyiṉ
    oḻivaṟapporutu varukayalkoṭiyum mālāṉatēr koḷum vallamaik kīrttiyum
    uṭaiyakoṟṟamuṟum oruvaṉ nekkuruka īrēḻulōkamum maiyalaip pūṭṭiṭum
marumalarkkaṇaiyum varukaruppu vilum māṟātu nīṭiya kaiyiṉil tūkkiya
    mataṉ urukkeṭavum iratikaṭku iṉiya mārūpam ākiṭa maiyiṉait tīṭṭiya
    vaḷarkaṭaikkaṇ aruḷ ciritu aḷittaruḷcey tāyāṉa ērpeṟu taiyalaic cēṭṭiyal
    vaṭiviṉukku iṇai il koṭiyiṭaippiṭiyai vāṭāta kōmaḷa valliyaik kākkavē. ( 3)
    mullai vināyakar
    (vēṟu)
veyyapa ṇāṭavi aravap patakkarpoṉ
    villiṭai ōr ulavaiyiṉaip piṭittu muṉ
moyyuṟu pārata kataiyaip poṟittaruḷ
    mullai vināyakaṉ aṭiyaip paḻiccutu
maiyuṟa nīṭiya tuvacak karattiṉiṉ
    malimaiyōr taru malaraip paṟittu aṇi
cey eyil cūḻ tirumulaiyil ceḻippuṟu
    teḷ eḻil kūr koṭiyiṭaiyaip purakkavē. (4)
    murukavēḷ
    (vēṟu)
takkanal kaṭamvaru tāpataṟ kōttuṟu
    cattiyap poruḷpakar vāyaṉait tākkuṟu
kokkiṉaic cuṭarvaṭi vēliṉil cāyttu aruḷ
    kukkiṭak koṭiyuṭai nīraṉaip pōṟṟutum;
mukkaṉik koḻunaṟavār vayal tēkkiṭa
    moyttaṭait teḻucenel vāṉnatip pālcela
akkulac curapikaḷār mulaip pārppati
    aṟputak koṭiyiṭaiyāḷ taṉaik kākkavē. (5)
    piramatēvar
    (vēṟu)
cantamuṟu curutip peruṅkaṭal taṉātu nāttaṭa mattiṉāl kaṭainta
    taṭaipaṭāp poruḷamuta neñcak kaṭattiṉil tāṉaṭait tuṇṭutēkkic
cinturac cūṭṭuveḷ aṉṉam paṭaittu ēṟu cēvaṭikkuravaṉ naṟaiyār
    cītaḷat tōṭṭuṭaip patumātaṉattil uṟaiticaimukak kaṭavuḷ kākka
kantamalar kaṟpakak kāṭṭuṭaip puttēḷ kaṭāvum payōtaram eṉak
    kārakil pukaiyūṭṭu kōtaiyait tōkaimayil kāṇupu kaḷittāṭavē
kontalar alaṅkal kuḻalkaṟṟai aramakaḷir kūṭṭattoṭu impar maṭavār
    kūṭiviḷaiyāṭum maṇimāṭam malimullaivāḻ koṭiyiṭai maṭappiṭiyaiyē. (6)
    tēvēntiraṉ
    (vēṟu)
vaṭikkum naṟumpāl orukōvum, matikkum iraṇṭu mānitiyum,
    vaḻimummatattil, nāṉkupiṟai maruppup poruppum, aintaruvum,
iṭikkum āṟu, viṇkoḷ puyal ēḻum, katir vaccirap paṭaiyum,
    eytik kaṉaka nāṭu aḷikkum eṇ āyiram kaṇṇavaṉ kākka!
noṭikkum aḷavil puram mūṉṟum nutivem kaṇaiyāl poṭipaṭutta
    nuntāc cuṭar muccuṭariṉ irunōkkum kuḷirap pūkkaḷ matuk
kuṭikkum kaḷivaṇṭu aṉaiya taṭam kuṭaṅkaikku aṭaṅkā viḻiparappum
    kūntal piṭiyai aṭiyavarkaḷ kuṭivāḻ mullaikkoṭiyē! (7)
    tirumakaḷ
    (vēṟu)
mākattiṉ mītulavu mēkak kuḻantai peruvayiṟu kuḷirap payam uṇum
    vārioru tāḷiṉiṉṟirupōtum orupōtum mātavam iḻaikka utiyā
nākappaṭam kiḻiya vāṭik kaṭaṅka viḻunākam purantu ilakupoṉ
    ākattai aṇinalla nākattiṉ ākamvaḷar nāyakiyai añcalippōm
mōkap perumcalati mūḻkit tuyarttirai kaṇmōtak kaṭantu alamaṟum
    mūṭakkurampaiyuṟu vāḻvaik kaṭantu uyirkaḷ muttikkaraikkaṇ ēṟap
pūkattaṭam poḻil uṭutta tirumullaiyil puttēḷ iṭattiṉai marīip
    puvaṉaṅkaḷ yāvaiyum uyirtta koṭiyiṭai iḷam pūvaiyaik kākka eṉṟē (8)
    kalaimakaḷ
varikkum kalaikkaṭal ulāvippaṭaikkum oru makiṇaṉ tiruttāl uṟīi
    maturam paḻuttu oḻukum icai vīṇai puttaka malark kuṭaṅkaikkuḷ ēnti,
virikkum varicciṟaittumpi matuuṇṭu mural veṇtāmarait taḷiyiṉmēl
    vīṟṟirukkiṉṟa oruveḷ ōmattiṉ aṭi meyyaṉpuṟat tutippām
nerikkum karumpu kaṇveṭittu ukuttiṭṭa veṇnittila nilā eṟippa
    nikaḻum irupoḻutum malarkumutat taṭaṅkaḷ toṟum nilavum polamcūṭṭu aṉam
terikkum tamiḻccuvaiyoṭu amutoḻukum pālinīrt tīñcuvaiyum māntivaḷarum
    tirumullaivāyil uṟai ciṟparak koṭiyiṭait tiruvaip purakka eṉṟē (9)
    catta mātarkaḷ
    (vēṟu)
veṇ nakai ilavu oḷip pūniṟat tōṭṭamum
    miṉnikariṭu kiṭaippāl kuṟaik kōṭṭamum
    viṇṉuṟu karumukiṟkēy kuḻal kāṭṭaiyum
    vimmiya maṇivaṭattār mulaik kōṭṭaiyum
kaṇ eṉum aḻalviḻik kāruruk kūṟṟamum
    kaṉṉalai uṟaḻumat tōḷiṇait tōṟṟamum
    kaṇṇiṭum aṭiyaraik kāvalil kāttiṭum
    kaṉṉiyar eḻuvar poṉtāḷ muṭiccūṭṭutum
taṇṇaṟa virivirait tāmaraic cēkkaiyil
    taṉmaiyil amaru naṟpālniṟap pēṭṭaṉam
    taṉniḻal aṟaluṟat tāṉ ataip pārttu, itu
    taṉmamil kaṉavueṉac cēvalaic cīttiṭum
paṇṇaiyiṉ vaḷamulait tēviyait tētteṉap
    paṇaḷi muralmaṇat tātuitaḻt tēttoṭaip
    paṇṇavar muṟaimaiyil kātaliṉ tōttiram
    paṇṇiṭu koṭiyiṭaip pāvaiyaik kākkavē. (10)
    muppattu mūvar
    (vēṟu)
naraipputu malarttavicu ayaṟkuoru naṭukkamatu
    naṭṭamāka nakattil koytu āḷpavar
    nakaippoṭu paḻittatoru takkaṉ naviliṭṭitaṉai
    naṭpu ilātu citaittiṭṭa cēvakar
    naṭittaruḷ patattiṉil etirttiṭum paṭaiccamaṉ
    naṭukkam mēva utaittiṭṭa nītiyar
    nakattiṉai eṭuttavaṉ muṭittalai pataittu alaṟa
    naccutāḷiṉ etirttiṭṭa kāraṇar,
iraippoḻutu uḷattiṉil iṇaippatam niṉaippavarai
    eṭṭiṭā iru patmattiṉ mūṭuvar
    iṭikkural matakkaḷiṟu uritta kavacattu iṟaivar
    iccai kūra, vaṉappuṟṟa pūtari
    emakku maturittiṭa aruḷkaṭai viḻikkaruṇai
    iṭṭamāka maṭuppitta pūraṇi
    ilaikkatir ayilpaṭai eṭuttu varukait talaivaṉ
    eccamāka aḷittiṭṭa kārikai
muṟaippaṭi vakutta puvaṉattiṉai muḻakkavumōr
    muṭṭi vātu ceḻippitta māṟukaḷ
    murukku paritip paṭai taritta kaiyarikku iḷaiya
    muttuvāḷ nakai oppaṟṟa māṉiṉi
    muḷaitta piṟaiyaip porunutal tuṭiiṭaikkamala
    mokkunēr mulai maṭṭuṟṟa kōtaiyar
    murukku alar itaḻk karuviṭakkaṇviṇiṭat taiyalar
    muṟṟu mēval ceyappeṟṟa kōkila
maṟaipporuḷ ciṟaikkiḷi uraittiṭa viruppiṉmaṉam
    vaitta pūvai talaiccuṟṟi āṭiyil
    vaṭittiṭu matuppuṉal kuṭittiṭu kaḷippiṉoṭu
    matta mēvu curuppuk kuḻāmural
    varappoḻil mulaippati maṭakkoṭi yiṭaikkavuri
    maṭṭil pēraḻakukku uṟṟa kāvalar
    maruttuvar uruttirar vacukkatir eṉappakarum
    matta vāṉavar muppattu mūvarē. (11)

2. ceṅkīraip paruvam

vaṇṭāṭu ceṅkamala mukamaṇṭalattu aḻaku marakata niṟattiṉ vaṭivu
    matura āṉantac ceḻuntēṉ vaḻintu oḻukumaṇi vāyiṉilaveṟippum
viṇṭāṭu cilai nutal kaṭṭiyum poṭṭaḻakum veṇṇittilap paṭṭamum
    viḷariya palāyiram kōṭi aṇṭamum viritta ciṟṟāliṉ ilaiyuḷ
kaṇṭāṭu moḻiyuṭaip puṉal maṅkai ceñcaṭaik kāṭṭūṭu mey viḷarppak
    karuṇaimaḻai poḻi kaṭaikkaṇkaḷ orumūṉṟum kaḷittiṭak kaṇṭu kaṇṭu
ceṇṭāṭum viṭai aṇṇal koṇṭāṭum maṭamaññai ceṅkīrai āṭi aruḷē!
    tirumullai mānakar amarnta koṭiyiṭaiyammai ceṅkīrai āṭi aruḷē! (12)
pūntoṇṭai maṇṭalam viḷaṅkap perumpukaḻ polintiṭap pūṇtikaḷ teṟum
    poṅkoḷip paritiyum tiṅkaḷ veṇkuṭaiyum poṟuttu aracaḷikkum neṟiyē
āntoṇṭaimāṉ kaṭavu poṉ ōṭai āmpalai aḻutti mullaik koṭiyiṉāl
    alamarakkaṭṭiṭṭu avaṉpeṟa veḷippaṭṭu aḷappil iṉpattai aruḷi
ēntoṇṭai alarkaṇmaṭal eḻutum mataṉ ākattai eriviḻik kūṭṭi aruḷum
    eḻilmullai nāyakar eṉum teviṭṭākkaṉi iṭappāliṉaik kavarnta
tīntoṇṭai aḻakutaru cevvāyp pacuṅkiḷḷai ceṅkīrai āṭi aruḷē!
    tirumullai mānakar amarnta koṭiyiṭaiyammai ceṅkīrai āṭi aruḷē! (13)
kampak kaṭācalap piḷḷaiyait tantu vaṭakayilaip poruppil orunāḷ
    karuṭap patākai viṭṭuṇu perum pāntaḷ kaṭum cāpa maṭipaṭa orīi
vempik koṭumpiṟavi veḷḷam tiḷaittu uḻalum veṟṟuyirkaḷaip paṟṟiyē
    vevviṉaip poṟiyakipaṭam virittu āṭāmal viṇṇuṟum eṉatturantē
ampoṉpaṇa aṭavic cēṭaṉ muṭikoṭpuṟa oraimpaṭap pāmpum uruka
    arumaṟaikaḷiṉṉum ivvaṇṇam eṉṟu uṇarāta aṟputap poṉpotuviṉil
cempoṉ ceḻuṅkoṇṭal āṭak kaḷikkum mayil ceṅkīrai āṭi aruḷē!
    tirumullai mānakar amarnta koṭiyiṭaiyammai ceṅkīrai āṭi aruḷē! (14)
vāṅku ceñcilai nutal kuṟuveyar poṭippa iru malar aṭi tuṭippa niṉṟu
    vaṇṭu uṟāk kaṟpakap pāricātattiṉ malarmāri kālap paṟittut
tūṅku kaikkari maruppu iṇaimulai arampaiyarkaḷ tūyp paṇintu ēval ceyya
    tūtuḷaṅkaṉivāy malarntu iṉi taḻaittunal cūṭakac ceṅkai malarāḷ
ēṅkumaṇi nūpuram iraṅkumaṇimēkalai ilaṅkuceñcīṟaṭiyiṉum
    iṭṭiṭaiyiṉum tiruttu ayirāṇi paṉmuṟai eṭuttu aṇaittu ucci mōnta
tēṅkuḻal piṭiyai marumakaḷ eṉap peṟṟapiṭi ceṅkīrai āṭi aruḷē!
    tirumullai mānakar amarnta koṭiyiṭaiyammai ceṅkīrai āṭi aruḷē! (15)
ilakkāṉa pakiraṇṭamuṟṟum ceṟukkaḷ ceytu eṇṇil uyir varkkam muḻutum
    īriru karuppattil vittiṭṭu iruttiyavai eḻiluṟa muḷaitta piṉṉar
malakkōṭai veppattil vāṭātu aruṭkaruṇai maṭai tiṟantu amutu oḻukki
    valviṉaik kaḷaikaṭṭu muṭṭuṟupul āti eṉum mākkaḷai aṭātu aṭakkic
calippāṟum vaṇṇam taḻaittu ōṅka nīṅkātu tāṅki muṉṉīṭu peṟṟut
    tākkaṟṟa civapōka mutiraviḷaivikkum taṉitteyvamāki niṉṟa
cilaikkōla naṟunutal pacciḷam peṇṇaraci ceṅkīrai āṭi aruḷē !
    tirumullai mānakar amarnta koṭiyiṭai yammai ceṅkīrai āṭi aruḷē! (16)
    (vēṟu)
poṉ aṭi taṅkiya kiṇkiṇiyōṭu pulampu cilampu āṭap
    pūraṇa mukamatiyūṭu eḻu kiraṇapputunakai nilavu āṭa
miṉ oḷir kātaṇi kuḻaiyoṭu koppu viḷaṅki virintāṭa
    veṇtaraḷacciṟu mucciyum uccimītiṉ acaintāṭak
kaṉṉaliṉ mecciya pacciḷamēṉik katir oḷi viṇṭāṭak
    kamalam malarnta viḻikkaṭai tōṟum karuṇai kutittāṭa
vaṉṉamalarttaṭa mullai iḷaṅkiḷi āṭuka ceṅkīrai!
    aṭiyavarukku aruḷ koṭiyiṭai yampikai āṭuka ceṅkīrai! (17)
veḷḷiya muttiṉai ottu mukattiṉil vērvu mutittāṭa
    veyil umiḻ cuṭṭiyu maṇikiḷarpaṭṭamummiṉṉutal mēlāṭat
teḷoḷi vaḷarkuru maṇivayirac cariceṅkaiyil mītāṭat
    teyva maṇam kamaḻ ālilaiyaip porutiru utaramum āṭak
kaḷḷaviṉaip pacupācam aṟuttaruḷ kaṇiṇai vaṇṭāṭa
    kaṭṭaḻakuṟṟa karumpuruvac cilaikatirviṭa maṇimārpi
ṉaḷ aḻakāṭiṭa mullai iḷaṅkiḷi āṭuka ceṅkīrai!
    aṭiyavarukku aruḷ koṭiyiṭai yampikai āṭuka ceṅkīrai! (18)
vaṇtukil āṭai vilvīci nuṭaṅku maruṅku tuvaṇṭāṭa
    vāyamutūṟi vaḻintu naṉainta vaḷkāñci malintāṭak
kaṇṭavar uḷḷam uṭaintu nekiḻntu kaṉintu kaḷippāṭak
    kāmar tatumpu kutampaiyiṉōṭu irukātum acaintāṭat
taṇtaraḷam taru muṇṭaka vampakam taṇtuḷi koḷḷāmē
    tāvaṭi pōl avir toṭṭil utaittu irutāḷkaḷum nōvāmē
aṇṭamuṭaṉ pakiraṇṭamum āṭiṭa āṭuka ceṅkīrai!
    aṭiyavarukku aruḷ koṭiyiṭai yampikai āṭuka ceṅkīrai! (19)
    (vēṟu)
tantelum iṭṭiṭaiyāḷ iratic catitaṉṉō ṭikkākun
    taṉittaṉuvaik koṭualark kaṇaipeytu camarkkōlattōṭum
vantuetir aṅkacaṉaitteṟum vaḷḷal makiḻntārum tēṉeṉ
    maṉattuṟu maiyal akaṟṟiṭavanta maruntē! paintōkāy!
nintai iḻukkaṟumāl ayaṉ umparkaḷ niṉpāl iṉpārum
    nilaippuṟu celvam aḷittaruḷka eṉṟu neruṅkā niṉṟu ōtum
centaḷiraip porucīṟaṭi aṅkaṉai ceṅkō ceṅkīrai!
    ceḻittiṭum mullai taḻaitta pacuṅkoṭi ceṅkō ceṅkīrai! (20)
paṅka malattuyar pōy akalumpaṭi paṇpōṭu aṉpākip
    paḻiccuṟu ceyya malarppatam vantu paṇintē niṉṟārai
amkamalattu ayaṉ nāraṇaṉum toḻa añcēl eṉṟu ōti
    aruṭperu veḷḷam aḻuttiṭukiṉṟa aṇaṅkē nantāta
caṅkamalappaṭai cārpaṇaiyūṭu tavaḻntēṟum pālit
    taṉittuṟai malku maṉappeṭai pōluṟu tattāy muttārum
tiṅkaḷ mukak kaliyāṇa cavuntari ceṅkō ceṅkīrai!
    ceḻittiṭum mullai taḻaitta pacuṅkoṭi ceṅkō ceṅkīrai! (21)

3. tālap paruvam

kaḷḷak karuṅkaṇ kaṭaiciyarkaḷ kaḷaikaṭṭiṭa nīr kaḻaṉivarak
    kaṇṭam kavarkāṉaṭaik kuṭainta kaviṉār cūṭṭuc ciṟaiyaṉaṅkaḷ
tuḷḷit taḻalil tōyvatupōl cuṭarkkōkaṉakattalar oṭuṅkit
    turuvi ivaiyum kaḷaivar eṉat tuṇintaṅku iriyat tuṉṉiyavar
muḷḷil polinta nāḷamuṟu muḷari arintu nāciyiṭai
    mōntu murukuvāy maṭuttu mukiltaṇ kuḻal kāṭṭiṭaic ceruki
maḷḷarkku aḻaku kāṭṭum mullai vaṉattāy tālō, tālēlō
    malaimēl muḷaitta malarkkoṭiyē maṇiyē tālō tālēlō. ( 22)
kāril polinta karuṅkuvaḷai kañalik kiṭakkum puṉal taṭattil
    karuṅkōṭṭu erumai pāyntu uḻakkakkaṇṭu veruvik kaṉakaniṟa
mūripparu neṭṭiḷavāḷai mutirākkantit taṇṭalaimēl
    mōtip paḻakkāy utirntiṭap paṉmuṟaiyu mīṇṭu varum kāṭci
cīrilpolinta nakar maṭantai ceḻumpūṅkuḻalil cikkaṟukkum
    ceyyapavaḷak kaṅkam eṉum ciṟappil polintu taḻaittu ōṅkum
mārippoḻilcūḻ tirumullai vaṉattāy tālō, tālēlō
    malaimēl muḷaitta malarkkoṭiyē maṇiyē tālō, tālēlō. (23)
toṭṭa akaḻi naṭuppukuntu tuṭum eṉṟu olippap piṭikaḷoṭu
    tutikkaip pakaṭuviḷaiyāṭat tōṭṭik kuṭaṅkaik kaṭumpākar
iṭṭavirupput toṭaryāttu aṅku īrttiṭṭatti eṉa iḻiyum
    eḻilitaṉaiyum piṇippar eṉa viriyakkūṭat ticaittiṭutal
aṭṭa ticaiyum pukaḻparappum aḻakārkūṭal ceḻiyaṉ muṉa
    matiruṅkaruṅ koṇṭalaic ciṟaiyuḷākkum perumai ēykkum uyar
vaṭṭa matilcūḻ tirumullai vaṉattāy tālō, tālēlō
    malaimēl muḷaitta malarkkoṭiyē maṇiyē tālō, tālēlō. (24)
teḷḷik kuḻaitta veṇcutaiyāl tīṟṟappolinta māḷikaiya
    teruvil tavaḷat turaṅkanirai ceṟintu kaḷaippōṭalamaravē
uḷḷattu aṭaṅkā viyappaḷikkum oḷikūr ammāḷikai mukappil
    oḻuṅkil patitta nīlamaṇi oḷiruntōṟṟa naḷirpūtta
paḷḷap perumpāṟkaṭalum atil parakkum taraṅkap palaniraiyum
    paṇimēl kiṭantu kaṇvaḷarum paccai niṟattu aṇṇalum ēykum
vaḷḷal koṭaiyār vāḻ mullai vaṉattāy tālō, tālēlō
    malaimēl muḷaitta malarkkoṭiyē, maṇiyē, tālō, tālēlō. (25)
patikkum aruṇam maṇimakuṭam parittumuṭimītu aracar iḷam
    pariti aṉaiya kumarar kuḻām pacumpoṉkoṭiñcit taṭamtērmēl
tutikkumpiṭi nīḷmaṇimaṟukil culavip pavaṉi varuṅkālai
    tuṇaikkuṉṟu aṉaiya mulaikkaḷiṟu cumanta nitampattēr maṭavār
kotikkum nīlakkaruṅkaṇ neṭum kūrvēl eṟiya avar piṭitta
    kolaivēl vallainilai taḷarntu kuṟṟēvalukku āṭkoḷḷum eṉa
matikkum kāmappōrcey mullai vaṉattāy tālō, tālēlō
    malaimēl muḷaitta malarkkoṭiyē maṇiyē tālō, tālēlō. (26)
    (vēṟu)
nirkkuṇa niṉmala nittiya pūraṇa niraticayattu aḻiyā
    niṭkaḷa acala nirañcaṉa puṉita nirūpa akaṇṭitamār
ciṟpara varata vicintita nirumala timiram irittaruḷum
    tiṉakara utaya aṉātiparampara ciṉmaya citturuvām
aṟputa meyppara tattuva uttama aṭṭakuṇap poruḷām
    attuvitat tiṟai ettiṟam uṟṟaṉar attiṟamāy amarvāy
caṟkuṇar paraviya poṟpuramulai umai tālō, tālēlō
    taṟpara marakata viṟkoṭiyiṭai umai tālō tālēlō (27)
attiyiluṟu vaṭavaittaḻal puriyum arakkartamakku iṟaiyām
    attam ōr irupatu peṟṟavaṉ alaṟi aḻuṅkiṭa maṇimuṭikaḷ
pattuaṟa, orukaṇai toṭṭavaṉ, eruvaṭapattira micai vaḷarum
    patmavilōcaṉaṉukku oru taṅkai eṉap pakar paiṅkiḷiyē!
cittira maturaiyiṉ muttaṉam eḻa vaḻutikku oru makavākit
    tikkoru vicayamuṟat taṉiyaracu celuttiya peṇṇamutē!
cattiyar teritaru muttamiḻ mulaicilai tālō, tālēlō
    taṟpara marakata viṟkoṭiyiṭai umai tālō, tālēlō (28)
veṇtirai akaṭu neruppeḻa ñāṅkar viṟalpaṭaiyait tiriyā
    viṭṭu oru cūrmutal aṭṭu imaiyōr ciṟaiviṭṭu aṇi mayilūrāk
koṇṭal uṟaṅku piṟaṅkaliṉēṉal kuralkaḷai vavvāmal
    kurumaṇikavaṇvait tiṟaṇiliruntu palkuruku kaṭintōppum
vaṇtaḻai āṭaikkuṟavar vaḷarttiṭum vaḷḷitaṉ vaḷḷam eṉum
    maṇikiḷar kaḷapakkuvimulai taḻuviya makaṉait tarumaṭavāy
taṇṭalai maḻaitavaḻmullai vaṉakkiḷi tālō, tālēlō
    taṟpara marakata viṟkoṭiyiṭai umai tālō, tālēlō (29)
    (vēṟu)
kavalaiyuṟṟa pavamāṟātu āṟātu ēṟātē
    kaḻiuyirt tokaikaḷ tēyā māyā tōyātē
navamatuṟṟa aruḷ īvāy, pāvāy ōvāmē
    naḷiṉa meccumoru vētā ōtā mātāvē
avam aṟukkum oru kōmāṉē māpūmātē
    amutupeṟṟa peruvāṉāṭu āṉātē nāḷum
kuvalayattiṉ mulaiyāḷvāy tālō tālēlō
    koṭiyiṭaik karuṇai vāḻvē tālō, tālēlō (30)
kulavu aṉattiṉ naṭaiyāḷē! tālō, tālēlō
    kulavaṉattiṉ naṭaiyāḷē tālō tālēlō
malaivu ilarkku iṭamatu āvāy tālō tālēlō
    malai vilarkku iṭamatu āvāy tālō tālēlō
cilai yirukkum nutal īṭāy tālō tālēlō
    cilaiyirukku nutal īṭāy tālō tālēlō
kalai virikkum mulaiyāyē tālō tālēlō
    kalaivirikku mulaiyāyē tālō tālēlō (31)

4. cappāṇip paruvam

cakkarattu āyiram cuṭaruṭaṉ eḻuntamārttāṇṭaṉaip paricikkum ōr
    tāmaraiyai maṟṟor tāmarai muraṇimōtuṟum cālpu eṉavum iravil prakā
cakkarattāl taṉai mukam kūmpiṭac ceyum tārakāpatiyai ikalic
    calamēvum muḷariyai namakku itu takātu eṉac cār muḷari takaital eṉavum
cakkarattāl oru calantaraṉ iraṇṭu kūṟāmpaṭi taṭinta koḻunaṉ
    taṉkaṇ kaḷām cuṭar iraṇṭum putaittut taḻaittuc civantirunta
cakkarat tāmaraic cuntarac ceṅkaikoṭu cappāṇi koṭṭi aruḷē!
    taṭamullai kuṭikoṇṭa koṭiyiṭaip perumāṭṭi cappāṇi koṭṭi yaruḷē! (32)
eṅkaṇum pūttaem irukaṇ putaittalāl īṭṭumā vaṭu uṉakku iṉṟu
    eytiyatu eṉakkēṭṭu umakku eṉṟum māvaṭu viruttuvaṉ eṉac ceytal pōl
aṅkaṇ neṭuñālattiṉ āruyir taḷirttiṭa aṟaṅkaḷ eṇṇāṅku ceyyā
    arumātavattiṉāl orumā aṭuttavarai arccittuḻik kampai nīr
poṅkum vakai varavaḻaittu accam koṭukkap porukkeṉavuṟat taḻuviyē
    puttēḷir kāṇāta pūraṇattukkum pututtaḻumpuṟa viyaṟṟum
taṅkavaḷai taṅkum irupaṅkayac ceṅkaiyil cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
    taṭamullai kuṭikoṇṭa koṭiyiṭaip perumāṭṭi cappāṇi koṭṭi yaruḷē! (33)
poṅkāṭum aravaṇaip puttēḷ tarukkuṟāp porucūkarattu uruvamāyp
    pūppiḷantu aṟiyātu teru marappaḻamaṟaipulampi ōliṭṭu ayarvuṟak
koṅkāṭu koṉṟai, taṇkūviḷaṅ, kōḷaravu, kuḷirtiṅkaḷ, kokkiṟakuṭaṉ
    kuraipuṉal, ceḻumattam, veḷerukku, aṟukātti, kōtil veṇṭalaiyum, alaiyum
ceṅkāṭu koṇṭapoṟ kōṭīramāṭac ceḻum poṉṉiṉ maṉṟuḷ āṭum
    cēvaṭi varuntātu taivantu taivantu tiṉamum civappūṟum niṉ
caṅkāṭu ceṅkoṇṭal amkait talam koṇṭu cappāṇi koṭṭiyaruḷē !
    taṭamullai kuṭikoṇṭa koṭiyiṭaip perumāṭṭi cappāṇi koṭṭiyaruḷē ! (34)
maiyōti maiyaṇi kuṭaṅkaikku aṭaṅkā matarttu ariparanta oṇkaṇ
    malarvāṇi ayirāṇi peṇ āṇi muttaṉaiya māvāḷ nilāmatimukap
poyyōtu ciṟṟiṭaip poṟṟoṭik kaṟpuṭaip pūvaiyarkaḷ nāyakaroṭum
    pūrippoṭu aḷavaḷāy iṉpaṅkaḷ tuyttiṭap pōkam koṭuppatu oṉṟu
meyyōka cātakattāl iruviṉaip pantam vēraṟa aṭittoṇṭu cey
    viḻumiyarai nāḷtoṟum eṭuttu eṭuttu āṉantaveḷi vīṭṭiruttal oṉṟum
caiyōkamākaniṉ irupāṇiyum koṇṭu cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
    taṭamullai kuṭikoṇṭa koṭiyiṭaip perumāṭṭi cappāṇi koṭṭiyaruḷē! (35)
pōkkumāṟu ariyaoru poyiruḷ aḻuntivaru pulliya uyirkku iṭamatāp
    puvaṉap parappu elām paṉmuṟaiyum īṉṟavaikaḷ pōṟṟa muttēvar tamaiyum
ākkumāṟum aṉṟi avaravar maṉakkaruttu aṟiyumāṟum karuṇaiyāl
    akilamum taṉmayam eṉumpaṭi kalantaruḷi aivakaic cattiyākik
kākkumāṟum viṉai kaḻikkumāṟum taṉatu kaivalyamāy
    kāṭciyai niṉaintu irukkum nī caṟṟu vimmitamōṭu kaimmalarkaḷ kūṭṭi orukāl
kākkumāṟu oppa irupoṉṉam kuṭaṅkaiyāl cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
    taṭamullai kuṭikoṇṭa koṭiyiṭaip perumāṭṭi cappāṇi koṭṭiyaruḷē! (36)
    (vēṟu)
pañcaṭi nōva naṭantu orutoṭṭil paḷḷikoḷ puṇṭarikap
    paṉṉiru kaṇ irumūṉṟu mukattup pālakaṉaip parivāl
koñci eṭuttuk koṅkai aṇaittuk kumutam ceṅkaṉivāyk
    kutalai moḻic cuvai amutam maṭuttuk kukaṉukku kuḷiru
mañcaṉam āṭṭi, maṇikkalaṉ iṭṭu, aṇi maiyum viḻikku eḻuti
    mañcaḷ tarittu ceñcaraṇattiṭai malinuṇ tukaḷ nīvik
kuñci tiruttic cinturam iṭṭavaḷ koṭṭuka cappāṇi!
    koṭimatil mullaik koṭiyiṭai nāyaki koṭṭuka cappāṇi! (37)
tavaḷat tiraicuricaṅkam eṭuttueṟi calati mukaṭṭūṭē
    tamaram mikuttiṭa mantara veṟpait taṉimattāka niṟīit
tuvaḷap paṭukayiṟu aravu piṇittut tuṇiyum maṉattiṉarāyc
    curaroṭum acurarkaḷ kaṭaiya utittuc cuṭṭiṭa varunañcaip
pavaḷappaṭiva maṇāḷaṉ eṭuttup parukiṭum amaiyattē
    paṟpalarūpa vicittiram nalkum pārvaiyiṉ amutākkum
kuvaḷaik kaṇkaḷiṉ añcaṉam iṭṭavaḷ koṭṭuka cappāṇi !
    koṭimatil mullaik koṭiyiṭai nāyaki koṭṭuka cappāṇi! (38)
vaḻuttiya poytal pētaiyarōṭu malarkkāvūṭu ēki
    vaṇṭalar kuṟṟu varippantu eṟṟupu maṇi ammaṉai āṭā
viḻippuṟu kaṇ pottiyum viḷaiyāṭi viḷaṅku ceyaṟkaiyalāl
    meymmai iyaṟkait taṉmaiyum muṟṟum mikutta civappūṟic
ceḻittiṭu teyvattāmarai aḻaku tiṟampac cevvipeṟum
    tīṅkovvaik kaṉivāyil peruviral tittikkac cuvaiyāk
koḻittiṭu tēṟal viraippoli kaikkoṭu koṭṭuka cappāṇi!
    koṭimatil mullaik koṭiyiṭai nāyaki koṭṭuka cappāṇi! (39)
    (vēṟu)
kayilai varaikkuḷ irukkum viruppiṉarkaṭ pāvāy
    karuṇaiyiṉ veḷḷattu amutam vaṭitta cuvaittēṉē!
mayilai maruṭṭum vaṉappiṉai uṟṟamel nalcāyal
    malarmakaḷ celvak kalaimakaḷ peṟṟa tavappēṟē!
ayiluṟum mattaṉai attiyai vaittu vaḷarttāḷē
    aruviṉai vemmaic ciṟumai akaṟṟum mayilpēṭē!
kuyiliṉam veṭka miḻaṟṟuvaḷ koṭṭuka cappāṇi!
    koḻitamiḻ mullaik koṭiyiṭai koṭṭuka cappāṇi! (40)
viḷari muḻaṅkum aḷikkulam moyttaviraik kōtāy!
    vituvuṭaṉ ellukku eḻilai aḷikkum veyil pāvāy!
oḷivaḷar patmamalarppatam vaitta karuttoṭu
    murukiya uḷḷattavarkaḷ kuḷitta perukkāṟē !
puḷaka mulaik kalacat tamutattiṉ vayal tōṇi
    puramvaru piḷḷaikkutara niṟaittaruḷ naṟṟāyē!
kuḷir imayattu maṭappiṭi koṭṭuka cappāṇi!
    koḻitamiḻ mullaik koṭiyiṭai koṭṭuka cappāṇi! (41)

5. muttap paruvam

    (vēṟu)
cekkac civanta pavaḷam eṟitirup pāṟkaṭalil piṟavāmal
    celvak kaṉaka nāṭṭil iru teyvanitiyil piṟavāmal
okkap puvaṉam paṭaittāṉai untik kamalattiṭai uyirtta
    uvaṇak koṭiyōṉ karattu ēntum oḷir veṇcaṅkattu utiyāmal
kakkak kuruti camparaṉaik kāynta malaraiṅkaṇai vīraṉ
    kaiyil piṭitta māl vicayak kaṉṉaliṭattu naṇṇāmal
mukkaṇ karumpiṉ iṭattu utitta muttē muttan tarukavē!
    mullaip pativāḻ koṭiyiṭainiṉ murukār muttam tarukavē! (42)
urukka muṟakkuñ caramukattiṉ oruttaṉtaṉai muṉīṉṟeṭutta
    ōmeṉ piṭiyē! aṭiyēṅkaḷ uḷḷam teviṭṭāt teḷḷamutē!
tirukkait tirukkaṇṇāl akaṟṟum teyvak koḻuntē peruntavattāl
    tēṭi eṭukkum aḻiyāta cēmanitiyē ūḻitoṟu
mirukku mirukkum mukil aṟiyā iṉpakkaṭalē emperumāṉ
    ellām uṇarnta tiruvuḷattil eḻutiyamaitta ōviyamē!
murukkai urukkuñ ceṅkaṉivāy muttam taruka muttamē!
    mullaip pativāḻ koṭiyiṭai niṉmurukār muttam tarukavē! (43)
poṟṟāḷ iṇaikkum tōḷ iṇaikkum puṇarmeṉ mulaikkum maṅkalanāṇ
    pūṭṭumpacum kantarattiṉukkum puṉitat tiruvāy moḻiyiṉukkum
vaṟṟāk karuṇaik kaṇkaḷukkum maruvār ñāṉakkarum kuḻaṟkum
    maṟuki uṭainta muṇṭakamum varaiyār varaiyum karimaruppum
naṟṟāṟ ṟilaṅkum maṭal kamuku naralum kamañcūl valampuriyu
    naṟukkum karumpum kaṭalu mañcu nalkum muttaṅkaḷai nayavēm
muṟṟāk kurumpaikkaḷapa iḷamulaiyāy muttam tarukavē!
    mullaip pativāḻ koṭiyiṭainiṉ murukār muttam tarukavē! (44)
tuṭikku nikaru maṭikkayaṅkaḷ tuḷaikkai mukantu piṭikku ūṭṭum
    tūveḷ aruvi nirainiraiyāc corinta tikiric cuṭar muttum
paṭikkum pulavar kavikku aṭaṅkāp pāli āṟṟil paṭumuttum
    pakaitīr toṇṭai vaḷanāṭṭil paṇṇaic cennel katirmuttum
veṭikkum vēḻattiraḷ muttum vēṟupala veṇ muttamum niṉ
    viḷaiyāṭṭiṉukku vaittaruḷi vēṇṭum emakkuk kaṟpakap pū
muṭikkum kuḻalāy niṉkaṉivāy muttam taruka muttamē!
    mullaip pativāḻ koṭiyiṭai niṉmurukār muttam tarukavē! (45)
nākamuṭiyil cuṭarmaṇiyum ñālattu ilaṅku navamaṇiyum
    naṟumpūn taruvil curumpūtā nāṭṭil uṟucin tāmaṇiyum
ākam civanta malarppīṭattu ayal nāṭṭuḷḷa tirumaṇiyum
    antaṇ tuḷavatteriyal aṇi ammāṉ marumattu aṇimaṇiyum
cēku paṭaiyāk kuruvintac ceyya maṇi eṉṟu eṇṇi viṭum
    ciṟiyēṅkaḷukkuc civāṉantam tittittu arumpattiṉam tiṉamum
mōkam koṭukkum ceṅkaṉivāy muttam taruka muttamē!
    mullaip pativāḻ koṭiyiṭai niṉmurukār muttam tarukavē! (46)
    (vēṟu)
marukkiḷar taḷirttanaṟu māniḻalkīḻ viriyum mallikait taviciṉ naṭuvaṇ
    mañcaḷaṭai taivarattuñcu ceṅkaṭ kavarimaṇi alarp poykai aḻiyā
urukkiḷar vaṉattiṉai uḻakkiṭa neṭum keṇṭai ūṟupāl maṭiyai muṭṭa
    oḻukum veḷ aruviyil poḻikiṉṟa tīmpālu vaṭṭueṭut tamutamayamāka
kurukkiḷarum aṇai kaṭantu eṅkum vaḻikāṭci orukōṭi mati utayamākik
    koḷḷai nilavu eṇtikkiṉum kaṟṟai kaṟṟaiyāk koṭṭik kiṭattal māṉum
tirukkiḷarum mullaiyuḷ irukkum oru cuntari tirukkōvai muttam aruḷē!
    cinturappiṟainutal kuntaḷak koṭiyiṭai tirukkōvai muttam aruḷē! (47)
vāṉāṭu maṭṭum vaḷar nāḷikērattiṉ mutir vaṇṇap paḻaṅkaḷ palaviṉ
    vacimuṭpuṟak kaṉiyaṟak kīṇṭu tūṅkukulai māṅkaṉi uṭaittataṉ kīḻk
kāṉāṭu kataliyiṉ tāṟṟup paḻattaik kaṟuttuvantu ālavālak
    kaṇṇaka nirampac corinta accāṟu pōyk kaṭaimaṭai uṭaittiṭakkaṇ
mīṉāṭu uḻattiyar viyappuṟak kaḷamar atil viravivarum appaḻam elām
    vēṟeṭuttu ataṉāl uṭaippaṭaittap paṅkamēṉāṟu naṭum vaḷamai kūr
tēṉāṭu taṇṭalait tirumulai nāyaki tirukkōvai muttam aruḷē!
    cinturap piṟainutal kuntaḷak koṭiyiṭai tirukkōvai muttam aruḷē! (48)
toṉṉūl maṟaikkaṭaṉ mukanta cennāvōṭu tōṉṟum miṉeṉṉa munnūl
    tuvaḷum maṇi mārpuṭaip pūcurarkaḷ mukilil toṉittiṭum
munnūlu muṟaiyil payiṉṟu aiyam aṇuvēṉum muṉṉattuṟāmal uyttu
    muḻuvatum uṇarnta mutukuravarkaḷum akkuravar moḻikaḷ tavaṟātu niṉṟē
ennūlum uṇarum nalcētaṉac caṟkuṇat teṇṇiṉ māṇākkar kuḻuvum
    iruntōtum muttamiḻk kaḻakaṅkaḷ tōṟum nalicaivāṇi kāṇikoṇṭa
cennūl piṟanta tirumullaivaḷar kārikai tirukkōvai muttam aruḷē!
    cinturap piṟainutal kuntaḷak koṭiyiṭai tirukkōvai muttam aruḷē! (49)
    (vēṟu)
ulaipuku meḻukueṉa urukiṭum irutayar ucciyiṭat tuṟaiyum
    olikeḻuparipura caraṇamum vakiriḻai ottiṭum ciṟṟiṭaiyum
alaieṟi calatiyil nilaviya nayaṉamum accam akaṟṟiyiṭum
    aruḷpoḻi vataṉamum iruḷceṟi aḷakamum akkaṇutaṟ kaṇavar
kalaiyoṭu maḻuvalar karatalam kuviya kaccu mulait taṭamum
    kaṉavilum naṉavilum niṉaipavar viṉaitaru kaṭṭam aṟuttaruḷvōy!
mulainakar nilaipeṟu cilainutal malaimakaḷ muttam aḷittaruḷē!
    mutumaṟai muṭivaḷar koṭiyiṭai umaiyavaḷ muttam aḷittaruḷē! (50)
kurakata niraiyumiḻ aruviyum maruviya kuṟṟi muṟittu ikalik
    kumuṟoli perukiya kaṟaiyaṭi iyamavai koṭṭu matattiraḷum
viraviya natieṉa oḻukiṭa ataṉiṭai vittakam uṟṟiṭunal
    vicaiyoṭu varumaṇi kiḷar kaviṉuṟu koṭi mecciratat tokaikaḷ
tiraiceṟi uvariyiṉiṭai varupala timil cettuviyapputavum
    ticaitoṟum icaiyuṟu taṉamuṭai aracarkaḷ cepparum veṟṟikoḷum
muracatir tirumaṟuku aṇimulai imaiyavaḷ muttam aḷittaruḷē!
    mutumaṟai muṭivaḷar koṭiyiṭai umaiyavaḷ muttam aḷittaruḷē! (51)

6. varukaip paruvam

veṇtaraḷam malkuciṟu taṇṭaiyoṭum erimaṇi viḷaṅkucempoṉ cilampu
    meṉkural kiṇkiṇiyum ōliṭṭu araṟṟiṭa viruppuṭaṉ aḻuttu cempañcu
uṇṭaaravintat tiruttāḷ peyarttalai uṭukkaip peruṅkuvalayam
    uṉaṭikaḷ cūṭap peruntavam iḻaittatāl utavum perumpayaṉuṟat
taṇtaraḷaveṇ toṭaitarikkum taṉakkuvaṭu tāṅkariya tiṭukiṭai eṉat
    tamaṉiyak kurumaṇip parumam pulampiṭat tammaiaṟi toṇṭaritaya
muṇṭaka malarkkōyil kuṭikoṇṭirukkum orumullai nāyaki varukavē!
    muḻumutal poruḷ mācilāmaṇiyar aṇaikiṉṟa mōkaṉappeṇ varukavē (52)
oppaṟṟa cīṟaṭi naṭaikkuiṭaintu ōtimam oḷittiṭap piṇimukam elām
    uṉcāyalaik kaṇṭu arum kāṉakattuṟa uḻaikkaṇam viḻikku otuṅkac
ceppotta mulaikaṇṭu nēmippuḷ iriya niṉ cevvāy moḻikku uṭaintu
    tittitta colkiḷiyum māṅkuyilum ēṅkiṭat teyvap piṇākkaḷuṭaiya
appotta kaṇiṇaik kaḷivaṇṭiṉaṅkaḷ mataṉ attam toṭutta cilaiyil
    aḷivantu aṭaintaṉṉa ammainiṉ tirumēṉi avvaḷavum vavvikkoḷa
muppattu iraṇṭu aṟam vaḷarttu ulaku aḷitta tirumullai nāyaki varukavē
    muḻumutal poruḷ mācilāmaṇiyar aṇaikiṉṟa mōkaṉap peṇ varukavē! (53)
vētaṇṭam otta puyavīrap perumpaṭaiñar vempaṭai payiṟṟum oliyum
    viritiraikkaṭal kuḻiya vāymaṭūu varukiṉṟa viṇ kuḻāttaiyum vilakku
mātaṇṭam nālum puḻaikkarattu ēntivarum matakaḷiṟu piḷiṟu oliyum
    maṉṉukati aintiṉoṭu cāripatiṉeṭṭum valavāmpari kaṉaikkum oliyum
kōtaṇṭa nāṇ teṟittiṭa nīṭum ōtaiyum koḷḷāmal uḷ aṭakkik
    koṟṟaveṇ kuṭai maṉṉar kōyil kaṭaittalai kulāvip piṭitta caṅkam
mūtaṇṭa kūṭamum veṭittiṭa muḻaṅkutiru mullai nāyaki varukavē!
    muḻumutal poruḷ mācilāmaṇiyar aṇaikiṉṟa mōkaṉap peṇ varukavē! (54)
kaḷaviḻ maruppoḻil varukkaip paḻaṅkaḷaik karumanti muḻavu koṭṭak
    kaṇṭumiku vāṉaraṅ kokkiṉutir kaṉikaḷaik kaiyil ammāṉai āṭa
naḷamar curumparicai pāṭak kalāpamayil nāṭakam puriya aḻakār
    naṟumalarkkōṭaraṅ kaittalai acaittiṭa nayattait terintu aḷikkum
vaḷḷaliṉ cempoṉ ceruntikaḷ corintiṭa malark kāntaḷaṅkai ēṟkum
    vaṇmaiyai arampaiyar naṭittiṭum araṅkeṉa matittiṭu mataṟ kuḻaiyelām
muḷḷarait tāmaraiyil aṉamēvumaṇi vāvi mullai nāyaki varukavē!
    muḻumutal poruḷ mācilāmaṇiyar aṇaikiṉṟa mōkaṉap peṇ varukavē! (55)
tattum veḷaruvit taṭañcāral nantiyam cailapparappil viḷaiyuṟṟa
    tamaṉiyak kuppaiyum tantiveṇ kōṭu nalcantaṉak kantaniraipūṅ
kottuṭaṉ kōḻaraik kār akil kuṟaṭum kurūuniṟap pīlipalavum
    kuṅkumat toḻutiyoṭu caṇpakap pōtum kuvāṉmaṇit tiraḷ varkkamum
mattuṟum kāntaḷiṉ arumpum ceḻum tēttiṟalum cumantu untiyē
    alampum tiraikkarattāl irupuṟattum veḷḷamutam tuḷippatēpōl
muttam tiraṭṭivaru pāliyiṉ vaṭātu karai mullai nāyaki varukavē!
    muḻumutal poruḷ mācilāmaṇiyar aṇaikiṉṟa mōkaṉap peṇ varukavē (56)
    vēṟu
caratkālattu mativataṉat taiyal maṭavār ūṭaliṉāl
    taṭamcōpāṉat taramiyattil taṉiniṉṟu ukutta kalaṉ maṇiyai
uralkāl yāṉai neruppeṉak kaṇṭu otuṅki naṭakkum vītielām
    oḷirum taraḷaṅkaḷaik koḻittu aṅku ulavum paruvap pētaiyarkaḷ
tirakkātaliṉāl paṇṇaiyoṭum ciṟṟil iḻaikkac cēyiṉaṅkaḷ
    ciṟutēr uruṭṭic citaittiṭap piṉ tiraṭṭi muttaṅkaḷiṟ kuyiṟṟu
marakkāmpalampūntaṭa mullaikku aracē varuka varukavē!
    aruḷpūttu ilaṅku koṭiyiṭaip peṇ amutē varuka varukavē (57)
paṭaikkum kayaṟkum karuviḷaikkum paravaikkaṭaṟkum pāṉalukkum
    pāyum piṇaikku nikar taṭaṅkaṇ pavaḷattiruvāyp piṟaikkoḻuntiṉ
iṭaikkuṅkumap poṉ taṉamaṭavār eḻilārpaḷikku māḷikaimēl
    eṟikantukaṅkaḷ alaripaccai eḻukantukattaip pōyp puṭaikkat
tuṭaikkum urimaiyāḷaraip pōṟṟuvaḷu neṭuṅkāṟ kētaṉamat
    turaṅkat takaṭuvaruṭiyavaṉ cuṭarttērk koṭiyai kīṟi viṇṇai
aṭaikkum puricait tirumullaik karacē varuka varukavē!
    aruḷpūttu ilaṅku koṭiyiṭaip peṇ amutē varuka varukavē! (58)
paṇṭaic curutip paṉuvaltaṉil patiyum poruḷai aṟatterintu
    payilum irumuttoḻiṟku uriyār pacumpoṉ yūkattaṟi niṟuvik
kuṇṭattu iyaṟṟum vēḷvitoṟum koṇṭal paṭalaipōl eḻunta
    kuyeṉṟu uraikkum naṟumpukaipōyk kuḻumivicumpaip putaittaliṉāl
caṇṭaṟku iratantaṉai iḻuttut tāṇṭum eḻumā uṭal karumai
    taṅkik kiṭappataṉai ulakōr taḻaikkum paccaik kurakatameṉ
aṇṭattaṟiyac cāṟṟum mullaikku aracē varuka varukavē!
    aruḷpūttu ilaṅku koṭiyiṭaip peṇ amutē varuka varukavē! (59)
kaṇiyā aṇṭap parappu aṉaittum kāvum oru tūṇ eṉa niṟuttum
    kaḻaṟaṟku ariya matukaiyuṭaik kaṉakap poruppām vaṭamēru
kuṇiyāk kālam poṟuttataṉāl koḷḷum paramāl tātuvali
    kuṟaintu peruṅkāl taḷarntiṭiṉum kolēṟṟu aṇṇal iṉiorukkāl
paṇiyāp puraiyōr tamai aṭuvāṉ parumātavarāk kuḻaittiṭiṉum
    parikka ataṟku oppāka oṉṟu paṭaittatu eṉa vāṉ mukaṭu uriñcum
aṇiyār tirukkōpura mullaikku aracē varuka varukavē!
    aruḷpūttu ilaṅku koṭiyiṭaip peṇ amutē varuka varukavē! (60)
maṇamkūr ēlanaṟum kūntal mayilē varuka ! eṅkaḷ peru
    vāḻvē varuka! malaiyaracaṉ makaḷē varuka! māṉa aruḷ
kuṇamkūr iṉpaccivañāṉakkompē varuka! ampalavar
    kūttiṉ payaṉai uyirkku aruḷum koḻuntē varuka! niṉaintu uruki
iṇaṅkātavarukku eppoḻutum eṭṭāy varuka! aṭiyavarukku
    eḷiyāy varuka! uyirkku uyirāy iruntāy varuka! emai āṇṭa
aṇaṅkē varuka! tirumullaikku aracē varuka varukavē!
    aruḷpūttu ilaṅku koṭiyiṭaip peṇ amutē varuka varukavē ( 61)

7. ampulip paruvam

vaḷamaruvum attimuṉ peṟṟatāl irukōṭu mālaiyiṭai maruvi eḻalāl
    māṉam uṭkoḷvatāl imaiyavarai makiḻac cey māṭciyāl paṇiārtalāl
iḷamaruta vātāra mēvalāl vāṉpeṟṟiruntārai aṇaikiṉṟatāl
    iṟaivaṉa tiṭattirukkai yuṟṟatāl purai irāvil carikkaiyālum
taḷava muṟuval kayaṟ kaṇṇāḷ uṉakkunikar tāṉām avaṭku nīyum
    cariyātalāl uṉṉai 'vam' eṉak kūviṉāḷ taṇṇaḷiyiṉāl kāṇṭiyāl
aḷakainakarukku nikar mullai pacumpiṇaiyoṭu ampulī āṭavāvē!
    aṭimuṭi kaṭanta oru koṭiyiṭai iḷampiṭiyoṭu ampulī āṭavāvē (62)
pāṭukoṇṭu ilakuvāṉ pālāṟu varutalāl paciya mañcaḷ tarum ataṉāl
    pakkam maṟai uṟṟalāl paṉṉilavu koḷvatāl paritiyāl tamkaiyālum
nīṭukāl taṅkac cilampu valam varutalāl nēmi aravam tuṉṉalāl
    niṟaikalāniti eṉṟu uraippatāl taṉṉaiyā ṉeytalukkuvakai
tōṭukoṇṭu āṭum iruvaḷḷaiyait tāvic culāy kumiḻ maṟintu maraimēl
    tuḷaṅkaluṟu keṇṭaiyil piṟaḻunīḷ iruviḻic curikuḻal kottal ēyntā
āṭukoṭi māḷikait tirumullai nāyakiyoṭu ampulī āṭavāvē!
    aṭimuṭi kaṭanta oru koṭiyiṭai iḷampiṭiyoṭu ampulī āṭavāvē.! (63)
nīrkoṇṭa puṇṭarika malar kāmpuṟac ceyvai nīivaṇ mukattiṅkaḷ tāṉ
    nittamuṟu cattiyarkaḷ uḷḷac carōruka nekiḻntu viriyac ceykumāl
ērkoṇṭa niṉkaṇ orumāṉ uḷaiyeṉ ammai kaṇirumāṉ ulāvi varumāl
    īṇṭu nīōr aṇṭa muḻitantu tapaṉaṉil ilaṅkiṭa viḷakkam ceyvāy
pērkoṇṭa akilāṇṭa muṟṟum vaḷarmey aruṭpēroḷi parappalālē
    perumāṭṭiyāṉavaṭku oppunī allaiyāl pēraruḷiṉāl viḷikku
mārkoṇṭa tērvīti mullai apirāmiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē!
    aṭimuṭi kaṭanta oru koṭiyiṭai iḷampiṭiyoṭu ampulī āṭavāvē.! (64)
orukarum pāmpiṉ vāyuḷpaṭṭu umiḻnta piṉṉucciṭṭa māyalaivai nī
    uyirkaḷukku eṉṉammai orukarum pāmpiṉ vāyuṟṟa tuppuravu ceyumāl
varum amarar uṇpāṉ amutam koṭuttē varuntuvai peruntakaikku
    māṟāta itaḻamutam eṉṟum koṭuttē makiḻcciyiṉ vaḷarntaruḷumāl
kurumataṟkuk kavikai yāvai yāvarkkumivaḷ kuṟaivaṟak kavikai aruḷvāḷ
    kūṟumūr kōḷvaḷaiya niṟṟiyūr kōḷ ivaṭkuṟuvatilai oppu nīyē
arumaṟai muḻaṅku tirumullai mātaṅki uṭaṉ ampulī āṭavāvē!
    aṭimuṭi kaṭanta oru koṭiyiṭai iḷampiṭiyoṭu ampulī āṭavāvē.! (65)
vempaip poṟip puyaṅkattiṉukku añcinī veḷḷai matiyāyiṉai atāl
    virakap peruṅkāma vēṇavāk koṇṭu uḷam viḻuṅku malkuṟa paṇikkāk
kumpap paṭāmalaik kuruviṉ kiḻattiyaik kūcātu toṭṭa tīmaik
    koṭum pātakattiṉāl iṉṉamum tēyntu uṭal kūṉumuṟṟu alaiti antō!
cempoṉ ceḻuṅkamala malku cuppiramaṇiya tīrttat tor tivalai paṭiṉum
    ciṟitu aḷḷi uṇṇiṉum kayarōka mākiya cimiḻppaṟuttu iṉitu uytiyāl
ampoṟṟaṭam puricai cūḻmullai valliyuṭaṉ ampulī āṭavāvē!
    aṭimuṭi kaṭanta oru koṭiyiṭai iḷampiṭiyoṭu ampulī āṭavāvē! (66)
poṟpuṟu muyal kaḷaṅkattiṉāl uṭalam putaittuk kiṭantaṉai atu pōkkum oru
    pukaluṉakku uraiceyval kēṭṭi: ippuvaṉat tuḷārkaṭ kelā(m )
naṟpayaṉ tarukiṉṟa puṇṇiyap 'pāli' nīḷnatiyil paṭintu orutiṉa(m )
    naṟumullaivaṉam maruvi varukiṉṟa kāṟṟiṉaiyu naṇṇik kaḷaṅkamakaṟṟi
viṟpuruva eṉ ammai kaṇavaṉaip pūcittuṉ mētaku kulattil oruvaṉ
    vīṭṭiṉpa muṟṟatuṅ kēṭṭiruppāy; nīyum vēṇṭiya varaṅkaḷ peṟalā(m)
aṟputat tirumullai alliyam kōtaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē!
    aṭimuṭi kaṭanta oru koṭiyiṭai iḷampiṭiyoṭu ampulī āṭavāvē! (67)
veḷḷip pacuṅkuḻavi uṟṟa paruvattaṉṉai miṉṉutal cevvi vavvi
    mēlum īreṇ kalai nirampu paruvattivaḷ viḷaṅku vataṉat taḻakelām
kaḷḷak karuttiṉāṉ meḷḷak kavarntu nī kakaṉattil ōṭiviṭṭa
    kāriyattiṉai ivaḷ maṇāḷaṉ tiruccaṭaik kāṭṭil orupaṇi kaṇṭatēl
eḷḷip piṭittuk kuṭittuk kuṭitta amutam eḷḷaḷavu pōtiluṉṉai pirai
    koḷḷumātalāl uyyavēṇṭuti eṉil, iṉip porukkeṉa eḻuntē
aḷḷal ceḻum paḻaṉa mullaip pirāṭṭiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē !
    aṭimuṭi kaṭanta oru koṭiyiṭai iḷampiṭiyoṭu ampulī āṭavāvē ! (68)
maṭṭuṇṭu piramaraṅkāmaram pāṭumalar māmaṟaik kiḻavaṉīṉṟa
    matikeṭṭa ciṟuviti makaccālai pukka nī vanta cayavīraṉ muṉivāl
taṭṭuṇṭu teḷḷamutu koṭṭuṇṭu muṭṭuṇṭu tāḷiṉāl tēyppuṇṭatum
    caṟṟalla uṉṉai attaṇṭam purintatum taiyalivaḷ taṉaiyaṉāmāl
oṭṭuṇṭu kollukaikku eṅkaḷ peṇṇaraci tiruuḷḷam kaṭukkilataṉāl
    oyyeṉat tāṉ varuti maṟukelām ciṟuvīṭu uñaṟṟi iḷamātar ciṟucō(ṟu)
aṭṭuṇṭu viḷaiyāṭum mullai pacuṅkiḷiyoṭu ampulī āṭavāvē !
    aṭimuṭi kaṭanta oru koṭiyiṭai iḷampiṭiyoṭu ampulī āṭavāvē ! (69)
maṇṭiya ciṉappoṟi viḻikkaṭai teṟittiṭa vaṭikkaṇai toṭuttu etirttu
    varuperun tuṭṭak kuṟumpaṉaik kāntaṉai vaḷaittup piṭittuk karuṅ
koṇṭaliṉ uruṭṭip puraṭṭic cavaṭṭi veṅkuṭar kuḻampat tutaittuk
    koṉṟu viṟal koṇṭiṭat toṇṭaimāṉukkuk kuṟittoru paṭaittalaivaṉāyp
paṇṭu vantu amar ceyta veṟuḻ valik kaṭunaṭaip paiṅkaṇēṟṟiṭap pirāṉ
    pakaivariṉi yāreṉṟu nī varun tikkai vaḻipārttiruppatum aṟitiyāl
aṇṭarum vaṇaṅku tirumullaik kaṉaṅkuḻaiyoṭu ampulī āṭavāvē!
    aṭimuṭi kaṭanta oru koṭiyiṭai iḷampiṭiyoṭu ampulī āṭavāvē ! (70)
vāṭ koṇṭa nōkkamuṟu piḷḷai nāyakaṉ muṉṉar vāriyil cutai vāriya
    malaiyiṭat tuṉatukalai ellām takarntum uyir maṉṉutal uṟappeṟṟatun
tāṭkoṇṭa malaya muṉikaṭal kuṭittiṭṭa nāṭṭaṉi yakaṭupukku mīṇṭu
    taṅkutalum ammai niṉṉitayamuṟai vāliṉit taiyalivaḷ nūpurattāḷ
tūṭkoṇṭu eṟintiṭiṉum oruvar katiyiṉṟiyē cōrvuṟṟu maṭivai ataṉāl
    tuṇṇeṉa virumputaṉai makaṉeṉap peṟṟa nī turicaṟak koṭiyēṉaiyum
āṭkoṇṭa tirumullai marakatak kompiṉuṭaṉ ampulī āṭavāvē!
    aṭimuṭi kaṭanta oru koṭiyiṭai iḷampiṭiyoṭu ampulī āṭavāvē! (71)

8. ammāṉaip paruvam

cēlaip puṟaṅkaṇṭa nāṭṭattiṉ aiṅkarac cempōtakattukku muṉ
    tittikku(m) mōtakak kavaḷamum veḷḷic ceḻuṅkaṉiyum īvateṉavum
mālaik kaṭukkaiyaṇi kōlac caṭātāri maintaraip pārttu "ulakelām
    valam vantavarkku ippalam tarutum" eṉṟu tamai vanta tantikku aḷikka
vēlaikkuḷ vantu acurarkula muḻutaṟuttiṭṭa veṅkūruṭam piṭikkai
    vīrarkku vārattiṉīcuṉait tīṅkaṉikaḷ vēṟu aḷittu aruḷvateṉavu
mālaik koḻuñcāṟupāy mullaiyūr ammai ammāṉai āṭi aruḷē !
    ammāṉai vaittakaip pemmāṉai aṇai valli ammāṉai āṭi aruḷē ! (72)
muṭitta ceñcaṭai uṭai paramaṉantaramēṉi muṟṟum ceṟintu eḻil peṟa
    moympiṉil palvaṇa aṭukkut toṭait teriyal muṟai muṟaiyil aṇivateṉavu(m)
kaṭittaṭam kamalattiṉ aḻakaip paḻitta ceṅkait taḷiriṭattiṉiṉṟum
    kaṉaka aṇṭaṅkaḷ viḷaiyāṭṭil camaittēvu kāṭciyai nikarppateṉavu(m)
vaṭitta añcaṉamalar kaṇkaḷ imaiyātu navamaṇikaḷ iḻaitta palavum
    vaḷamai peṟum intiravileṉṉa oḷi kulavi eḻiṉ mākattiṉ mītulāva
vaṭittoḻum pāṟṟumavar vāḻ mullaiyūr ammai ammāṉai āṭi aruḷē !
    ammāṉai vaittakaip pemmāṉai aṇai valli ammāṉai āṭi aruḷē! (73)
tiruttamuṟuvitturuma oṇkaṭikai ciṟcila ceṟinteṉat tiru viralkaḷiṉ
    cevvoḷi oḻuṅkutara avvoḷi maṟaintiṭat tirumuṟuval nilavu kāṭṭap
perutta maṇi ammaṉai piṭikkum toṟum toṟum peṟṟi vevvēṟu kāṇap
    peṇṇamuta niṉṉuṭaiya kaṇṇaḻaku kaṇṭempirāṉum imaiyātirukkak
karutturai kaṭantatu akantaik kiḻaṅkaik kaḷaintiṭṭa meyk kāṭciyar tamaik
    kātaloṭu niṉṟu vaḻipārttaḻaitta kaṉmaṉaik kaṇkoṇṭavark kōtaṉa
maruttiyiṭumā celvar vāḻ mullaiyūr ammai ammāṉai āṭi aruḷē!
    ammāṉai vaittakaip pemmāṉai aṇaivalli ammāṉai āṭi aruḷē! (74)
maṉṉalaṅ koṇṭa paiṅkāṟpaḻukkāyp pavaḷavaṇ kulaikkamu kiruḷelā
    māyntiṭak kaṟṟai veṇcōti iḷanilaviṉai vaḻaṅku muttaṅkaḷīṉak
kaṉṉalaṅ kāṭṭiṭai neruṅkuvaḷai ārkkak karuṅkuvaḷai vāytiṟakkak
    kaviṉoḻuku patti pattiyiṉiṉṟu nīṭuṅkatirc cennel talaivaṇaṅkap
poṉṉayam kamalap potaṭṭiṉ mēl karuñimiṟu pōṟṟu cevvaḻi payilvuṟap
    puṭainārai, imiḻicaip pīliyūtac ciṟaiya puḷḷaṉṉam vīṟṟirukku(m)
annalaṅkaḻaṉi puṭaicūḻ mullaiyūr ammai ammāṉai āṭi aruḷē!
    ammāṉai vaittakaip pemmāṉai aṇaivalli ammāṉai āṭi aruḷē ! (75)
muppuṭaiya kāykkulait teṉṉam poḻiṟkuḷuṟu muṉaimaṭaṟ pāḷai vāḷiṉ
    mutirum parāraip palāmuḷ puṟakkaṉi muḻuccuḷai kiḻitteṭuttu
veppuṭaiya ūṭalil piriyum maṭamantikaḷ micaintiṭak kaṭuvaṉalki
    viḷaiyāṭu parimaḷac cōlaiyūṭu ēki varu veṇṇilāk kaṟṟai matiya
meppuṭaiya neṟiyiṉṟi māḷikaic cāḷarat teṇṇilā vaḻiyiṉuḻaiyū
    viṉaittuṭal vaḷaintataik kūṉuṟṟu varukiṉṟa teṉṟukai miṉṟuñcolu
mappuṭaiya nīṇmaṉait tirumullaiyūr ammai ammāṉai āṭi aruḷē!
    ammāṉai vaittakaip pemmāṉai aṇaivalli ammāṉai āṭi aruḷē! (76)
    (vēṟu)
pañcuram ōtiya añciṟai vaṇṭukaḷ tuñciṭu paiṅkuḻalāy
    pañcamalak koṭuvērai akaḻntu paṟikkum aruṭkaṭalē
nañcu piliṟṟum eyiṟṟara vintu nakaittalai ceṉṉiyiṉ mēlnaṇṇa
    muṭittiṭi eṉṉa vulampu nakattai yuritta vataṭ
kañcuka mēṉiyar kaṇmaṇi yākiya kaṉṉimaṭap piṇaiyē
    katir vaḷarammaṉai ammaṉai uṉkaik kāntaḷ maṇaṅkamaḻa
añcuka meṉmoḻi kiñcuka vāyavaḷ āṭuka ammaṉaiyē !
    alakil peruṅkaruṇaik koṭiyiṭaiyavaḷ āṭuka ammaṉaiyē! (77)
vāraṇi kuṅkuma mūḻkiya koṅkaiyiṉ maṅkaiyarukkaracē
    vaṇṇa valattaka naṇṇiya cempoṉ malarpata viṇmaṭavāy
kāraṇi malkiya tāraṇikiṉṟa karuṅkuḻal aṅkaṉaiyē!
    kaṇṇiya aṉparkaḷ iṉṉal akaṟṟupu kāṭci aḷittaruḷvōy!
tēraṇi vīti viḻā oḻiyāta ciṟappu mikutta peruñ
    celvam viḷaṅkiya mullai vaḷampati tikaḻa iruntaruḷum
āraṇi nāraṇi, kāraṇi, pūraṇi, āṭuka ammaṉaiyē!
    alakil peruṅkaruṇaik koṭiyiṭaiyavaḷ āṭuka ammaṉaiyē! (78)
villaip porunutal vallait tarumulai vēymaru tōḷ maṭavār
    viraipaṉi nīril kuṅkuma mikku virāvit tēyvai ceyā
mallal teruviṭai aḷḷi iṟaikka malarkkāl vaḻuvāmai
    vaṇṇap paṇimaṇi erioḷi kakkupu vāṉmaṇi naṇpukoḷa
ollaip poḻutil ularttiyiṭak kaṇṭoppaṟu maṭavārkaḷ
    uḷḷam iṟumpūtu uṟṟu makiḻcciyiṉ ulaviṭum vaḷamaruvu
mallaitaru meḻiṉ mullaip pati mayilāṭuka ammaṉaiyē!
    alakil peruṅkaruṇaik koṭiyiṭaiyavaḷ āṭuka ammaṉaiyē ! (79)
muttani raittiṭum īraintammaṉai muṟaimuṟai niṉṉiru kaim
    muḷari aḻuntic cenniṟamāki mukattiṭai villumiḻa
vittaka malkiya niṉkaṇ kuvaḷai virinta nalamkāṇā
    virai aḷakattuṟu toṅkaliṉ vaṇṭu veruṇṭu cuḻaṉṟāṭap
puttamu tattiṉai vaitta kaṭamporu puḷakita iḷamulaiyāy!
    pōkamaḷikku neṭuṅkaḻai villoṭu pūvala raiṅkaṇaiya
mattame ṭuttavaḷattaṉiṭattavaḷ āṭuka ammaṉaiyē!
    alakil peruṅkaruṇaik koṭiyiṭaiyavaḷ āṭuka ammaṉaiyē! (80)
mūlaviṉait tokai aṉparai moyttu muṉain tetir ōṭāmē
    mūṭiya aimpula vēṭarkaḷ aṟivai muṟaik koṇṭāṭāmē
cīlamil eṅkaḷai nuṅkupu valliruḷ ciṟṟaravu āṭāmē
    ceppam ilāta maṉappēy pavuri tiraṇṭiṉi tāṭāmē
māluṟu kāma mutaṟpakaiyāṉum valintuṭaṉ āṭāmē
    vaṉmaiya paracamayak kuṟumpōrkaṇ malaintiṭa nāṭāmē
āliya pāli natittuṟai yāṭuvaḷ āṭuka ammaṉaiyē!
    alakil peruṅkaruṇaik koṭiyiṭaiyavaḷ āṭuka ammaṉaiyē ! ( 81)

9. nīrāṭal paruvam

taṇṇamar kaṭukkaip pacuṅkāyiṉ meṉ kuḻal caivalam kāṭṭi arukē
    tamaṉiyak koppeṉak kaṉṉikārattiṉ malarcār vaḷḷai ūṭaṇaittup
paṇṇamarumaṇi mūcu kāviyaṅkaṇ kaḷum paiṅkumiḻp pōtiṉ mūkkum
    patumāṉa ṉattiṉoṭu cevvīḻi vāyum veṇpaṉi muruntāṉa nakaiyum
vaṇṇa naṟkāntaḷiṉ malarkkaiyum tumpiyiṉ maruppāntaṭaṅ koṅkaiyu(m)
    maruvumālilaiya kaṭumaracilaik kaṭitaṭamu māṇpuṟak kāṭṭi oḻuki
viṇṇavar viyappa oru peṇṇil varutaṇpāli veḷḷa nīrāṭi aruḷē!
    viṭaiyuṭaik kaṭavuḷ puṇar koṭiyiṭaik kaumāri veḷḷa nīrāṭi aruḷē! (82)
vaṇṭiraikkuṅ karuṅkuntaḷac cevvāy maṭantaiyar kuṭaintāṭavē
    vaḷarum iḷamulai veṟpil appikkiṭanta cevvaṇṇac ceḻuṅkuṅkumam
koṇṭiraittōṭi orupāl cemmaiyum taṉatu kuṇameṉum veṇmai oḷiyiṉ
    kōlam oru pāliṉuṅkāṭṭi parantuvaru koḷkaiyāl aṉaivarukkum
teṇṭiraik kaṭalvanta celvitaṉṟavaḷat tiruppaṭiva marumakaḷoṭum
    cērntu varukāṭciyait tantiru ciṟaikkaṇun tiraṇ muttamaḷḷi aḷḷi
veṇṭiraik kaikkoṇṭu vīci oḻukum pāli veḷḷa nīrāṭi aruḷē!
    viṭaiyuṭaik kaṭavuḷ puṇar koṭiyiṭaik kaumāri veḷḷa nīrāṭi aruḷē! (83)
kaṇṇār aṇaṅkiṉ oru kaṟpuṭaiya maṅkaitaṉ kātalaṉ cēṭcelamikum
    kavalaiyuṟṟu ariya kāmattuyariṉ mūḻki naṟ kaviṉuru vaḷartta teṉṉat
taṇṇār cuvētat taṉāturuk kāṭṭit taṭañcikara maruvu nantit taṉipporup
    peṉṉum oru tāy maṉaiyiṉiṉṟu moṇṭarai eṉuntōḻi tuṇaiyā
uṇṇāriṉōṭum karuṅkaṭal tuṇaivaṉai ukantu aṇaintu iṉpamuṟupāk
    kulappil varaiyuḷḷaṉa taraṅkak karaṅkaḷāl unti vantanti pukalum
viṇṇār eṉapperuki oḻukum tiraippāli veḷḷa nīrāṭi aruḷē!
    viṭaiyuṭaik kaṭavuḷ puṇar koṭiyiṭaik kaumāri veḷḷa nīrāṭi aruḷē! (84)
naṭpulavu uḷḷat tiruccēṭi mātaruṭaṉ naṅkaḷkulat teyvamāṉa
    naṅkainī veṇṇīrt taṭantuṟai kuṭaintiṭa nayappaṟṟa naṭalaiyuṭaiyār
kaṭpulam katuvāp pacuṅkatirt tiruuruk kānti pōyppāyntu aṇaivatāl
    kāḷinti natiyoṭu kaṅkai vantatu eṉum kāṭci kaṇṭu aticayamuṟap
puṭpula varuntap poruntiyiṭu muttalaip porumuṉaic cūṟpaṭaiyuṭaip
    puṅkavaṉeṭuñ caṭaiyiṉ māṟṟavaḷuruk koṇṭu pōntateṉṟu eḷḷāmalē
viṭpulattamutil parantoḻuki varupāli veḷḷa nīrāṭi aruḷē!
    viṭaiyuṭaik kaṭavuḷ puṇar koṭiyiṭaik kaumāri veḷḷa nīrāṭi aruḷē! (85)
maṉṉarkku maṉṉaṉāy innilattu aracurimai maṉṉiyatirut toṇṭaimāṉ
    matipparum varampaṟu perumpukaḻ tiraṇṭoru vaḻikkoṇṭu vantateṉavum
kaṉṉal carācaṉak karatalattoruvaṉaik kāṉmuḷai eṉappaṭaitta
    kamalat taṭaṅkaṇṇar kaikkoṇṭa nēmiyāl kāyirākkataṉai mēṉāḷ
piṉṉappaṭak koṉṟa kāruṭaṟ pōrvaiyāl pērpeṟṟa mētiṉi elām
    peṭpuṟum pālāl viḷakkip peruñcuci piṟaṅkiṭap pōnta teṉavu(m)
miṉṉal pacumpoṉ koḻittuvaru taṇpāli veḷḷa nīrāṭi aruḷē!
    viṭaiyuṭaik kaṭavuḷpuṇar koṭiyiṭaik kaumāri veḷḷa nīrāṭi aruḷē! (86)
taṅkum cuvaṇat takaṭṭakaṭṭum taṭañcēr kaṇaṅkaḷ nuṭaṅkeḻuntu
    cārumiraṇṭu puṟattum vaḷar taṇṇam poḻil pūntēṉ kaviḻttu
maṅkul paṭalattu ūṭuruvi matiyiṉ akaṭu kiḻittaṅkaṇ
    vāṉyāṟṟulavi iḷaippāṟi vaḷaṅkūr uṭumaṇṭalat taṇaintu
naṅkaḷ kulameṉṟu avai taḻuvi nāḷum paḻakum keḻutakaimai
    nayam pārāṭṭi mīṇṭu aṇaintu nāppaṇ ukaittuk kutittu ulavum
poṅkum perumait taṭam pāli putu nīrāṭi aruḷukavē!
    poṟpār mullaik koṭiyiṭaiyāḷ putu nīrāṭi aruḷukavē! (87)
maiyār ciṟaivaṇṭu aṭaikiṭakkumalark kāvaṉaiyaniṉ kuḻaliṉ
    maṇṇippūcumāṉ matamu maṇakkum puḻukuntukilikaiyāl
aiyār toyyil poṟitta kuyat taṇinta kaḷapac cantaṉamu
    māṭak karainta aḷaṟṟiṉ uvarāḻik kaṭalum kumukum eṉa
neyyār kulappaṭaiyāḷi niṟaiyum karuṇaip piraḷayattai
    nikaḻāvikaḷukku aḷippateṉa neṭṭāvikaḷiṉ akanirappip
poyyatu oḻukum cuvaippālip putu nīrāṭi aruḷukavē!
    poṟpār mullaik koṭiyiṭaiyāḷ putu nīrāṭi aruḷukavē! (88)
kālappuyal kaṟṟaik kūntaṟ katirtta muṭiyiṉ aṭiparantu kaṉattup
    puṭaittup paruttu vimmik kaccukku aṭaṅkāk kaṉataṉattār
cālac ceḻuṅkuṅkumam citaṟit taḷir pōl niṟattaṅ kaluḻmēṉi
    tām kaṇṭaṟiyā vakai muḻutum taḻai cēppāy oṟṟumaippaṭalāl
vālap pacuṅkōkilam aṉaiyār maṉaiyōr māmai nōkki mati
    maruḷāmuṉṉam avarōṭum vañcik koṭiyē niṉṉaruḷaip
pōlap parantu varumpālip putu nīrāṭi aruḷukavē!
    poṟpār mullaik koṭiyiṭaiyāḷ putu nīrāṭi aruḷukavē! (89)
    (vēṟu)
mammarp piṇiyuṟu ceṉmattuḻitaruvārai eṭuttaruḷu
    malarpurai pāṇik kuruku kaṟaṅkiṭa varu pāṇikkuruku
mammuṟ ṟiṉamuṭaṉaruku cilampiṭa valar kaṭataintaṇi kū(r )
    aḷakattuṟai vaṇṭuṭaṉ aḷakattuṟai vaṇṭumamarntāṭa
vemmaik karicaṟa eṉṉai aḷikku niṉ viḻiyiṇai civavāmē
    veṇṇakai viritaru cempavaḷam poru mellitaḻ veḷiṟāmē
pommaṟ katirmaṇi kuvitaru pālipputu nīrāṭukavē!
    pullak koṭiyuṭai mullaik koṭiyiṭai putu nīrāṭukavē! (90)
paṟṟalar cāya varikkaṇai toṭṭa paramporuḷuk kamutē
    pāṟkaṭalūṭoru paccai aṭap peṭai pāyntu kuṭaintiṭalpōl
teṟṟeṉa vantaruvippuṉal kaṇṭu ceḻumpiṭi yāṭutalpōl
    tēcuviḷaṅkum iḷaṅkuyil oṉṟu tiraippuṉal tōyvatupōl
vaṟṟi aṟāta taṭattoru kalava mayiṟpē ṭāṭutalpōl
    vācaṉai yōcaṉai kamaḻ kaṅkā calamaṇṭu pacuṅkiḷipōl
pōṟṟiraḷ vāri varaṉṟiya pālip putu nīrāṭukavē!
    pullak koṭiyuṭai mullaik koṭiyiṭai putu nīrāṭukavē! (91)

10. poṉṉūcal paruvam

cītaḷac cekkark kuruccuṭarp pavaḷat tirukkāl urukkoḷa niṟīit
    teḷḷoḷiya vaccirat tiraḷ viṭṭa maḻakuṟac cērtti vayiṭūriyamuṟuṅ
kōtilāc cempoṉ koḻumpalakai iṭṭuk kuṭainta veṇṭaraḷaṅkaḷāṟ
    kōmaḷak katirvaṭa maṇaittoppilāmal kuyiṟṟu maṇiyuñcaṉ micainiṉ
cōtivaḷar nīṉiṟattirumēṉi aḻaku ilaku cuntarac cāyai paṭiyāt
    tukaḷ tīru marakatak kuṉṟiloru tōkai mayiṟuyal varuṅkāṭci yuṟaḻap
pūtalattavar paravu mullaivaḷar kalyāṇi poṉṉūcal āṭi aruḷē!
    poṟcaraṇa paṅkērukak koṭiyiṭaik kauri poṉṉūcal āṭi aruḷē! (92)
takaṭṭitaḻp paṅkayac catumukattēvum oru tāmōtarak kaṭavuḷum
    cārvariya taṇṭāc civānanta mayamāṉa tāparap pariyaṅkamēl
pakaṭṭuṭaip paramēcaṉāṉa maṇi mañcamēl paramapīṭattiṉaṭuvaṇ
    parampu paripūraṇak karuṇaip piḻampāyp patintu iṉitu vīṟṟiruppōy!
mukaṭṭuṭaip palakōṭi aṇṭamum palluyiru muṟaimuṟai uyartteṭuttu mūvāta
    kaṉṉinī ṇaṉṉākiṉantiṉa muṟukkaviḻ naṟaic cantaṉap
pokuṭṭamaru mullait tiruppati purakku mayil poṉṉūcal āṭi aruḷē!
    poṟcaraṇa paṅkērukak koṭiyiṭaik kauri poṉṉūcal āṭi aruḷē! (93)
nattēyu moṇ kaḷattiṭukiṭai maṭantaiyarkaḷ nakai nilāmuṉṟilēṟi
    nakumāṭakattait tirutti icai vīṇaiyiṉ narampuḷarn tamutoḻukka
muttēy muruntaṉaiya mūraliṉu mannalār mukamatik kāntitaṉiṉu
    moyttavav varamiyat taṇṇantu kāntameṉumuḻu maṇikaḷ nīrpilkiṭak
kottēṟu vīmaruvu kuñci oṇ kāḷaiyar kuḻukkaḷattaṉmai kāṇūk
    kūṟumavar icaiyaiyu mukamaṇṭalattaiyuṅ koṇṭāṭi mika viyakkum
puttēḷi rumparavu mullaipatik karaci poṉṉūcal āṭi aruḷē!
    poṟcaraṇa paṅkērukak koṭiyiṭaik kauri poṉṉūcal āṭi aruḷē ! (94)
teḷḷoḷiya veḷ nittilam cuḻit teṟikiṉṟa teṇ tiraik kuṇṭu akaḻicūḻ
    cīrkoṇṭa pūkaṇṭa matiluḷḷa patikaḷil cīkarap pūṅkōyil cē(r)
oḷḷiya viṭaṅkattiṉ eṇmaṭaṅku aṟputattu oppilāc ciṉakaram eṭuttu
    orumuṭi kavittāṇṭa toṇṭaimāṉ kaṇṭavarkaḷ uṟutiṭṭi paṭṭiṭāmal
veḷḷiya erukkiṉ irutūṇāṭi nāṭṭupu viḷakkiya tirukkōyilil
    vīṟṟiruntu aruḷpuriyum āṉanta veḷḷamē vēlip paṭappai naṭuvē
puḷḷi maṟituḷḷi vaḷar mullaipatikku iṟaivi poṉṉūcal āṭi aruḷē!
    poṟcaraṇa paṅkērukak koṭiyiṭaik kauri poṉṉūcal āṭi aruḷē! (95)
viruppoṭu veṟuppai aṟaviṭṭa aṭiyavar uḷavirait tāmaraik kōyilil
    vīṟṟirukkiṉṟa oru tōṟṟamatupōṉ meṉavum meyppōta vaḻiterikkuṉ
tirupoliyum āraṇac ceṉṉi micai maṉṉivaḷar tēciṉaippōṉmeṉavu(m) it
    tiruūcal micai iṉitu eḻuntaruḷi eḻutariya ciṟṟiṭaip pēralkulā
uruppaciyai mēṉakaiyai uḷkiṭac ceyumāmai ōviyap pāvaiyaṉaiyār
    ōvāmal ūṭṭucempañca ṭiyiṉoṭu cilampoliyarāyt tirimarukukuḻ
poruppaṉaiya māḷikait tirumullai vaṭivaḻaki poṉṉūcal āṭi aruḷē!
    poṟcaraṇa paṅkērukak koṭiyiṭaik kauri poṉṉūcal āṭi aruḷē! (96)
cāṟṟariya palkalaik kēḷvi āyntu uḷḷa tarukkoṭu tarukkamiṭṭum
    catumaṟai terintu muṟucāttiram uṇarntum oru caṅkaraṟku aṉpu ceyyār
kāṟṟiṉaic carukiṉai nukarntu eṇṇil kālaṅkaḷ kaṇmūṭi yōkiruntum
    kāṇṭariya tūṇṭā viḷakkiṉai aruḷkaṇāl kaṇṭu taṇṭāmal viḻinīr
ūṟṟiruntu ōṭac civāṉantamatu uṇṭu uṟaṅkum arumātavariṉum
    uṇmaip peruntavac cīruṭaiya aṭiyavarkaḷ orumittu iṟaiñci nāḷum
pōṟṟunal tirumullaivāyil parācatti poṉṉūcal āṭi aruḷē!
    poṟcaraṇa paṅkērukak koṭiyiṭaik kauri poṉṉūcal āṭi aruḷē! (97)
kaṟpaṉaiya veṇṇakaic ciṟunutal teyvak kalaikkaṭal teḷḷamutamum
    kamalaiyum cuntariyum uṇṭāṭṭu makaḷirum kātalil koṇṭāṭavē
ceṟporu koṭaikkaiyiṉ aruccuṉaṉ aruccaṉai ceyappācupatam aḷittē
    civaparamcuṭar eṅkaḷ mācilāmaṇi varatar cevvitaru mukkaṇ kaḷum
aṟputat tiruviruntu ayarac civāṉanta aḻivilā veḷḷattiṉūṭu aṭiyavar
    tuḷaintāṭuṟac carācaramāṉa akilamum acaintāṭavē
poṟpuvaḷar mullaip patikkuḷ peruñcelvi poṉṉūcal āṭi aruḷē!
    poṟcaraṇa paṅkērukak koṭiyiṭaik kauri poṉṉūcal āṭi aruḷē! (98)
ūkkamuṟu kūrukirk karuviral perumantiyumpar vāṉaḷavu nākat
    turukēḻ karumpaṇaiyiṉ veṇmalar tiraḷ parittu ōṅku mantara nilattil
nīkkamaṟum vaṇṇam corintukaḷavappōtu nilamicai oruṅku varutal
    nīṉeṭum ciṉaipōya vicaiyiṉāl kiḻipaṭṭa niṟai katirkkaṟṟai matiyiṉ
tēkkamuṟum amutam carintu oḻukiṉāl eṉac cevvi terivikka varukē
    tēṅkoṉṟai poṉ corital poṉṉāṭu mittalam cērnteṉak kāṭṭa vakuḷam
pūkkaṇ maṇanāṟu naṟṟirumullai varuvalli poṉṉūcal āṭi āruḷē!
    poṟcaraṇa paṅkērukak koṭiyiṭaik kauri poṉṉūcal āṭi aruḷē! (99)
kaṉmaruvum eṉṉuṭaiya neñcaik kuḻaittu aruṭkaruṇaiyāl eṉṉai, uṉṉaik
    kavipāṭum vaṇṇam uṉ amutat tirukkaṭaik kaṇ aruḷpurintu āṇṭa paim
puṉmaruvu nuṇtuḷikaḷ ātittaṉaik kaṇṭapōtu aṟṟa taṉmai eṉa eṉ
    puṉ kaṇṭuṭait taruḷi aṉṟumutal eṉṉuḷ pukuntu āṭṭiniṉṟa tuṇaiyē
teṉmaruvu paimpūṇ ciṟār viṭu maṇippaṭam cēṇ antarattiṉ ulavac
    ceñcāṟu ceyyuṅ koṭippaṭa meṉa tiṉam tēvar toḻa vantaṇavuṟum
poṉ maruvu tirumullai pūtta cuntaravalli poṉṉūcal āṭi aruḷē!
    poṟcaraṇa paṅkērukak koṭiyiṭaik kauri poṉṉūcal āṭi aruḷē! (100)
ceṅkatirp pirapaitaṉai vellu(m) māṇikkac cilampum tiruttaṇṭaiyum,
    cillarik kiṇkiṇiyum āṭakap pāṭakac ceyyatiru āparaṇamum
caṅkaiyuṟu miṭṭiṭaip paṭṭāṭaiyum, katir taḻaitta tiru oṭṭiyāṇamum
    cantira kalāpamum, cakravākam poru taṉaṅkaḷum, ceṅkai malaru(m)
maṅkaḷattiṅkaḷ mukamaṇṭalamum ampavaḷa vāyum vaḷar karuṇai veḷḷam
    vaṟṟāta kaṇṇiṇaiyum vaḷḷaik kuḻaikkātum, vācak karuṅkēcamum
poṅkaḻaku pūtta vaḷar mullai marakata valli poṉṉūcal āṭi aruḷē!
    poṟcaraṇa paṅkērukak koṭiyiṭaik kauri poṉṉūcal āṭi aruḷē! (101)
vaṭatirumullaivāyil koṭiyiṭai ammai piḷḷaittamiḻ muṟṟum.
tirucciṟṟampalam

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 08 Feb. 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
