[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

apirāmi paṭṭar aruḷiya "apirāmi ammaip patikam" apirAmi ammaip patikam of apirAmi paTTar In tamil script, Unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext in TSCII format: Dr. Naga Ganesan of Houston, Texas, USA
Preparation of PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This webpage presents Etext in Tamil script in Unicode encoding (utf-8
format).
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

apirāmi paṭṭar aruḷiya "apirāmi ammaip patikam"

mutal carapōci (ki.pi. 1771-1728) kālattavar apirāmi paṭṭar. iyaṟpeyar
amirtaliṅkam eṉpāriṉ makaṉ. ippāṭalkaḷait tēṭic, canti pirittu, niṟuttuk
kuṟiyuṭaṉ takutarak kaṇiyeḻuttu ākkam: nā. kaṇēcaṉ, ṭekcācu, 9 mārccu 2000.
kāppu
tūyatamiḻp pāmālai cūṭṭutaṟku mummatam, nālvāy,
aiṅ karaṉtāḷ vaḻuttuvām - nēyarnitam
eṇṇum pukaḻkkaṭavūr eṅkaḷapi rāmavalli
naṇṇumpoṟ pātattil naṉku
nūl
kalaiyāta kalviyum, kuṟaiyāta vayatum,
     ōr kapaṭu vārāta naṭpum, kaṉṟāta vaḷamaiyum,
      kuṉṟāta iḷamaiyum, kaḻupiṇi ilāta uṭalum,
caliyāta maṉamum, aṉpu akalāta maṉaiviyum,
      tavaṟāta cantāṉamum, tāḻāta kīrttiyum,
      māṟāta vārttaiyum, taṭaikaḷ vārāta koṭaiyum,
tolaiyāta nitiyamum, kōṇāta kōlum,
      oru tuṉpam illāta vāḻvum,
      tuyya niṉpātattil aṉpum utavip,
      periya toṇṭaroṭu kūṭṭu kaṇṭāy;
alaiāḻi aṟi tuyilkoḷ māyaṉatu taṅkaiyē!
      āti kaṭavūriṉ vāḻvē!
      amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
      aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (1)
kār aḷaka pantiyum, pantiyiṉ alaṅkalum,
      kariya puruvac cilaikaḷum,
      karṇa kuṇṭalamum, mati muka maṇṭalamum,
      nutal kattūrip poṭṭum iṭṭuk,
kūr aṇintiṭu viḻiyum, amuta moḻiyum,
      ciṟiya kovvaiyiṉ kaṉi ataramum,
      kumiḻ aṉaiya nāciyum, kunta nikar
      tantamum kōṭu cōṭāṉa kaḷamum,
vār aṇintu iṟumānta vaṉamulaiyum,
     mēkalaiyum, maṇi nūpurap pātamum,
     vantu eṉatu muṉ niṉṟu, mantakācamumāka
     val viṉaiyai māṟṟuvāyē;
āra maṇi vāṉil uṟai tārakaikaḷ pōla
     niṟai āti kaṭavūriṉ vāḻvē!
     amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
     aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (2)
makara vār kuḻai mēl aṭarntu, kumiḻ mītiṉil maṟaintu,
      vāḷait tuṟantu, maik kayalai veṉṟa niṉ ceṅkamala
      viḻi aruḷ varam peṟṟa pērkaḷ aṉṟō-
cekam muḻutum oṟṟait taṉik kuṭai kavittu,
      mēl ciṅka ātaṉattil uṟṟuc, ceṅkōlum,
      maṉu nīti muṟaimaiyum peṟṟu, miku tikiri ulaku āṇṭu, piṉpu
pukar mukattu airāvatap pākar āki, niṟai puttēḷir
      vantu pōṟṟip pōka tēvēntiraṉ eṉap pukaḻa
      viṇṇil pulōmacaiyoṭum cukippar;
akara mutal āki vaḷar āṉanta rūpiyē!
      āti kaṭavūriṉ vāḻvē!
      amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
      aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (3)
maṟi kaṭalkaḷ ēḻaiyum, tikiri iru nāṉkaiyum,
      mātirak kari eṭṭaiyum, mā nākam āṉataiyum,
      mā mēru eṉpataiyum, mā kūrmam āṉataiyum, ōr
poṟi aravu tāṅkivaru puvaṉam īr ēḻaiyum,
     puttēḷir kūṭṭattaiyum, pūmakaḷaiyum, tikiri māyavaṉaiyum,
     araiyil puli āṭai uṭaiyāṉaiyum,
muṟai muṟaikaḷāy īṉṟa mutiyavaḷāyp,
     paḻaimai muṟaimai teriyāta niṉṉai-
     mūvulakil uḷḷavarkaḷ vālai eṉṟu aṟiyāmal
     moḻikiṉṟatu ētu colvāy?
aṟivu niṟai viḻumiyartam āṉanta vāriyē!
     āti kaṭavūriṉ vāḻvē!
     amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
     aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (4)
vāṭāmal uyir eṉum payir taḻaittu ōṅki vara,
      aruḷ maḻai poḻintum,
      iṉpa vāritiyilē niṉṉatu aṉpu eṉum
      ciṟakiṉāl varuntāmalē aṇaittuk,
kōṭāmal vaḷar ciṟṟeṟumpu mutal kuñcarak
      kūṭṭam mutalāṉa cīva kōṭikaḷ tamakkup pucikkum
      pucippiṉaik kuṟaiyāmalē koṭuttum,
nīṭāḻi ulakaṅkaḷ yāvaiyum nēyamāy niṉ
     utara panti pūkkum niṉmalī akilaṅkaḷukku aṉṉai
     eṉṟu ōtum; nīli eṉṟu ōtuvārō?
āṭāya nāṉmaṟaiyiṉ vēḷviyāl ōṅku pukaḻ
     āti kaṭavūriṉ vāḻvē!
     amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
     aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (5)
pal kuñcaram toṭṭu eṟumpu kaṭaiyāṉatu oru
      pal uyirkkum, kal iṭaip paṭṭa tēraikkum,
     aṉṟu uṟpavittiṭu karup pai uṟu cīvaṉukkum,
malkum carācarap poruḷukkum, imaiyāta vāṉavar
      kuḻāttiṉukkum, maṟṟum oru mūvarukkum, yāvarukkum,
      avaravar maṉac calippu illāmalē,
nalkum toḻil perumai uṇṭāy iruntum,
     miku nava niti uṉakku iruntum,
     nāṉ oruvaṉ vaṟumaiyil ciṟiyaṉ āṉāl,
      an nakaippu uṉakkē allavō?
al kalantu, umpar nāṭu aḷavu eṭukkum cōlai,
     āti kaṭavūriṉ vāḻvē!
      amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
      aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (6)
nīṭu ulakaṅkaḷukku ātāramāy niṉṟu, nittamāy,
      mutti vaṭivāy, niyamamuṭaṉ muppattu iraṇṭu
      aṟam vaḷarkkiṉṟa nī maṉaiviyāy iruntum,-
vīṭu vīṭukaḷ tōṟum ōṭip pukuntu, kāl vēcaṟṟu,
     ilaccaiyum pōy, veṇ tukil araikku aṇiya
     vitiyaṟṟu, nirvāṇa vēṭamum koṇṭu, kaikku ōr
ōṭu ēnti, nāṭu eṅkum uḷḷam taḷarntu niṉṟu,
     uṉmattaṉ āki, ammā! uṉ kaṇavaṉ eṅkeṅkum aiyam
     pukuntu, ēṅki, uḻalkiṉṟatu ētu colvāy?
āṭu koṭi māṭamicai mātar viḷaiyāṭi varum
     āti kaṭavūriṉ vāḻvē!
     amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
     aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (7)
ñāṉam taḻaittu, uṉ corūpattai aṟikiṉṟa
     nallōr iṭattiṉil pōy, naṭuviṉil iruntu, uvantu,
     aṭimaiyum pūṇṭu, avar naviṟṟum upatēcam uṭkoṇṭu,
īṉamtaṉait taḷḷi eṉatu, nāṉ eṉum māṉam
     illāmalē turatti, intiriya vāyilkaḷai iṟukap putaittu,
     neñcu iruḷ aṟa, viḷakku ēṟṟiyē-
vāṉ antam āṉa viḻi aṉṉamē! uṉṉai eṉ
     akat tāmaraip pōtilē vaittu, vēṟē kavalai aṟṟu,
     mēl uṟṟa para vacam āki, aḻiyātatu ōr
āṉanta vāritiyil āḻkiṉṟatu eṉṟu kāṇ?
     āti kaṭavūriṉ vāḻvē?
     amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
     aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (8)
calati ulakattil carācaraṅkaḷai īṉṟa tāy ākil,
     eṉakkut tāy allavō? yāṉ uṉ maintaṉ aṉṟō?
     eṉatu cañcalam tīrttu, niṉṟaṉ
mulai curantu oḻuku pāl ūṭṭi, eṉ mukattai uṉ
     muntāṉaiyāl tuṭaittu, moḻikiṉṟa maḻalaikku
     ukantukoṇṭu, iḷa nilā muṟuval iṉpuṟṟu, arukil yāṉ
kulavi viḷaiyāṭal koṇṭu, aruḷ maḻai poḻintu,
     aṅkai koṭṭi, vā eṉṟu aḻaittuk,
     kuñcara mukaṉ, kantaṉukku iḷaiyaṉ eṉṟu eṉaik
     kūṟiṉāl, īṉam uṇṭō?
alai kaṭalilē tōṉṟum ārāta amutamē!
     āti kaṭavūriṉ vāḻvē!
     amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
     aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (9)
kaip pōtu koṇṭu, uṉ patap pōtu taṉṉil kaṇap
     pōtum arccikkilēṉ; kaṇ pōtiṉāl, uṉ mukap pōtu
     taṉṉai, yāṉ kaṇṭu taricaṉai purikilēṉ;
mup pōtil oru pōtum, eṉ maṉap pōtilē muṉṉi,
     uṉ ālayattiṉ muṉ pōtuvār tamatu piṉ pōta niṉaikilēṉ;
     mōcamē pōy uḻaṉṟēṉ;
maip pōtakattiṟku nikar eṉap pōtu eru-
     maik kaṭā mītu ēṟiyē, mā kōra kālaṉ varumpōtu,      
     tamiyēṉ maṉam kalaṅkit tiyaṅkum
ap pōtu, vantu uṉ aruṭpōtu tantu aruḷ;
     āti kaṭavūriṉ vāḻvē!
     amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
     aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (10)
mikaiyum turatta, vem piṇiyum turatta, vekuḷi
     āṉatum turatta, miṭiyum turatta, narai tiraiyum turatta,
     miku vētaṉaikaḷum turattap,
pakaiyum turatta, vañcaṉaiyum turattap, paci eṉpatum
     turattap, pāvam turattap, pati mōkam turattap,
     pala kāriyamum turatta,
nakaiyum turatta, ūḻ viṉaiyum turatta, eṉ nāḷum turatta,
     vekuvāy nā vaṟaṇṭu ōṭik, kāl taḷarntiṭum eṉṉai
     namaṉum turattuvāṉō?
akila ulakaṅkaṭkum ātāra teyvamē!
     āti kaṭavūriṉ vāḻvē!
     amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi!
     aruḷ vāmi! apirāmiyē!       (11)
------------
"apirāmi ammaip patikam" -(iraṇṭāvatu)
kaṅkaiyoṭu tumpaiyum aṇintavar viyakkum
     kalā matiyai nikar vataṉamum, karuṇai poḻi viḻikaḷum,
     viṇ mukilkaḷ veḷiṟeṉak kāṭṭiya karum kūntalum,
caṅkai illātu oḷirum māṅkalya tāraṇam taṅku
     maṇi miṭaṟum, mikka catur peruku tuṅka pācāṅkucam
     ilaṅku kara talamum, viral aṇiyum aravum,
puṅkavarkku amutu aruḷum antara kucaṅkaḷum,
     poliyum navamaṇi nūpuram pūṇṭa ceñ cēvaṭiyai nāḷum
     pukaḻntumē- pōṟṟi eṉa vāḻtta, viṭai mēl
maṅkaḷam mikunta niṉ patiyuṭaṉ vantu, aruḷ cey;
     vaḷar tiruk kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi!
     civa cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (1)
cantira caṭātari! mukunta cōtari! tuṅka calaca
     lōcaṉa mātavi! camprama payōtari! cumaṅkali!
     culaṭcaṇi! cāṟṟa arum karuṇākari!
antari! varāki! cāmpavi! amara tōtri! amalai!
     ceka cāla cūtri! akila ātma kāraṇi! viṉōta caya nāraṇi!
     akaṇṭa ciṉmaya pūraṇi!
cuntari! nirantari! turantari! varai rāca cukumāri!
     kaumāri! ut tuṅka kalyāṇi! puṭpa attira ampuya
     pāṇi! toṇṭarkaṭku aruḷ carvāṇi!
vantu ari, malarp piramarāti tuti, vēta oli vaḷar
     tiruk kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi!
     civa cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (2)
vāca malar maru aḷaka pāramum, taṇ kiraṇa mati mukamum,
     ayil viḻikaḷum, vaḷḷa nikar mulaiyum, māṉ naṭaiyum,
     nakai moḻikaḷum, vaḷamuṭaṉ kaṇṭu, miṉṉār
pāca pantattiṭai, maṉam kalaṅkit, tiṉam pala vaḻiyum
     eṇṇi, eṇṇip paḻi pāvam iṉṉatu eṉṟu aṟiyāmal,
     māyapra- pañca vāḻvu uṇmai eṉṟē,
ācai mēliṭṭu, vīṇāka, nāy pōl tirintu alaivatu
     allāmal, uṉṟaṉ ampuyap pōtu eṉum cem patam
     tutiyāta acaṭaṉ mēl karuṇai varumō?
mācu ilātu ōṅkiya kuṇākari! pavāṉi! cīr vaḷar tiruk
     kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi! civa
     cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (3)
naṉṟu eṉṟu, tītu eṉṟu navilum iv iraṇṭaṉuḷ,
     naṉṟatē ulakil uḷḷōr nāṭuvār ātaliṉ,
     nāṉumē avvitam nāṭiṉēṉ; nāṭiṉālum
iṉṟu eṉṟu collāmal, niṉatu tiru uḷḷam atu iraṅki,
      aruḷ ceykuvāyēl ēḻaiyēṉ uykuvēṉ,
      meyyāṉa moḻi i•tu;uṉ itayam aṟiyātatu uṇṭō?
kuṉṟam ellām uṟaintu, eṉṟum aṉparkku aruḷ
      kumāra tēvaṉai aḷitta kumari! marakata varuṇi!
      vimali! pairavi! karuṇai kulavu kiri rāca putri!
maṉṟal miku nantaṉa vaṉaṅkaḷ, ciṟai aḷi murala,
      vaḷar tiruk kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi!
      civa cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (4)
oru nāḷ, iraṇṭu nāḷ alla; nāṉ ulakattu
      utitta in nāḷ varaikkum oḻiyāta kavalaiyāl,
      tīrāta iṉṉal koṇṭu, uḷḷam taḷarntu, mikavum
aru nāṇ aṟṟiṭṭa vil pōl irukkum iv
      aṭimaipāl karuṇai kūrntu, iṅku añcēl eṉac colli,
      ātarippavarkaḷ uṉai aṉṟi ilai uṇmaiyāka;
iru nāḻikaip pōtum vēṇṭātu, nimiṭattil iv akila
      puvaṉattaiyum iyaṟṟi, aruḷum tiṟam koṇṭa nī,
      ēḻaiyēṉ iṉṉal tīrttu, aruḷal aritō?
varu nāvalūrar mutalōr paravum, iṉiya pukaḻ vaḷar
      tiruk kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi!
      civa cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (5)
eṇṇikkai illāta tuṉpaṅkaḷ mēṉmēl
      ēṟiṭṭu oṟukka, antō! evvitam uḷam cakittu
      uykuvēṉ? ippoḻutu eṭuttiṭṭa caṉmam itaṉil,
naṇṇi eḷ aḷavu cukam āṉatu oru nāḷiṉum nāṉ
      aṉupavittatu illai; nāṭu elām aṟiyum, itu kēṭpatu ēṉ?
      niṉ uḷamum naṉṟāy aṟintu irukkum;
puṇṇiyam pūrva caṉaṉattiṉil ceyyāta pulaiyaṉ
      āṉālum, niṉatu pūraṇa kaṭāṭca vīṭcaṇṇiyam ceytu,
      eṉatu puṉmaiyai akaṟṟi aruḷvāy;
maṇṇavarkaḷ, viṇṇavarkaḷ nittamum paravum,
     icai vaḷar tiruk kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi!
     civa cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (6)
terintō, alātu, teriyāmalō, iv aṭimai
     ceytiṭṭa piḻai iruntāl ciṉam koṇṭu atu ōr
     kaṇakkāka vaiyātu, niṉ tiru uḷam iraṅki, mikavum
parintu vantu iṉiyēṉum pāḻ viṉaiyil āḻntu,
     iṉal paṭātu, nal varamaḷittup, pātukāttu aruḷ ceyya
     vēṇṭum; aṇṭāṇṭa uyir parivuṭaṉ aḷitta mutalvi!
purantaraṉ, pōtaṉ, mātavaṉ ākiyōrkaḷ tuti puriyum
     patāmpuya malarp puṅkavi! purāntaki! purantari! purātaṉi!
     purāṇi! tiri puvaṉēcuvari!
maruntiṉum nayanta col paiṅ kiḷi! varāki! eḻil
     vaḷar tiruk kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi!
     civa cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (7)
vañcakak koṭiyōrkaḷ naṭpu vēṇṭāmalum, maruntiṉukkā
      vēṇṭiṉum, maṟantum ōr poymmoḻi colāmalum,
      tīmai ām vaḻiyiṉil cellāmalum,
viñcu neñcu ataṉil poṟāmai tariyāmalum, vīṇ
      vampu puriyāmalum, mikka periyōrkaḷ colum
      vārttai taḷḷāmalum, vekuḷi avai koḷḷāmalum,
tañcam eṉa niṉatu upaya kañcam tutittiṭat, tamiyēṉukku
     aruḷ purintu, carva kālamum eṉaik kāttu
     aruḷa vēṇṭiṉēṉ; calak kayalkaḷ viḻiyai aṉaiya
vañciyar cevvāy nikarum vāvi āmpal malarum
     vaḷar tiruk kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi!
     civa cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (8)
eṉatu iṉṉal iṉṉapaṭi eṉṟu vēṟu oruvarkku icaittiṭavum,
     avarkaḷ kēṭṭu, iv iṉṉal tīrttu, uḷḷattu iraṅki,
     naṉmaikaḷ ceyavum, eḷ aḷavum muṭiyātu; niṉ
uṉatam maruvum kaṭaik kaṇ aruḷ ciṟitu ceyiṉ, utavāta
     nuṇ maṇalkaḷum ōṅku māṟṟu uyar corṇa malai ākum;
     atu aṉṟi uyar akila puvaṉaṅkaḷaik kaṉamuṭaṉ aḷittu,
muppattu iraṇṭu aṟaṅkaḷum kaviṉ peṟac ceyyum
     niṉṉaik karutu nal aṭiyavarkku eḷi vantu, caṭutiyil
     kāttu, raṭcittatu ōrntu,
vaṉacam nikar niṉ pātam nampiṉēṉ, vantu aruḷ cey;
     vaḷar tiruk kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi!
     civa cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (9)
karu nīla vaṭivamār māṭu ēṟi, uttaṇṭa kaṉa taṇṭa
     vem pācamum, kaik koṇṭu, caṇṭa mā kālaṉ muṉ etirkka,
     mārkkaṇṭaṉ vekuṇṭu nōkka,
iru nīla kaṇṭaṉ eṉum niṉ patiyai uḷḷattil
      iṉpu koṇṭu, aruccaṉai ceya, īcaṉ, av iliṅkam piḷappa,
      niṉṉoṭu tōṉṟi, yamaṉaic cūlattil ūṉṟip
peru nīla malai eṉa, nilattil aṉṉavaṉ viḻap,
      piṟaṅku tāḷāl utaittup, pēcu muṉi maintaṉukku aruḷ
      ceytatu, uṉatu ariya pēr aruḷiṉ vaṇṇam alavō?
varu nīla maṭa mātar viḻi eṉṉa, malar vāvi vaḷar
      tiruk kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi!
      civa cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (10)
cakala celvaṅkaḷum tarum imaya kiri rāca taṉayai!
      mā tēvi! niṉṉaic catyamāy, nityam uḷḷattil
      tutikkum uttamarukku iraṅki, mikavum
akilamatil nōy iṉmai, kalvi, taṉa tāṉiyam,
      aḻaku, pukaḻ, perumai, iḷamai, aṟivu, cantāṉam, vali,
      tuṇivu, vāḻ nāḷ, veṟṟi, āku nallūḻ, nukarcci
tokai tarum patiṉāṟu pēṟum tantu aruḷi, nī cuka āṉanta
     vāḻvu aḷippāy; cukirta kuṇa cāli! pari pāli! anu kūli!
     tiri cūli! maṅkaḷa vicāli!
makavu nāṉ, nī tāy, aḷikka oṇātō? makimai vaḷar tiruk
     kaṭavūril vāḻ vāmi! cupa nēmi! pukaḻ nāmi!
     civa cāmimakiḻ vāmi! apirāmi umaiyē!       (11)
apirāmi patikaṅkaḷ muṟṟuppeṟṟatu.
------------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 4 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
