[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ulakaneethi of ulakanaathar
(in tamil script, unicode format)
ulakanātar eḻutiya ”ulaka nīti”

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to Dr.K. Kalyanasundaram for his assistance in the
preparation of this work.
This webpage presents Etext in Tamil script in Unicode encoding (utf-8
format).
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ulaka nīti - āciriyar: ulakanātar

ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭām
      oruvaraiyum pollāṅku colla vēṇṭām
mātāvai orunāḷum maṟakka vēṇṭām
      vañcaṉaikaḷ ceyvārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
pōkāta iṭantaṉilē pōka vēṇṭām
      pōkaviṭṭup puṟam collit tiriya vēṇṭām
vākārum kuṟavaruṭai vaḷḷipaṅkaṉ
      mayilēṟum perumāṉai vāḻttāy neñcē.       #1
neñcārap poy taṉṉaic colla vēṇṭām
      nilaiyillāk kāriyattai niṟutta vēṇṭām
nañcuṭaṉē orunāḷum paḻaka vēṇṭām
      nal iṇakkam illārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
añcāmal taṉivaḻiyē pōka vēṇṭām
      aṭuttavarai oru nāḷum keṭukka vēṇṭām
mañcārum kuṟavaruṭai vaḷḷipaṅkaṉ
      mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.       #2
maṉampōṉa pōkku ellām pōka vēṇṭām
      māṟṟāṉai uṟavu eṉṟu nampa vēṇṭām
taṉam tēṭi uṇṇāmal putaikka vēṇṭām
      tarumattai orunāḷum keṭukka vēṇṭām
ciṉam tēṭi allalaiyum tēṭa vēṇṭām
      ciṉantu iruntār vācal vaḻic cēra vēṇṭām
vaṉam tēṭum kuṟavaruṭai vaḷḷipaṅkaṉ
      mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.       #3
kuṟṟam oṉṟum pārāṭṭit tiriya vēṇṭām
      kolai kaḷavu ceyvarōṭu iṇaṅka vēṇṭām
kaṟṟavarai orunāḷum paḻikka vēṇṭām
      kaṟpuṭaiya maṅkaiyaraik karuta vēṇṭām
koṟṟavaṉōṭu etirmāṟu pēca vēṇṭām
      kōyil illā ūril kuṭi irukka vēṇṭām
maṟṟu nikar illāta vaḷḷipaṅkaṉ
      mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.       #4
vāḻāmal peṇṇai vaittut tiriya vēṇṭām
      maṉaiyāḷai kuṟṟam oṉṟum colla vēṇṭām
vīḻāta paṭukuḻiyil vīḻa vēṇṭām
      veñcamaril puṟam koṭuttu mīḷa vēṇṭām
tāḻvāṉa kulattuṭaṉē cēra vēṇṭām
      tāḻantavaraip pollāṅku colla vēṇṭām
vāḻvārum kuṟavaruṭaiya vaḷḷi paṅkaṉ
      mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.       #5
vārttai colvār vāy pārttut tiriya vēṇṭām
      matiyātār talaivācal mitikka vēṇṭām
mūttōr col vārttaikaḷai maṟakka vēṇṭām
      muṉkōpak kārarōṭu iṇaṅka vēṇṭām
vāttiyār kūliyai vaittirukka vēṇṭām
      vaḻipaṟittut tirivārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
cērnta pukaḻāḷaṉ oru vaḷḷi paṅkaṉ
      tirukkai vēlāyutaṉaic ceppāy neñcē.       #6
karutāmal karumaṅkaḷ muṭikka vēṇṭām
      kaṇakku aḻivai orunāḷum pēca vēṇṭām
poruvār tam pōrkkaḷattil pōka vēṇṭām
      potu nilattil orunāḷum irukka vēṇṭām
irutāram orunāḷum tēṭa vēṇṭām
      eḷiyōrai etiriṭṭuk koḷḷa vēṇṭām
kurukārum puṉam kākkum ēḻai paṅkaṉ
      kumaravēḷ pātattaik kūṟāy neñcē.       #7
cērāta iṭam taṉilē cēra vēṇṭām
      ceyta naṉṟi orunāḷum maṟakka vēṇṭām
ūrōṭum kuṇṭuṇiyāyt tiriya vēṇṭām
      uṟṟārai utāciṉaṅkaḷ colla vēṇṭām
pērāṉa kāriyattait tavirkka vēṇṭām
      piṇaipaṭṭut tuṇai pōkit tiriya vēṇṭām
vārārum kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ
      mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.       #8
maṇ niṉṟu maṇ ōram colla vēṇṭām
      maṉam calittu cilikkiṭṭut tiriya vēṇṭām
kaṇ aḻivu ceytu tuyar kāṭṭa vēṇṭām
      kāṇāta vārttaiyai kaṭṭuraikka vēṇṭām
puṇpaṭavē vārttaikaḷaic colla vēṇṭām
      puṟam collit tirivārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
maṇ aḷantāṉ taṅkai umai maintaṉ eṅkōṉ
      mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.       #9
maṟam pēcit tirivārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
      vātāṭi vaḻakku aḻivu collai vēṇṭām
tiṟam pēcik kalakamiṭṭut tiriya vēṇṭām
      teyvattai orunāḷum maṟakka vēṇṭām
iṟantālum poytaṉṉaic colla vēṇṭām
      ēcaliṭṭa uṟṟārai natta vēṇṭām
kuṟam pēci vāḻkiṉṟa vaḷḷi paṅkaṉ
      kumaravēḷ nāmattai kūṟāy neñcē.       #10
añcu pēr kūliyaik kaikkoḷḷa vēṇṭām
      atu ētu iṅku eṉṉil collak kēḷāy
tañcamuṭaṉ vaṇṇāṉ nāvitaṉ taṉ kūli
      cakala kalai ōtuvitta vāttiyār kūli
vañcamaṟa nañcu aṟutta maruttuvacci kūli
      makā nōvutaṉait tīrtta maruttuvaṉ kūli
iṉcolluṭaṉ ivar kūli koṭāta pērai
      ētetu ceyvāṉō ēmaṉṟāṉē.       #11
kūṟākki oru kuṭiyaik keṭukka vēṇṭām
      koṇṭaimēl pūttēṭi muṭikka vēṇṭām
tūṟākkit talaiyiṭṭut tiriya vēṇṭām
      turccaṉarāy tirivārōṭu iṇaṅka vēṇṭām
vīṟāṉa teyvattai ikaḻa vēṇṭām
      veṟṟiyuḷḷa periyārai veṟukka vēṇṭām
māṟāṉa kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ
      mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.       #12
ātarittup palavakaiyāl poruḷkaḷ tēṭi
      aruntamiḻāl aṟumukaṉaip pāṭa vēṇṭi
ōtuvitta vācakattāl ulakanātaṉ
      uṇmaiyāyp pāṭivaitta ulaka nīti
kātalittuk kaṟṟōrum kēṭṭa pērum
      karuttuṭaṉē nāḷtōṟum kaḷippiṉōṭu
pōtamuṟṟu mika vāḻntu pukaḻum tēṭip
      pūlōkam uḷḷa aḷavum vāḻvār tāmē.       #13
ulaka nīti muṟṟum.

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 31 July 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
