                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     ciṟukataikaḷ tokuppu - pākam 1
                          cupramaṇiya pāratiyār

                           short stories - part 1
                         by Subramaniya Bharathiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to "mahakavibharathiyar.info" for providing a
       scanned (PDF) copy of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                     ciṟukataikaḷ tokuppu - pākam 1
                          cupramaṇiya pāratiyār

   uḷḷaṭakkam

                           1. āṟiloru paṅku                     6. koṭṭaiyacāmi
                           2. svarṇa kumāri                     7. cantirat tīvu
   3. tuḷasī pāyi eṉṟa rajaputra
    kaṉṉikaiyiṉ carittiram 8. vēppa maram
                           4. tāsiyum ceṭṭiyum                  9. kāntāmaṇi
                           5. vētapurattiṉ irakasyam            10. kōpannā

                            1. āṟiloru paṅku

   mutal attiyāyam
   mīṉāmpāḷ vīṇai vācippatilē sarasvatikku nikarāṉavaḷ,
   puracapākkattiluḷḷa eṅkaḷ vīṭṭiṟku avaḷ varum camayaṅkaḷi lellām mēl
   māṭattu aṟaiyai avaḷuṭaiya upayōkattukkāka 'kāli' ceytu viṭṭuviṭuvatu
   vaḻakkam. nilāk kālaṅkaḷil iravu eṭṭu maṇikkellām eṅkaḷ vīṭṭil pōjaṉam
   muṭintuviṭum. oṉpatu maṇi mutal naṭunici varai avaḷ taṉatu
   aṟaiyiliruntu vīṇai vācittuk koṇṭiruppāḷ.
   aṟaikkaṭutta veḷippuṟattilē pantaril avaḷuṭaiya takappaṉār rāvpakatūr
   cuntara rājūlu nāyuṭu kaṭṭiliṉ mītu paṭuttukkoṇṭu ciṟitu nēram
   vīṇaiyaik kēṭṭukkoṇṭiruntu cīkkirattil 'kuṟaṭṭaiviṭṭu nittirai ceyyat
   toṭaṅkiviṭuvār.
   āṉāl, - mahārājaṉ - kuṟaṭṭaic cattattāl vīṇaic cattam kēḷātapaṭi
   ceytuviṭamāṭṭār. ilēcāṉa kuṟaṭṭaitāṉ.
   veḷimuṟṟattiṉ oru ōrattilē nāṉ maṭṭum eṉatu *piramacāri'p paṭukkaiyaip
   pōṭṭuk koṇṭu paṭuttiruppēṉ. vīṇai nātam muṭivuṟum varai eṉ
   kaṇṇimaikaḷaip puḷiyam pacai pōṭṭu oṭṭiṉālum oṭṭamāṭṭā. mīṉāmpāḷuṭaṉ
   aṟaiyilē paṭuttuk koḷḷum vaḻakkamuṭaiya eṉatu taṅkai irattiṉamum
   cīkkiram tūṅkip pōy viṭuvāḷ. kīḻē eṉatu tāyār, takappaṉār, avaratu
   maṉaivi mutaliya aṉaivarum tūṅkiviṭuvārkaḷ. eṉatu tamaiyaṉār maṉaivi
   vayiṟṟilē cōṟṟai pōṭṭuk kai kaḻuvik koṇṭirukkumpōtē kuṟaṭṭai viṭṭuk
   koṇṭiruppāḷ! iṭaiyiṭaiyē kuḻantaikaḷiṉ aḻukaic cattam maṭṭilum kēṭkum.
   tamaiyaṉārukkuk kōṭṭaiyil reviṉyū pōrṭu āpīsil uttiyōkam. avarukku
   nāṉku varuṭaṅkaḷukkoru muṟai āpīsil pattu rūpāyum, vīṭṭil iraṇṭu
   kuḻantaikaḷum 'pramōṣaṉ'
   ḵ ḵ ḵ
   vacanta kālam; nilāp poḻutu; naḷḷiravu nēram; puracapākkam muḻutum
   nittiraiyi lirukkum. iraṇṭu jīvaṉkaḷtāṉ viḻittiruppaṉa. nāṉ oṉṟu;
   maṟṟoṉṟu avaḷ.
   kantarva stirīkaḷ vīṇai vācippatu pōla mīṉāmpāḷ vācippāḷ. pārppataṟkum
   kantarva stirīyaip pōlavē iruppāḷ. avaḷukku vayatu patiṉāṟirukkum.
   kataiyai vaḷarttukkoṇṭu ēṉ pōka vēṇṭum? maṉmataṉ taṉatu ampoṉṟiṉ
   muṉaiyilē eṉ pirāṇaṉaik kuttiyeṭuttuk koṇṭupōy avaḷ vacam
   oppuvittuviṭṭāṉ.
   aṭaṭā! avaḷatu icai evvaḷavu nēram kēṭṭapōtilum, ettaṉai nāḷ
   kēṭṭapōtilum teviṭṭātu. tiṉantōṟum putumai tōṉṟum, avaḷ mukattilē
   tōṉṟuvatupōla.
   avaḷuṭaiya tantaiyākiya rāvpakatūr cuntara rājulu nāyuṭu eṉatu
   tāyārukku oṉṟuviṭṭa aṇṇaṉ. tañcāvūr mutaliya pala jillākkaḷil
   neṭuṅkālam pōlīs iṉspekṭar uttiyōkam pārttu sarkkārukku naṉṟāka
   uḻaittatiṉāl "rāvpakatūr” eṉṟa paṭṭam peṟṟavar. cutēcīyam toṭaṅku
   muṉpākavē ivar vēlaiyiliruntu vilakiviṭṭavar. itai etaṉ poruṭṭākac
   collukiṟē ṉeṉṟāl, avarukkuk kiṭaitta paṭṭam veṟumē cila cutēcīyat
   talaivarkaḷiṉ mītu “rippōrṭ” eḻutik koṭuttuc culapamākac campātitta
   paṭṭamaṉṟu. yatārttattilēyē tiṟamaiyuṭaṉ uḻaittatiṉāl kiṭaitta paṭṭam.
   kuḻantai mutalākavē mīṉāmpāḷai eṉakku vivākam ceytu koṭukkavēṇṭu
   meṉpatu avaruṭaiya karuttu. antak karuttu niṟaivēṟuvataṟku nērnta
   vikkiṉaṅkaḷ pala. av vikkiṉaṅkaḷil perumpāṉmaiyāṉavai eṉṉālēyē
   uṇṭāyiṉa.
   nāṉ cumār patiṉāṟu pirāyam varai ceṉṉaik kiṟistiyaṉ kālējil
   paṭittukkoṇṭiruntēṉ. “vētakāla mutalāka, iṉṟuvarai pārata tēcattiluḷḷa
   riṣika ḷellōrum oṉṟum teriyāta mūṭarkaḷ. arjuṉaṉum, kāḷitācaṉum,
   caṅkarācāriyārum, civājiyum, rāmatāsarum, kapīrtāsarum, ataṟku muṉṉum
   piṉṉum nēṟṟuvaraiyirunta pārata tēcattā raṉaivarum neñcil vaḷarttu
   vanta paktika ḷellām iḻinta anākarikamāṉa mūṭa paktikaḷ” eṉpatu
   mutalāṉa āṅkilēya sattiyaṅka ḷellām eṉṉuḷḷattilē kuṭi pukuntu viṭṭaṉa.
   āṉāl kiṟistavap pātiri ōr viṉōtamāṉa jantu. hintu mārkkattilum, hintu
   nākarikattilum pakti celuttuvatu pētaimai eṉṟu rujuppaṭuttikkoṇṭu
   varumpōtē avaṉ koṇṭāṭum kiṟistu mārkkamum mūṭapakti eṉṟu vālipar
   maṉatil paṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytuviṭukiṟāṉ, mata viṣayaṅkaḷaippaṟṟi
   vistāramāṉa vivakāraṅka ḷeḻutip paṭippavarkaḷukku nāṉ talainōvuṇṭākkap
   pōvatillai, curukkam, nāṉ eṉatu pūrva matācāraṅkaḷil paṟṟu nīṅki -
   ñāṉasnānam peṟavillai - piram samājattilē cērntu koṇṭēṉ.
   ciṟitu kālattiṟkappāl paṭṭaṇattil paṭippai niṟuttiviṭṭu, vīṭṭil
   yāriṭamum collāmal kalkattāvukkup puṟappaṭṭup pōy, aṅkē piram
   samājattāriṉ mārkka pōtaṉai kaṟpikkum pāṭacālai yoṉṟil cērntu cila
   mātaṅkaḷ paṭittēṉ: piram samājattāriṉ upatēcikaḷi loruvaṉāka veḷiyēṟa
   vēṇṭu meṉpatu eṉṉuṭaiya nōkkam. appāl aṅkiruntu pañcāp, hintustāṉam
   mutaliya pala piratēcaṅkaḷil yāttirai ceytu koṇṭu kaṭaiciyākac
   ceṉṉappaṭṭaṇam vantu cērntēṉ.
   nāṉ hintu mārkkattai viṭṭu nīṅkiyatāka eṇṇi eṉatu jātiyār eṉṉaip pala
   vitaṅkaḷil imicai ceytārkaḷ. inta imicaikaḷiṉāl eṉatu citta vuṟuti
   nāḷukkunāḷ palamaṭaintatē yallāmal eṉakku maṉac cōrvuṇṭākavillai.
   eṉatu takappaṉār - ivar peyar tupāṣ rāmacantira nāyuṭu - veḷi vēṣa
   māttirattil cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ ācāra vivakāraṅkaḷai vaittuk koṇṭiruntā
   reṉiṉum, uḷḷattil pirama samājap paṟṟuṭaiyavar. ātalāl, nāṉ vāstavamāṉa
   paramātma paktiyum, ātma vicuvācamum, eppōtum upaniṣattukaḷ paṭippatil
   cirattaiyum koṇṭiruppatu kaṇṭu ivarukku antaraṅkattil mikunta uvakai
   yuṇṭāyiṟṟu. veḷi naṭippil eṉ mītu kōpam pārāṭṭuvatu pōliruntārē yaṉṟi,
   eṉatu pantukkaḷ coṟpaṭi kēṭṭu eṉṉait tollaippaṭuttavillai. sakala
   savukariyaṅkaḷum eṉakku muṉṉaik kāṭṭilum atikamāka naṭakkumpaṭi vīṭṭil
   ēṟpāṭu ceytu vaittiruntār.
   āṉāl, eṉatu tamaiyaṉ māttiram eṉṉiṭam ekkāraṇam paṟṟiyō mikunta
   veṟuppup pārāṭṭiṉaṉ. eṉ talaiyilē pañcāpikaḷaip pōlap pākai
   kaṭṭikkoḷvatu vaḻakkam. 15 rūpāy kumāstākkaḷuk keṉṟu pirattiyēkamāṉa
   aḻaku, antam, āṇmai etuvumiṉṟi ēṟpaṭṭirukkum kumpakōṇattup pākai nāṉ
   kaṭṭikkoḷḷuvatillai. itukūṭat tamaiyaṉukkuk kōp muṇṭākkum. “raja
   putruṭu vīṭu toṅkavitavā! talalō mahā āṭamparamuka pakaṭi vīṭi!” eṉṟu
   ētellāmō colli ōyāmal tiṭṭik koṇṭiruppāṉ.
   ippaṭi yirukka, oru nāḷ eṉatu takappaṉār tiṭīreṉṟu vāyukkutti iṟantu
   pōyviṭṭār. avarukkup pirama samāja vitippaṭi kiriyaikaḷ naṭatta
   vēṇṭumeṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. eṉatu tamaiyaṉ cātāraṇa ācāraṅkaḷiṉpaṭitāṉ
   naṭatta vēṇṭumeṉṟāṉ.
   piramāta kalakaṅkaḷ viḷaintu, nāṉūṟu mattiyastaṅkaḷ naṭantapiṟaku
   smacāṉattil avaṉ taṉatiṣṭappaṭi kiriyaikaḷ naṭatti muṭinta piṉpu, nāṉ
   eṉatu koḷkaippaṭi piram samāja kuru oruvarai vaittuk koṇṭu kiriyaikaḷ
   ceytēṉ. ituvellām eṉatu māmā rāvpakatūr cuntararājulu nāyuṭuvukku
   eṉmītu mikunta keṭṭa eṇṇam uṇṭākumpaṭi ceytuviṭṭatu. ātalāl vivākam
   taṭaippaṭṭuk koṇṭē vantatu. āṉāl, iṟutivarai eṉṉai yeppaṭiyēṉum
   cīrtirutti eṉakkē taṉatu makaḷaip paraṇikrahaṇam ceytukoṭukka vēṇṭu
   meṉpatu avaruṭaiya iccai.
   ḵ ḵ ḵ
   vacanta kālam. nilāp poḻutu; naḷḷiravu nēram; puracapākkam muḻumaiyum
   nittiraiyi liruntatu. viḻittirunta jīvaṉkaḷ iraṇṭē oṉṟu nāṉ, avaḷ
   maṟṟoṉṟu. iṉpamāṉa kāṟṟu vīcikkoṇṭiruntatu. mēlmāṭattil mīṉāmpāḷuṭaiya
   aṟaiyiliruntu muṟaippaṭi vīṇait toṉi kēṭṭatu. āṉāl, vaḻakkappaṭi
   kuṟaṭṭai kēṭkavillai. rāvpakatūr kuṟaṭṭai. māmā ūrilillai. veḷiyē oru
   kirāmattukkup pōyiruntaṉar.
   nāṉ nilā muṟṟattil eṉatu kaṭṭiliṉ mītu uṭkārntu koṇṭiruntēṉ.
   eṉṉuḷḷattilō iraṇṭu erimalaikaḷ oṉṟai yoṉṟu cīṟi yetirttup pōr ceytu
   koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟuḷḷē oṉṟu kātal; maṟṟoṉṟu piṉpu teriyavarum. vīṇait
   toṉi tiṭīreṉṟu niṉṟatu. ciṟitu nērattil eṉatu piṉpuṟattil oru āḷvantu
   niṟpatuṇarntu tirumpip pārttēṉ. mīṉāmpāḷ!
   ippoḻututāṉ nāṅkaḷ putitākat taṉiyiṭattilē cantittirukkiṟō meṉṟum,
   ataṉāl iṅku nīṇṭatōr kātal varṇaṉai eḻutappaṭumeṉṟum paṭippavarkaḷ
   etirpārkka vēṇṭām. ivvitamāka nāṅkaḷiruvarum pala muṟai
   cantittirukkiṟōm. mīṉāmpāḷ tāṉum mañcattiṉ mītu vīṟṟiruntāḷ,
   "mīṉā, iṉṟu uṉṉiṭattil oru vicēṣam collap pōkiṟēṉ” eṉṟēṉ.
   "eṉakku atu iṉṉateṉṟu ēṟkaṉavē teriyum” eṉṟāḷ.
   "eṉṉatu? collu.”
   “nī piramacariya caṅkaṟpam ceytukoḷḷap pōkiṟā yeṉṟa vicēṣam."
   "ēṉ? etaṟku? eppaṭi? uṉakku yār coṉṉārkaḷ" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "vantē mātaram” eṉṟāḷ.
   mīṉāmpāḷuṭaiya aṟivuk kūrmai eṉakku muṉṉamēyē teriyu mātalāl, avaḷ
   colliyati liruntu atika viyappuṇṭākavillai! ataṉpiṉ nāṉ avaḷiṭam
   piṉvarumāṟu kūṟalāyiṉēṉ.
   “ām. pārata tēcattai ippoḻutu piramacārikaḷē rakṣikka vēṇṭum. mika
   uyarntirunta nāṭu. mikavum iḻintu pōyviṭṭatu. imayamalai yirunta
   iṭattil muṭceṭikaḷum viṣappūccikaḷum niṟainta oru pāḻuṅ kāṭu
   iruppatupōlāy viṭṭatu. arjuṉaṉ vāḻnta māḷikaiyil veḷavālkaḷ toṅkuvatu
   pōlirukkiṟatu. itaip piramacārikaḷē, kāppāṟṟa vēṇṭum.
   “poppili rājāviṉ makaṉākavēṉum, rājā sar savalai rāmasāmi mutaliyār
   makaṉākavēṉum piṟakkāmal nam pōṉṟa cātāraṇak kuṭumpaṅkaḷilē
   piṟantavarkaḷ vivākam ceytukoṇṭāl intap pañca nāṭṭil avarkaḷukku mūccu
   muṭṭippōkiṟatu. kuruviyiṉ talaiyilē paṉaṅkāyai vaippatupōla inta
   narikkūṭṭattiluḷḷa oru vālipaṉ talaiyilē oru kuṭumpa pārattaic
   cumattumpōtu avaṉukkuk kaṇ pituṅkippōy viṭukiṟatu. avaṉavaṉuṭaiya aṟpak
   kāriyaṅkaḷ muṭivu peṟuvatē pakīratap pirayattaṉamāy viṭukiṟatu.
   "tēcak kāriyaṅkaḷai ivarkaḷ eppaṭik karutuvārkaḷ? piramacārikaḷ vēṇṭum.
   ātmañāṉikaḷ vēṇṭum. tam poruṭṭu, ulaka cukaṅkaḷai virumpāta tīrarkaḷ
   vēṇṭum. inta cutēcīyam kēvalam oru laukika kāriyamaṉṟu; itu oru tarmam.
   itil piravēcippavarkaḷukku vīryam, tējas, karmayōkat taṉmai mutaliya
   ariya kuṇaṅkaḷ vēṇṭum. nāṉ piramacariya viratattaik kaikkoḷḷalāmeṉṟu
   niṉaittirukkiṟēṉ. āṉāl-"
   mīṉā "āṉāl, nāṉ ataṟku oru caṉiyāka vantu kuṟukkiṭṭirukkiṟēṉeṉṟu
   collukiṟāy.”
   "pārttāyā! pārttāyā! eṉṉa vārttai pēcukiṟāy. nāṉ colla vantataik kēḷ.
   eṉatu putiya caṅkaṟpam ēṟpaṭu muṉṉatākavē eṉ uyirai uṉakku arppaṇam
   ceytuviṭṭēṉ. ippōtu eṉatu uyirukku vēṟoru kaṭamai yēṟpaṭṭirukkiṟatu. av
   viṣayattil uṉatu kaṭṭaḷaiyai etirpārttirukkiṟēṉ” eṉṟēṉ.
   avaḷ ētō maṟumoḻi collap pōṉāḷ. ataṟkuḷ vāyiṟ puṟattil oru vaṇṭi vantu
   niṟkum cattam kēṭṭatu.
   “nāyaṉṉā vantu viṭṭār; nāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟu colli oru muttattuṭaṉ
   pirintaṉaḷ.
   kuṟaṭṭai nāyuṭu katavai yuṭaittu, uḷḷirukkum kuṟaṭṭaikaḷai yellām
   eḻuppi, mēlē vantu paṭuttu araināḻikaik kellām tamatu toḻilārampittu
   viṭṭār.
   iraṇṭu jīvaṉkaḷ aṉṟiravu muḻutum viḻittiruntaṉa. oṉṟu nāṉ; avaḷ
   maṟṟoṉṟu.
   ---------
   iraṇṭām attiyāyam
   mēlattiyāyattiṉ iṟutiyil kuṟikkappaṭṭa ceyti nikaḻntataṟ kappāl, cila
   mātaṅkaḷ kaḻintu pōyiṉa. itaṟkiṭaiyē eṅkaḷuṭaiya vivakārattil pala
   māṟupāṭukaḷ uṇṭā yiruntaṉa. 'vantē mātaram' mārkkattil nāṉ paṟṟuṭaiyava
   ṉeṉpatai aṟinta māmā pakatūr eṉakkut taṉatu kaṉṉikaiyai maṇañceytu
   koṭuppateṉṟa cintaṉaiyai aṟavē oḻittu viṭṭār, cila mātaṅkaḷāka avar
   tamatu cācuvata vāsastāṉamākiya tañcāvūriliruntu puracalākkattukku
   varuvatai muḻutum niṟuttiviṭṭār.
   itaṉiṭaiyē mīṉāmpāḷukku vēṟu vararkaḷ tēṭik koṇṭiruntatākavum
   pirastāpam vantu koṇṭiruntatu. avaḷiṭamiruntum yātoru kaṭitamum
   varavillai, oruvēḷai muḻutum maṟantu pōyviṭṭāḷā? peṇkaḷē vañcaṉaiyiṉ
   vaṭivameṉṟu collukiṟārkaḷē, atu meytāṉā? "peṇṇeṉap paṭuva kēṇmō . . , ,
   , , , , , uḷ niṟaivuṭaiyavalla, ōrāyiramaṉattavākum" eṉṟu nāṉ
   jīvakacintāmaṇiyilē paṭittapōtu atai eḻutiyavar mīṉāmpāḷai pōṉṟa
   stirīyaik kaṇṭu, avaḷuṭaiya kātalukkup pāttiramākum pākkiyam peṟavillai
   pōlum eṉṟu niṉaittēṉē! ippōtu anta āciriyaruṭaiya koḷkaitāṉ meyyāki
   viṭṭatā? nāṉ iḷamaikkuriya aṟiviṉmaiyāl attaṉai perumai vāynta
   āciriyaratu koḷkaiyaip piḻaiyeṉṟu karutiṉēṉ pōlum!
   'aṭa mūṭā! uṉakku ēṉ itil ivvaḷavu varuttam? nīyō piramacariya
   viratattilē āyuḷ kaḻikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattai nāḷtōṟum mēṉmēlum vaḷarttu
   varukiṉṟāy: mīṉā maṟṟoruvaṉai maṇañceytu koṇṭāl uṉakku eḷitutāṉē? nīyō
   vēṟoru peṇmītu ilvāḻkkaiyil maiyal koḷḷappōvatillai. ivaḷoruttitāṉ
   uṉatu viratattiṟku iṭaiyūṟāka iruntāḷ. ivaḷum vēṟoruvaṉai maṇañ ceytu
   koṇṭu, avaṉ maṉaiviyāy viṭuvāḷāyiṉ, uṉatu viratam nirvikkiṉamāka
   niṟaivēṟum. īcaṉaṉṟō uṉakku iṅṅaṉam naṉmaiyaik koṇṭu viṭukiṟāṉ? itil
   nīyēṉ varutta maṭaiyavēṇṭum? eṉṟu cila camayaṅkaḷil eṉatuḷḷam
   taṉakkuttāṉē naṉmati pukaṭṭum.
   mīṭṭum, vēṟoruvitamāṉa cintai tōṉṟum. 'avaḷ nammai maṟantirukkavē
   māṭṭāḷ. māmā coṟpaṭi kēṭṭu avaḷ vēṟoruvaṉai maṇañceytu koḷḷavē māṭṭāḷ.
   eṉatu pirāṇa ṉōṭu oṉṟupaṭṭava ḷātalāl, eṉatu neñcattilē jvalikkum
   tarmattil tāṉum īṭupaṭṭavaḷāki, at tarumattiṟku iṭaiyūṟuṇṭāku meṉṟañci
   eṉakku oṉṟum eḻutāma lirukkiṟāḷ. āmaṭi, mīṉā! uṉṉai nāṉ aṟiyēṉā? ētu
   variṉum nī eṉṉai maṟappāyā? antak kaṇkaḷ uṉṉai maṟakkavē māṭṭēṉeṉṟu
   ettaṉai muṟai eṉṉiṭam piramāṇañ ceytu koṭuttirukkiṉṟaṉa. antak kaṇkaḷ!
   antak kaṇkaḷ! aiyō, ippoḻutukūṭa eṉ muṉṉē niṟkiṉṟaṉavē! avai poy
   collumā?"
   appāl oru uḷḷam .........
   'aṭā! nalla tuṟavaṭā uṉ tuṟavu! nalla paktiyaṭā uṉ pakti! nalla tarmam!
   nalla cirattai! āriya nāṭṭai uttāraṇam ceyvataṟku ippaṭi yaṉṟō
   piḷḷaikaḷ vēṇṭum! pīṣmar irunta tēcamallavā? ippōtu ataṟku uṉṉaip
   pōṉṟavarkaḷ iruntu oḷik koṭukkiṟārkaḷ! cīccī! nāy maṉamē, amiruta
   veḷḷattai viṭṭu veṟṟelumpait tēṭip pōkiṟāyā? lōkōttāraṇam peritā, uṉatu
   pulaṉiṉpam peritā? tarma sēvai peritā, stirī sēvai peritā? etaṉaik
   kaikkoḷḷap pōkiṟāy? collaṭā col!”
   piṟaku vēṟoru cintai - 'eppaṭiyum avaḷiṭamiruntu ōr uṟuti kiṭaittāl
   atuvē namakkup periyatōr palamā yirukkum. 'nī tarma paripālaṉam cey, eṉ
   poruṭṭākat tarmattaik kaiviṭātē. nāṉ maraṇam varai uṉṉaiyē māṉasikat
   talaivaṉākak koṇṭu nōṉpukaḷiḻaittuk kālaṅ kaḻippēṉ. svarkkattil
   nāmiruvarum cērntu vāḻalām' eṉṟu avaḷ uṟuti taruvāḷāṉāl inta jaṉmattil
   jīvayakñam[$] veku culapamā yirukkum!
   ---
   [$] vāḻnāḷ muḻutaiyum tarmattiṟku arppaṇam ceytal
   appāl - . . ,
   'orē yaṭiyāka avaḷukku iṉṉoruvaṉuṭaṉ vivākam naṭantu muṭintu viṭṭateṉṟu
   ceyti varumāṉāl, kavalai viṭṭirukkum. piṟaku ikat toṭarpoṉṟumē
   yillāmal, tarma sēvaiyē toḻilāka niṉṟu viṭalām.'
   piṉ maṟṟoru cintai .....
   'ā! appaṭi yoru ceyti varumāṉāl piṉpu uyir tarittiruppatē aritāy viṭum.
   avaḷuṭaiya aṉpu māṟiviṭṭateṉṟu terintapiṉ ivvulaka vāḻkkai yuṇṭā ?"
   appāl piṟitoru cintai ...
   'avaḷ aṉpu! mātarkaḷukku aṉpeṉpatōr nilaiyu muṇṭā? vañcaṉai, lōpam
   iraṇṭaiyum tiraṭṭip piramaṉ stirīkaḷaip paṭaittāṉ.'
   ippaṭi āyiravitamāṉa cintaṉaikaḷ māṟimāṟit tōṉṟi eṉa taṟivaik
   kalakkiṉa. āṉma vuṟuti yillātava ṉuṭaiya uḷḷam kuḻampiyatōr
   kaṭalukkoppākum.
   itaṉaip paṭikkiṉṟa tām oru kaṇam sākṣipōla niṉṟu tamatu uḷḷattiṉiṭaiyē
   nikaḻum puraṭcikaḷaiyum kalakkaṅkaḷaiyum pārppīrāyiṉ mikunta
   viyappuṇṭākum. maṉita vāḻkkaiyilē ittaṉai tikaippukaḷ ēṉuṇṭākiṉṟaṉa?
   “maṟappu niṉaippumāy niṉṟa - vañca - māyā. maṉattāl vaḷarntatu tōḻi.”
   ivvāṟirukkaiyil oru nāḷ tiṭīreṉṟu eṉatu kaiyil mīṉāmpāḷiṉ kaṭitamoṉṟu
   kiṭaittatu. ataṉai iṅku tarukiṉṟēṉ. ataip paṭittup pārttapōtu eṉṉuḷḷam
   eṉṉa pāṭu paṭṭirukku meṉpatai nīṅkaḷē yōcittuk koḷḷuṅkaḷ.
   ōm.
   tañcāvūr.
   uṭaiyāy.
   ik kaṭitam eḻutat toṭaṅkumpōtē eṉatu neñcu pataṟukiṟatu. eṉakku eppaṭi
   yeḻutukiṟateṉṟu teriyavillai . aiyō, itu eṉṉuṭaiya kaṭaicik kaṭitam! uṉ
   mukattai nāṉ iṉi ivvulakattilē pārkkap pōvatillai.
   nāyaṉṉā varukiṟa tai mātam eṉṉai ivvūril putiya iṉspekṭarāka
   vantirukkum maṉṉāru eṉpavaṉukkup paliyiṭavēṇṭumeṉṟu niccayam
   ceytuviṭṭār. kaliyāṇattukku vēṇṭiya cāmakkiriyaika ḷellām
   tayārākiṉṟaṉa. uṉatu peyaraik kēṭṭāl vēṭṭai nāy viḻuvatupōla viḻuntu
   kātāl kēṭka muṭiyāta keṭṭa vārttaikaḷ colli nintikkiṟār. nāṉ tappiyōṭi
   viṭuvēṉeṉṟu niṉaittu eṉṉai veḷiyēṟātapaṭi kāval ceytu vaittirukkiṟār.
   nī oru vēḷai ic ceyti kēṭṭu iṅku varuvāyeṉṟu karuti, nī vantāl vīṭṭukku
   varamuṭiyāmal ceyya avarum maṉṉāreṉpavaṉum cērntu nīcattaṉamāṉa ēṟpāṭu
   ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. avaṉ nāyaṉṉāviṉ paṇattiṉmītu kaṇvaittu, inta
   vivākattil ācai mūṇṭirukkiṟāṉ.
   eṉṉuḷḷattilē avaṉiṭam mikunta pakaimaiyum aruvaruppum uḷḷaṉaveṉṟum,
   ippaṭippaṭṭa peṇṇai palavantamākat tāli kaṭṭiṉāl avaṉukku vāḻnāḷ
   muḻutum tukkamirukkumē yallātu cukamirāteṉṟum colli yaṉuppiṉēṉ. ataṟku
   anta mirukam eṉakku avaḷuṭaiya uḷḷattaip paṟṟi laṣyamillai. ataip
   piṉṉiṭṭu carippaṭuttik koḷvēṉ. mutalāvatu, paṇam eṉ kaiyil vantu
   cērntāl, piṟaku avaḷ ōṭippōy anta jeyilukkup pōkiṟa payaluṭaṉ cērntu
   keṭṭut tirintuviṭṭup piṟaku camuttirattil viḻuntu cākaṭṭum' eṉṟu
   maṟumoḻi koṭuttaṉuppiviṭṭatu.
   aṉēka tiṉaṅkaḷāka eṉakku iravil nittirai yeṉpatē kiṭaiyātu. nēṟṟiravu
   paṭukkaiyiṉ mītu kaṇmūṭāmal paṭuttup puraṇṭu koṇṭiruntēṉ. appōtu kaṉavu
   pōṉṟa oru tōṟṟamuṇṭāyiṟṟu. tūkkamillāta poḻutu kaṉaveppaṭi varum? aḵtu
   kaṉavumillai , naṉavumillai , ētō oruvakaiyāṉa kāṭci, atil
   atipayaṅkaramāṉa rūpattuṭaṉ, irattam pōṉṟa cevanta viḻikaḷum,
   kariyamēkam pōṉṟa mēṉiyum, veṭṭuṇṭa talaikaḷiṉ mālaiyum, kaiyil
   cūlamumākak kāḷi tēvi vantu tōṉṟiṉaḷ. nāṉ naṭuṅkip pōy 'mātā, eṉṉaik
   kāttaruḷ ceyya vēṇṭum' eṉṟu kūṟi vaṇaṅkiṉēṉ.
   uṭaṉē, tiṭīreṉṟu avaḷuṭaiya uruvam mikavum aḻakiyatāka māṟupaṭṭatu.
   anta cauntaryattai eṉṉāl varuṇikkamuṭiyātu. avaḷuṭaiya tirumuṭiyaic
   cūḻntu kōṭi suryap pirakācam pōṉṟa oru tējōmaṇṭalam kāṇappaṭṭatu.
   kaṇkaḷ aruḷ maḻai poḻintaṉa.
   appoḻutu tēvi eṉakku apayap piratāṉam purintu piṉvarumāṟu collalāyiṉaḷ:
   "kuḻantāy, uṉatu attāṉ kōvintarājaṉai eṉatu sēvaiyiṉ poruṭṭāka
   eṭuttukkoḷḷap pōkiṟēṉ. uṉakku immaiyil avaṉaip peṟamuṭiyātu. nī
   piṟaṉukku maṉaiviyākavum māṭṭāy. uṉakku iv vulakattil iṉi evvita
   vāḻvumillai. uṅkaḷ vīṭṭuk kollaiyil vaṭamēṟku mūlaiyil taṉiyāka ōr
   paccilai paṭarntirukkak kāṇpāy. nāḷaik kālai snānam ceytu pūjai
   muṭintavuṭaṉē atil iraṇṭu ilaikaḷai eṭuttut tiṉṟuviṭu. tavaṟātē",
   mēṟkaṇṭavāṟu kaṭṭaḷai koṭuttuviṭṭup parācakti maṟaintu pōyiṉāḷ.
   kālaiyil eḻuntu antap paccilaiyaip pārkkap pōṉēṉ. vāṉattiliruntu oru
   kākam iṟaṅkiṟṟu. atu antap paccilaiyaik kotti uṭaṉē taraiyil māṇṭu
   viḻak kaṇṭēṉ. tēviyiṉ karuttai aṟintu koṇṭēṉ. iṉṟu pakal pattu
   nāḻikaikku, anta ilaikaḷai nāṉ tiṉṟu paralōkam ceṉṟu viṭuvēṉ. niṉ
   varavai etirpārttu aṅkum kaṉṉikaiyākavē iruppēṉ. nī uṉatu tarmaṅkaḷai
   nērē niṟaivēṟṟi mātāvukkut tirupti ceyvitta piṟaku, avaḷ uṉṉai
   nāṉirukku miṭam koṇṭu cērppāḷ. pōy varukiṟēṉ. rājā! rājā! eṉṉai
   maṟakkātē. vantē mātaram."
   ik kaṭitattaip paṭittup pārttavuṭaṉ mūrccai pōṭṭu viḻuntuviṭṭēṉ.
   ---------
   mūṉṟām attiyāyam
   mīṉāmpāḷuṭaiya maraṇavōlai kiṭaittatiṉ piṟaku iraṇṭu varuṣaṅkaḷ
   kaḻintuviṭṭaṉa. itaṉiṭaiyē eṉakku nikaḻnta aṉupavaṅkaḷai yellām
   vistārappaṭuttik koṇṭu pōṉāl periya purāṇamāka vaḷarum. curukkattaic
   collukiṟēṉ.
   anta āṟṟāmaiyiṉāl veḷiyēṟiya nāṉ appaṭiyē kāṣāyam tarittukkoṇṭu
   tuṟaviyāki vaṭanāṭṭilē sañcāram ceytu vantēṉ. “vantē mātara” tarmattai
   maṭṭilum maṟakkavillai. āṉāl, eṉṉai sarkkār atikārikaḷ piṭittuc
   ciṟaiyiṭumpaṭiyāṉa muyaṟcikaḷilē nāṉ kalakkavillai, jaṉaṅkaḷukkuḷ
   oṟṟumaiyum, palamum ēṟpaṭuttiṉāl svatantiram tāṉē sittiyāku meṉpatu
   eṉṉuṭaiya koḷkai, kāraṇattai viṭṭup payaṉaic cīṟuvatil eṉ maṉaṅ
   kuviyavillai . aṅkaṅkē cila cila piracaṅkaṅkaḷ ceytatuṇṭu. itupaṟṟic
   cila viṭaṅkaḷil eṉṉaip pōlīsār toṭarat talaippaṭṭārkaḷ, itaṉāl nāṉ
   jaṉaṅkaḷiṉiṭaiyē naṉṟākak kalantu naṉmaikaḷ ceytu koṇṭu pōka
   muṭiyātapaṭi, pala taṭaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
   ākavē, eṉatu piracaṅkaṅkaḷiliruntu eṉatu nōkkattiṟku aṉukūlattiṉum
   piratikūlamē atikamāka viḷaiyalāyiṟṟu. itaiyun tavira, eṉatu
   piracaṅkaṅkaḷaik kēṭṭu jaṉaṅkaḷ mikavum viyappaṭaivataiyum,
   maṟṟavarkaḷaikkāṭṭilum eṉakku atika upacāraṅkaḷ ceyvataiyum kaṇṭu,
   uḷḷattilē karvam uṇṭākat talaippaṭṭatu.
   “iyaṟkaiyiṉ kuṇaṅkaḷiliruntu ceykaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa. mūṭaṉ 'nāṉ
   ceykiṟēṉ' eṉṟu karutukiṉṟāṉ” eṉṟa kītai vākkiyattai aṭikkaṭi maṉaṉañ
   ceytu koṇṭēṉ.
   inta vīṇ karvam nāḷukku nāḷ mikutiyaṭaintu eṉṉai viḻuṅki, yātoru
   kāriyattukkum payaṉpaṭāmal ceytuviṭumō eṉṟa accam uṇṭāyiṟṟu. veḷikkut
   teriyāmal - evaruṭaiya matippaiyum saṉmāṉattaiyum etirpārkkāmal -
   cātāraṇat toṇṭiḻaippataṟkē eṉṉai mātā vaittirukkiṟā ḷeṉpatai aṟintu
   koṇṭēṉ.
   eṉavē, piracaṅkak kūṭṭaṅkaḷil cērvatai niṟuttiviṭṭēṉ. cila
   tiṉaṅkaḷuk-kappāl, eṉakkup pōlīs cēvakar ceyyum upacāraṅkaḷum niṉṟu
   pōyviṭṭaṉa, pātacāriyākavē palaviṭaṅkaḷil cuṟṟikkoṇṭu palapala toḻilkaḷ
   ceytukoṇṭu lāhōr nakarattukkuppōyc cērntēṉ. aṅkē lālā lājpatrāy
   eṉpavaraip pārkka vēṇṭumeṉṟa iccai jaṉittatu.
   avaraippōyk kaṇṭatil, avar eṉṉiṭam nampikkai koṇṭavarāki, kōcala nāṭṭup
   piratēcaṅkaḷil koṭiya pañcam paraviyirukkiṟateṉṟum, pañcattil
   kaṣṭappaṭum jaṉaṅkaḷukkuc cōṟu tuṇikoṭukka vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaṉ tām
   nitikaḷ cērttu varuvatākavum, pala vāliparkaḷ tammiṭamiruntu tiraviyaṅ
   koṇṭupōy pañcamuḷḷa stalaṅkaḷiliruntu uḻaittu varuvatākavum
   terivittuviṭṭu, "nīrum pōy iv viṣayattil vēlai ceyyak kūṭātā?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   ā! - ā! ā! rāmacantiraṉ aracu celuttiya nāṭu! vālmīki muṉivar pukaḻntu
   pōṟṟiya nāṭu! aṅku jaṉaṅkaḷ tuṇiyum cōṟu millāmal patiṉāyirak
   kaṇakkākat tavikkiṟārkaḷ! avarkaḷukku utavi ceyyap pōvāyā eṉṟu eṉṉaik
   kēṭkavum vēṇṭumā? avarka ḷellōrum eṉakkut teyvaṅka ḷallavā? avarkaḷukku
   vēṇṭiyaṉa ceyya muṭiyāviṭṭāl intac catai yuṭampai etaṉ poruṭṭākac
   cumakkiṟēṉ?. . . . . lālāviṭam aṉumati peṟṟuk koṇṭu pōyc ciṟitu kālam
   antak kaṭamai ceytu koṇṭu vantēṉ. aṅku kaṇṭa kāṭcikaḷaip paṟṟi
   eḻutavēṇṭumā? eḻutukiṟēṉ, kavaṉi.
   tēvalōkattaip paṟṟik kēḷviyuṟṟirukkiṟāyā? cari! narakattaip paṟṟik
   kēḷvi yuṟṟirukkiṟāyā? cari! tēvalōkam narakalōkamāka māṟi yiruntāl
   eppaṭit tōṉṟumō, appaṭit tōṉṟiyatu pakavāṉ rāmacantiraṉ āṇṭa pūmi! nāṉ
   aṅkirunta kōraṅkaḷai yellām uṉṉiṭam etaṟkāka virittuc colla vēṇṭum?
   puṇṇiya pūmiyaip paṟṟi iḻivukaḷ colvatiṉāl oruvēḷai ciṟitu
   pāvamuṇṭākakkūṭum. antap pāvattait tavira vēṟeṉṉa payaṉ kiṭaikkap
   pōkiṟatu?
   uṉṉāl eṉatu tāy nāṭṭiṟku eṉṉa payaṉ kiṭaikkap pōkiṟatu? eḻuntiruntu vā,
   pārppōm! ettaṉai nāḷ ippaṭi uṟaṅki aḻiyap pōkiṟīrkaḷō! aṭa, pāpa
   jātiyē, pāpa jātiyē! ......... itu niṟka,
   ōriraṇṭu mātaṅkaḷuk kappāl, lālā lājpatrāy eṅkaḷukkuk kaṭita meḻuti iṉi
   anta vēlai pōtumeṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittu viṭṭār!
   pañcan tīrkkum poruṭṭāka ivar vāliparkaḷaic cērppatiliruntu atikārikaḷ
   ētēṉum camucayaṅ koṇṭu maṟupaṭiyum tammait tīpāntaram aṉuppi
   viṭuvārkaḷō eṉṟa cantēkattai yārō avaruṭaiya puttikkuḷ nuḻaittu
   viṭṭārkaḷ.
   nallavartāṉ pāpam; mikunta pakti cirattai yuṭaiyavar. tarmāpimāṉattilē
   ciṟantavar.
   āṉāl, avarai samucayamum, payamum iṭaikkiṭaiyē vantu
   keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. eṉ ceyyalām? cāpam, cāpam, namatu jātiyaip paṟṟiya
   cāpam, iṉṉum naṉṟākat teriyavillai.
   ḵ ḵ ḵ
   kōcala nāṭṭup piratēcaṅkaḷil pañcattiṉ campantamāka nāṉ vēlai ceyta
   cila mātaṅkaḷil, ēṟkeṉavē eṉ maṉatil neṭuṅkālamāka vērūṉṟi yirunta oru
   cintaṉai palaṅkoṇṭu vaḷaralāyiṟṟu. taṇinta vakuppiṉariṉ naṉmai
   tīmaikaḷilē, namatu nāṭṭil uyarnta vakuppiṉa reṉṟu kūṟappaṭuvōr
   evvaḷavu tūram acirattaiyum, aṉṉiyat taṉmaiyum pārāṭṭukiṟārka ḷeṉpatai
   nōkku miṭattu eṉatu uḷḷattil mikunta taḷarcci yuṇṭāyiṟṟu.
   teṉṉāṭṭaippōlavē vaṭa nāṭṭilum kaṭaici vakuppiṉa reṉpatākac cilar
   karutap paṭukiṉṟaṉar. teṉṉāṭṭaippōlavē vaṭa nāṭṭilum inta vakuppiṉar
   perumpālum vivacāyat toḻilaiyē kaikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. uḻavut toḻiluṭaiya
   ivarkaḷ cāstirappaṭi vaiciyarkaḷāka vēṇṭum.
   āṉāl, ivarkaḷilē palar māṭṭiṟaicci tiṉpatu mutaliya aṉācāraṅkaḷ
   vaittukkoṇṭiruppatāl hintu jāti avarkaḷait tāḻvākak karutukiṉṟatu.
   hintu nākarikattilē pacu māṭu mikap piratāṉamāṉa vastukkaḷilē yoṉṟu.
   hintukkaḷiṉ nākarikam vivacāyat toḻilaip poṟuttu niṟkiṉṟatu.
   vivacāyat toḻilukkup pacuvē jīvaṉ. ātalāl, hintukkaḷ purātaṉa kāla
   mutalākavē kō māmicattai varjaṉam ceytu viṭṭārkaḷ. oru ciṟu pakuti
   maṭṭum varjaṉam ceyyātiruppatu kaṇṭu, jātip potumai ap pakutiyait
   tāḻvākak karutukiṟatu. itu muṟṟilum niyāyam. āṉāl, pañcam, nōy mutaliya
   potup pakaivarukku muṉpu namatu uyarvu - tāḻvukaḷai virittukkoṇṭu
   niṟpatu maṭamai. tāḻnta jātiyārai nām mitamiñcit tāḻttiviṭṭōm. ataṉ
   payaṉkaḷai nām aṉupavikkiṟōm.
   “hirutaya maṟintiṭac ceytiṭuṅ karmaṅkaḷ
       ikaḻntu pirintu pōmō?”

   ’muṟpakal ceyyiṟ piṟpakal viḷaiyum. nām paḷḷar paṟaiyarukkuc ceytatai
   yellām namakku ippōtu aṉṉiyarkaḷ ceykiṟārkaḷ. namatu ciruṅkakiri
   caṅkarā cāriyārum, vāṉamāmalai jīyar svāmikaḷum naṭṭāl, tirāṉsvāl
   tēcaṅkaḷukkup pōvārkaḷāṉāl, ūrukku veḷiyē cērikaḷil vācam ceyya vēṇṭum.
   cātāraṇa maṉitarkaḷ naṭakkum rastākkaḷil naṭakkak kūṭātu.
   pirattiyēkamāka, vilaki naṭakka vēṇṭum. pallakkukaḷ, vaṇṭikaḷ ivaṟṟaip
   paṟṟi yōcaṉaiyē vēṇṭiyatillai.
   curukkam: nām namakkuḷḷēyē oru pakutiyārai nīcarka ḷeṉṟu pāvittōm.
   ippōtu nammellōraiyumē ulakattār maṟṟellā nāṭṭiṉaraik kāṭṭilum iḻinta
   nīcarkaḷākak karutukiṟārkaḷ.
   nammuḷ oru vakuppiṉarai nām tīṇṭāta vakuppiṉareṉṟu vilakkiṉōm. ippōtu
   vēta mārkkastar, mahamatiyar eṉṟa iru pakuti koṇṭa namatu hintu jāti
   muḻutaiyumē ulakam tīṇṭāta jāti yeṉṟu karutukiṟatu. vakuppukaḷ
   ulakattil ellā jātiyārilum uṇṭu, āṉāl, tīrāta pirivukaḷ ēṟpaṭṭu
   jātiyait turppalappaṭuttiviṭumāṉāl, atiliruntu nammaik kuṟaivāka
   naṭattutal aṉṉiyarkaḷuk keḷitākiṉṟatu. 'ūr iraṇṭu paṭṭāl kūttāṭikkuk
   koṇṭāṭṭam'.
   1200 varuṣaṅkaḷukku muṉpu, vaṭa nāṭṭiliruntu makamatiyarkaḷ pañcāp
   nāṭṭil piravēcittapōtu, nammavarkaḷiṉ imicai poṟukka muṭiyāmal
   varuntikkoṇṭirunta paḷḷar, paṟaiyar pērikai koṭṭi, maṇikaḷ aṭittuk
   koṇṭu pōy etirikaḷukku nalvaravu kūṟi avarkaḷuṭaṉ kalantukoṇṭatāka
   itihāsam collukiṉṟatu. appoḻutu namatu jātiyaip piṭitta nōy iṉṉum
   tīrāma lirukkiṟatu. pañcattil perumpālum paḷ, paṟai vakuppiṉarē maṭintu
   pōkiṟārkaḷ. itaippaṟṟi mēṟkulattārkaḷ tām cirattai celutta vēṇṭiya
   aḷavu celuttāma lirukkiṉṟaṉar. eṅkiruntō vanta āṅkilēyap pātirikaḷ
   pañcam paṟṟiya jaṉaṅkaḷukkup palavita utavikaḷ ceytu nūṟṟuk kaṇakkāṉa
   maṉitarkaḷaiyum, mukkiyamāka tikkaṟṟa kuḻantaikaḷaiyum kiṟistu
   matattilē cērttuk koḷḷukiṟārkaḷ.
   hintu jaṉaṅkaḷiṉ tokai varuṣantōṟum ati payaṅkaramākak kuṟaintu koṇṭu
   varukiṟatu, maṭātipatikaḷum cannitāṉaṅkaḷum tamatu tonti vaḷarvatai
   ñāṉam vaḷarvatākak koṇṭu āṉanta maṭaintu varukiṉṟaṉar. namatu
   tarmaṅkaḷukkuk kāvalāka niyamikkappaṭṭavarkaḷ atarmaṅkaḷai vaḷarttu
   varukiṟārkaḷ, hintu jaṉaṅkaḷ! jaṉaṅkaḷ! jaṉaṅkaḷ! - namatu irattam,
   namatu catai, namatu elumpu, namatu uyir - hintustāṉattu jaṉaṅkaḷ
   ēṉeṉṟu kēṭpārillāmal pacippiṇiyāl māyntu pōkiṉṟaṉar.
   kō māmica muṇṇātapaṭi avarkaḷaip paricuttap paṭutti, avarkaḷai namatu
   samūkattilē cērttu avarkaḷukkuk kalviyum tarmamum teyvamum koṭuttu nāmē
   ātarikka vēṇṭum. illāviṭṭāl avarka ḷellōrum namakkup paripūrṇa
   virōtikaḷāka māṟi viṭuvārkaḷ.
   inta viṣayattilē eṉatu ciṟiya caktikku iyaṉṟa varai muyaṟcikaḷ
   ceyyavēṇṭu meṉṟa avā eṉatuḷḷattil vaḷaralāyiṟṟu. paṅkāḷa meṉṟu
   collappaṭum vaṅka nāṭṭiṉ kiḻakkup pirāntattil srī acuviṉi kumāra tattar
   eṉṟa peyaruṭaiya tēcapaktar oruva riruppatākavum, avar antap
   piratēcaṅkaḷil nāmacūttirar (peyar maṭṭil cūttirar) eṉṟu kūṟappaṭum
   paḷḷarkaḷai samūha varampi ṉuḷḷē cērttu uyarvu paṭutta muyaṟcikaḷ
   ceyvatākavum kēḷvip paṭṭēṉ. avaraip pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu.
   -------------
   nāṉkām attiyāyam
   kalkattāvukku vantu cila tiṉaṅkaḷiliruntu viṭṭu, pārisālukkup pōyc
   cērntēṉ. aṅku pōy vaḻi vicāraṇai ceytu koṇṭu acuviṉi kumāra
   tattaruṭaiya vīṭṭukkup pōyc cērntēṉ. vīṭṭu vāyilil oru peṅkāḷi pāpu
   niṉṟukoṇṭiruntār. avariṭam "acuviṉi pāpu irukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "illai. nēṟṟuttāṉ puṟappaṭṭuk kācikkup pōyirukkiṟār" eṉṟār.
   "aṭaṭā!" eṉṟu collit tikaittu niṉṟēṉ. eṉatu kāṣāya vuṭaiyaik kaṇṭa anta
   pāpu upacāra moḻikaḷ kūṟi uḷḷē aḻaittup pōy, tākacānti ceyvittu viṭṭu,
   "yār, evviṭam” eṉpatai yellām vicāraṇai ceytār.
   nāṉ eṉatu viruttānta mellām terivittuviṭṭu, eṉ maṉatilirunta
   nōkkattaiyum coṉṉēṉ. “pārum, pāpu, nammil āṟi loru paṅku jaṉaṅkaḷai nām
   tīṇṭāta jātiyāka vaittiruppōmāṉāl namakku īcaṉ nalla kati koṭuppārā?'
   eṉṟu eṉ vāyiliruntu vākkiyam kēṭṭavuṭaṉē avar mukattil mikunta varuttam
   pulappaṭṭatu. mukattaip pārttāl kaṇṇīr tatumpi viṭum-pōliruntatu.
   tīṇṭāta vakuppiṉariṉ nilaiyaik karutittāṉ ivvaḷavu paritāpa maṭaikiṟār
   pōlumeṉṟu nāṉ niṉaittu “aiyā, ummuṭaiya neñcupōla iṉṉum nūṟu pēruṭaiya
   neñcirukkumāṉāl namatu nāṭu cemmaip paṭṭu viṭum.” eṉṟēṉ.
   “svāmī, tāṅkaḷ niṉaikkiṟapaṭi attaṉai karuṇai yuṭaiya neñcam eṉakku
   iṉṉum mātā aruḷ puriyavillai, hīṉa jātiyāraik kākkavēṇṭu meṉṟa
   viṣayattil eṉakkuk koñcam cirattai yuṇṭeṉpatu meyyē, acuviṉi pāpuvuṭaṉ
   nāṉum mēṟpaṭi vakuppiṉarukku naṉmai ceyvatil ciṟitu uḻait tirukkiṉṟēṉ,
   āyiṉum eṉ mukattilē tāṅkaḷ kavaṉitta tukkak kuṟi nammil āṟiloru paṅku
   jaṉaṅkaḷ ippaṭi avalamāy viṭṭārkaḷē yeṉpataik karuti ēṟpaṭṭataṉṟu.
   tāṅkaḷ coṉṉa vākkiyam cila tiṉaṅkaḷukku muṉpu iṅku vantirunta oru
   mantrāji[#] yammāḷiṉ vāyiliruntu aṭikkaṭi veḷi varak kēṭṭirukkiṟēṉ, tām
   atu coṉṉavuṭaṉē eṉakku anta ammāḷiṉ nilai ñāpakam vantatu. avaḷuṭaiya
   taṟkāla stitiyai niṉaittu. varutta muṇṭāyiṟṟu. aṭaṭā! eṉṉa kuṇam! eṉṉa
   vaṭivam! ivvaḷavu pāliyattilē namatu tēcattiṉiṭam eṉṉa aparimitamāṉa
   pakti!" eṉṟu collit tiṭukkeṉṟu pēccai niṟuttiviṭṭār,
   ---
   [#] “mantirāji yammā' eṉpatu matirās piratēcattu stirī eṉṟu poruḷ
   paṭum. matirās eṉpataṟku vaṭa nāṭṭār mantirāj eṉpārkaḷ.
   appāl eṉ mukattai ōriraṇṭu muṟai naṉṟāka uṟṟu nōkkiṉār. (avaruṭaiya
   peyar satīca cantira pāpu eṉpatāka ēṟkeṉavē colli yirukkiṟār.)
   "satīca pāpu, ēṉ ippaṭip pārkkiṟīr?” eṉṟu kēṭṭēṉ,
   “svāmīji, kṣamittukkoḷḷa vēṇṭum. nīṅkaḷ sanyāsi, enta tēcattil
   piṟantava reṉpataikkūṭa nāṉ iṉṉum terintukoḷḷavillai. āyiṉum, uṅkaḷ
   mukattaip pārkkumpoḻutu eṉakku anta yuvatiyiṉ uruvam kalantiruppatu
   pōlat tōṉṟukiṟatu. uṅkaḷiruvaruṭaiya mukamum oṉṟupōliruppatāka nāṉ
   collavillai. uṅkaḷ mukattil eppaṭiyō avaḷuṭaiya cāyal ēṟiyiruppatu
   pōlat tōṉṟukiṟatu” eṉṟār.
   matirās pakkattu yuvati yeṉṟu avar coṉṉa vuṭaṉēyē eṉ maṉatil ētō
   oruvitamāṉa pataipataip puṇṭāyiṟṟu. ataṉ piṉṉiṭṭu avar colliya
   vārttaikaḷaik kēṭṭavuṭaṉ antap pataipataippu mikuti yuṟṟatu. (sanyāsi
   uṭai tarittiruntēṉ. neṭunāḷākat tuṟavaiyē ācarittu vantirukkiṟēṉ.
   vēṣatti leṉṉaṭā irukkiṟatu, kōvintā, vēṣatti leṉṉa irukkiṟatu?)
   “mīṉāmpāḷ?... aṭa, pō! mīṉāmpā iṟantu pōy iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku
   mēlākiṟatē . . . . . aiyō, eṉatu kaṇmaṇi eṉṉa kaṣṭattuṭaṉ iṟantāḷ'
   ......... eṉpatāka, oru kṣaṇattilē maṉappēy āyira vitamāṉa kūttāṭiṟṟu.
   "satīca pāpu, nāṉum matirās pakkattilē jaṉittavaṉtāṉ. nīr collum
   yuvatiyaip paṟṟik kēṭkumpōtu eṉakkut terinta maṟṟoru pantuvaip paṟṟi
   ñāpakam varukiṟatu. nīr colliya peṇ yār? avaḷ peyareṉṉa? avaḷ ippōtu
   eṅkē yirukkiṟāḷ? avaḷ iṅkē eṉṉa nōkkattuṭaṉ vantiruntāḷ? avaḷuṭaiya
   taṟkāla stitiyaik kuṟittu umakku varutta muṇṭāvatēṉ? avaḷukku ippōtu
   eṉṉa kaṣṭam nēriṭṭirukkiṟatu? eṉakku ellāvaṟṟaiyum vivaramākat
   terivikka vēṇṭum" eṉṟēṉ.
   kataiyai virikkat toṭaṅkiṉār satīca cantira pāpu, ovvoru vākkiyamum
   eṉṉuḷḷattilē cen tīkkaṉalum irumput tuṇṭukaḷai eṟivatu pōla viḻuntatu.
   avar colliya kataiyiṉiṭaiyē eṉṉuḷḷattil nikaḻntaṉavaṟṟai yellām
   iṭaiyiṭṭukkoṇṭu pōṉāl paṭippavarkaḷukku virasamā yirukkumeṉ ṟañci iṅku
   avar colliya viṣayaṅkaḷai maṭṭilum kuṟippiṭukiṟēṉ. eṉ maṉat
   tatumputalkaḷaip paṭippavarkaḷ tāmē ūhattāṟ kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum.
   satīca pāpu collalāyiṉar:
   "anta yuvatikkut 'tāñcōr'', [tañcāvūr] avaḷ peyar eṉakkut teriyātu.
   nāṅka ḷellōrum avaḷait tīṉa mātā eṉṟu peyar colli yaḻaippōm. avaḷuṭaiya
   uṇmaip peyar acuviṉi pāpuvukku māttirantāṉ teriyum. āṉāl, antat tēviyiṉ
   carittirattai eṅkaḷukku acuviṉi pāpu aṭikkaṭi colliyirukkiṟār, atai
   ummiṭam collukiṟēṉ, kēḷum.
   "avaḷ oru pōlīs peṉṣaṉ uttiyōkasta ruṭaiya kumāriyām. taṉatu attai
   makaṉākiya oru mantarāj nakarattu vālipaṉukku avaḷai vivākam ceytu
   koṭukkavēṇṭu meṉṟa tīrmāṉam ceyyap paṭṭiruntatām. av vālipaṉ “vantē
   mātaram” kūṭṭattilē cērntu viṭṭāṉ.
   “atiliruntu takappaṉ avaḷai vēṟoru pōlīs uttiyōkastaṉukku maṇam
   purivikka ēṟpāṭu ceytāṉ. kaṭaicit taruṇattil avaḷ kaṉavil ētō teyvattiṉ
   kaṭṭaḷai peṟṟu, oru paccilaiyait tiṉṟu viṭavē avaḷukkup payaṅkaramāṉa
   jvara nōy kaṇṭu vivākam taṭaippaṭṭuppōy viṭṭatu. appāl, takappaṉārum
   iṟantu pōyviṭṭār. itaṉiṭaiyē avaḷuṭaiya kātalaṉākiya mantrāj vālipaṉ
   eṉṉa kāraṇattālō avaḷ iṟantuviṭṭatāka eṇṇi sanyāsam vāṅkik koṇṭu
   veḷiyēṟi viṭṭāṉām"......
   "ēḻai maṉamē, veṭittupōy viṭātē. caṟṟup poṟu eṉṟu eṉṉāl kūṭiya varai
   aṭakkip pārttēṉ. poṟukka muṭiyavillai.
   'aiyō, mīṉā! mīṉā!' eṉṟu kūviṉēṉ. *
   piṟaku "satīca pāpu, avaḷukku ippōtu eṉṉa kaṣṭam nēriṭṭirukkiṟatu?
   collum. collum" eṉṟu nerittēṉ.
   satīca cantirarukku uḷavu oruvāṟu tulaṅki viṭṭatu. "ippōtu oṉṟumillai;
   ceḷakkiyamākattā ṉirukkiṟāḷ” eṉṟār,
   "illai yillai. eṉṉiṭam nīr uṇmai pēca mayaṅkukiṟīr. nāṉ uṇmai terintāl
   mikat tuṉpappaṭuvē ṉeṉṟeṇṇi nīr maṟaikkiṟīr. ituvē eṉṉai
   narakavētaṉaikkuṭpaṭuttukiṟatu. colli viṭum. colli viṭum” eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉēṉ.
   maṟupaṭiyum satīca pāpu ētō poruḷaṟṟa vārttaikaḷaip pōṭṭuk kuḻappi
   eṉakku samātāṉa vacaṉam collat talaippaṭṭār.
   "pārata tēviyiṉ hirutayattiṉ mītum, pakavat kītaiyiṉ mītum
   āṇaiyiṭṭi-rukkiṟēṉ. eṉṉiṭam uṇmaiyai oḷiyāmal collum" eṉṟēṉ.
   inta sattiyam navīṉa paṅkāḷattārai evvaḷavu tūram kaṭṭuppaṭuttu meṉpatu
   eṉakkut teriyum. iṅṅaṉam nāṉ āṇaiyiṭṭatiliruntu, avarukkuk koñcam kōpa
   muṇṭāyiṟṟu.
   “pōmaiyā, mūṭa sanyāsi. eṉṉa vārttai colliviṭṭīr! itō uṇmai
   terivikkiṟēṉ. kēṭṭukkoḷḷum. antap peṇ iṅku nām cūttirarkaḷaip
   pañcattiliruntu mīṭkap pāṭupaṭṭatil tīrāta kuḷir juraṅ kaṇṭu,
   vaittiyarkaḷ camīpattil iṟantu viṭuvāḷeṉṟu colliviṭṭaṉar. ataṟku mēl,
   avaḷ kāciyiṟ pōy iṟakka virumpiyatu paṟṟi acuviṉi pāpu avaḷaik kācikku
   aḻaittuc ceṉṟirukkiṟār. uṇmai colli viṭṭēṉ. pōm" eṉṟār.
   "kācikkā ?”
   "ām."
   “kāciyil entak kaṭṭattilē?"
   "asī kaṭṭattil.”
   "asī kaṭṭattil enta iṭam?”
   "asīkkut teṟkē 'narvā eṉṟa iṭamirukkiṟatu. atil pala tōṭṭaṅkaḷum,
   paṅkaḷākkaḷum uṇṭu. atil taippūr mahārājā paṅkaḷāvil acuviṉi pāpu
   iṟaṅki yirukkiṟār” eṉṟaṉar.
   “rayil celavukkup paṇam koṭum” eṉṟēṉ. oru pattu rūpāy nōṭṭai eṭuttu
   viciṟi yeṟintār.
   māṉattaik kaṇṭatār? mariyātaiyaik kaṇṭatār? aṅkiruntu anta kṣaṇamē
   veḷiyēṟi viṭṭēṉ. vaḻi yellām tiṉpataṟku neñcattaiyum, aruntuvataṟkuk
   kaṇṇīraiyumē koṇṭavaṉāyk kācikku vantu cērntēṉ.
   ------------
   aintām attiyāyam
   kāciyil haṉumanta kaṭṭattilē eṉakkut terintavarka ḷirukkiṟārkaḷ. eṉatu
   naṇpar oruvaruṭaiya pantukkaḷ aṅku vācam ceykiṉṟaṉar. itaip paṭikkum
   tamiḻarkaḷ kācikkup pōyiruppa tuṇṭāṉāl, nāṉ collappōkiṟa iṭam
   avarkaḷukkut teḷivākat teriyum. tamiḻarka ḷellōrum perumpālum haṉumanta
   kaṭṭattiṟkē pōyiṟaṅkuva tuṇṭu. aṅku, kīḻmēṟ cantu oṉṟirukkiṟa tallavā?
   atil kīḻmēṟku mūlaiyi liruntu mūṉṟām vīṭu. anta vīṭṭiṟkuc civamaṭam
   eṉṟu peyar. yāttiraikkārarkaḷ pōy iṟaṅkakkūṭiya vīṭukaḷaik kāciyilē
   maṭaṅkaḷ eṉkiṟārkaḷ.
   civamaṭattil pōy iṟaṅki snānam ceytuviṭṭu, maṭattār koṭutta ākārattai
   uṇṭa piṟaku, appoḻutē anta maṭattup piḷḷaikaḷil oruvarait tuṇaik
   kaḻaittuk koṇṭu narvā kaṭṭattiṟkup pōṉēṉ. aṅkē tāyppūr rājā paṅkaḷā etu
   eṉṟu vicārittup paṅkaḷāviṟkup pōyc cērumpōtu vēḷai iravu ēḻu
   maṇiyākiviṭṭatu. vāyilil oru kutiraivaṇṭi vantu niṉṟatu. anta vaṇṭi
   puṟappaṭun taṟuvāyi lirukkiṟatu.
   vaṇṭiyiṉmēl āṅkilēya uṭai taritta oru peṅkāḷi uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.
   vaṇṭip pakkattilē oru kiḻavarum vēṟu cilarum niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   acuviṉi kumāra tattariṉ cittiram nāṉ pala iṭaṅkaḷil
   pārttirukkiṟapaṭiyāl intak kiḻavartāṉ acuviṉi pāpu eṉṟu terintu koṇṭēṉ.
   nāṉ pōṉavuṭaṉē, acuviṉi pāpu pakkattilirunta maṉitaṉai nōkki, "yārō oru
   sanyāsi vantirukkiṟār. avarait tāḻvārattil uṭkārac col. nāṉ itō
   varukiṟēṉ” eṉṟār. tāḻvārattil pōṭṭirunta iraṇṭu nāṟkālikaḷil nāṉum
   eṉṉuṭaṉ vantirunta vālipaṉum pōy uṭkārntōm. acuviṉi pāpuvum
   vaṇṭikkuḷḷiruntavarum pēciyatu eṉ ceviyil naṉṟāka viḻuntatu.
   acuviṉi pāpu: "ṭākṭar sāhap, nēṟṟaik kāṭṭilum iṉṟu ciṟitu
   kuṇappaṭṭi-ruppatākavē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. tamatu karutteṉṉa?"
   ṭākṭar: "mikavum turppala nilaiyilētā ṉirukkiṟāḷ, iṉṉum irupattu nāṉku
   maṇinēram iruppatu kaṣṭam. anta nēram tappiṉāl, piṟaku vipattillai ”
   eṉṟār.
   kātil viṣat taṭaviya tī yampupōla inta vārttai kēṭṭatu. 'mīṉā! mīṉā!
   mīṉā!' eṉṟalaṟiṉēṉ. vaṇṭi puṟappaṭṭuviṭṭatu. ataṟkuḷ nāṉ taṉṉai mīṟi
   alaṟiya cattam kēṭṭu acuviṉi pāpuvum avaraic cērntavarkaḷum nāṉirunta
   pāricamāka viraintu vantaṉar. avar varutal kaṇṭu, nāṉ maṉatai oruvāṟu
   tēṟṟikkoṇṭu eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiṉēṉ.
   avar, "svāmikku evviṭam? iṅku vanta karutteṉṉa! ēṉ cattam pōṭṭīrkaḷ”
   eṉṟu hintustāṉi pāṣaiyilē kēṭṭār.
   "pāpu, nāṉ sanyāsi yalla. nāṉ tiruṭaṉ. nāṉ mahā nirppākkiya muṭaiya
   pāvi. mīṉāmpāḷ tammiṭam kōvintarājaṉ eṉṟa peyar colliyiruppā ḷallavā?
   antap pāvi nāṉtāṉ” eṉṟēṉ.
   uṭaṉē eṉṉai avar mēṉmāṭatti luḷḷa oru aṟaikkut taṉiyāka aḻaittuc
   ceṉṟār. aṅku eṉṉai nōkki, "nēṟṟellām nāṉ ummai aṭikkaṭi niṉaittuk
   koṇṭiruntēṉ. nīr iṅku varakkūṭu meṉṟa cintaṉai eṉakku aṭikkaṭi tōṉṟik
   koṇṭiruntatu" eṉṟār.
   piṟaku eṉṉiṭam “kiḻakku mukamākat tirumpi uṭkārum” eṉṟār. appaṭiyē
   uṭkārntēṉ. "kaṇṇai mūṭikkoḷḷum" eṉṟār. iraṇṭu kaṇ kaḷaiyum mūṭikkoṇṭēṉ.
   piṟaku eṉatu neṟṟiyaik kaiyāl taṭavi ētō muṇumuṇuttuk koṇṭiruntār.
   eṉakku uṟakkam varuvatu pōliruntatu.
   'aṭaṭā! iṉṉum mīṉāmpāḷaip pārkkavillai. eṉatu uyiriṉu miṉiyāḷ
   maraṇāvastaiyi lirukkiṟāḷ. avaḷaip pārkku muṉpāka uṟakkam varukiṟatē.
   ivar eṉṉai ētō māya mantirattuk kuṭpaṭuttukiṟār. eṉatu pirāṇa
   rattattaip pārkkātapaṭi keṭuttu viṭa muyalukiṟār. inta māyaik
   kuṭpaṭalākātu kaṇviḻittu eḻuntu niṉṟuviṭa vēṇṭum' eṉṟu caṅkaṟpañ
   ceytukoṇṭu eḻuntu niṟka muyaṉṟēṉ. 'hum' eṉṟoru cattam kēṭṭatu. kaṇṇai
   viḻittup viḻittup pārttēṉ. tiṟakka muṭiyavillai, mayakkam mēṉmēlum
   atikappaṭṭatu. appaṭiyē uṟaṅki viḻuntuviṭṭēṉ.
   ḵ ḵ ḵ
   viḻittapiṟaku nāṉ iraṇṭu nāḷ uṟaṅkik kiṭantatākat terintatu.
   pakkattilirunta oru cēvakaṉ coṉṉāṉ. "mīṉā eṅkē? mīṉā cavukkiyamā
   yirukkiṟāḷā?” eṉṟu antac cēvakaṉiṭam kēṭṭēṉ.
   "eṉakku oṉṟumē teriyātu” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉaṉ.
   cātāraṇamāka eppōtumpōla iruntēṉāyiṉ, antac cēvakaṉai utaittut taḷḷi,
   iṭaiyē vantavarkaḷai yellām vīḻttiviṭṭu, ōṭiyē mīṉā ḷirukkumiṭam pōyp
   pārttiruppēṉ. āṉāl inta nēram eṉṉuṭalil mikunta ayarvum, uḷḷattil
   mikunta teḷivum amaitiyum ēṟpaṭṭiruntaṉa. maṉatilirunta jvaram nīṅkippō
   yiruntatu.
   pārisāl kiḻavaṉ ceyta cūteṉṟu terintu koṇṭēṉ. arai nāḻikaik kellām
   acuviṉi pāpu tāmē nāṉirunta aṟaikkuḷ vantu eṉṉetirē oru nāṟkāliyiṉmītu
   vīṟṟiruntār. eṉṉai yaṟiyāmal, eṉatiraṇṭu kaikaḷum avarukku añcali
   purintaṉa.
   "ōm" eṉṟu kūṟi ācīrvātam ceytār.
   “pāla sanyāsi, kapaṭa sanyāsi, arjuṉa sanyāsi; uṉ pakkam cīṭṭu
   viḻuntatu” eṉṟār.
   mīṉā piḻaittuviṭṭāḷ eṉṟa terintu koṇṭēṉ.
   "muṟṟilum caukkiyamāy viṭṭatā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "pūrṇamāka caukkiyamāy viṭṭatu. iṉṉum ōraimpatu varuṣattiṟku
   samuttirattilē taḷḷiṉālum avaḷukku evvitamāṉa tīṅkum varamāṭṭātu"
   eṉṟār.
   "appaṭiyāṉāl, nāṉ pōkiṟēṉ. avaḷ iṟantupōkap pōkiṟā ḷeṉṟa eṇṇattiṉālētāṉ
   eṉ viratattaikkūṭa maṟantu, avaḷaip pārppataṟkākap paṟantōṭi vantēṉ.
   iṉi, avaḷaip pārttu, avaḷuṭa. ṉirukkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉakkillai, nāṉ
   pōyvarukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉēṉ.
   acuviṉi pāpu kaṭakaṭaveṉṟu cirittuviṭṭup pakkatti lirunta cēvakaṉai
   nōkki “ivarukkuk koñcam pāl koṇarntu koṭu" eṉṟēviṉār.
   avaṉ mukam kaḻuva nīrum, aruntuvataṟkup pālum koṇarntu koṭuttāṉ.
   acuviṉi kumārar antap pālai viralāl tīṇṭi eṉṉiṭam koṭuttār. antap pālai
   uṭkoṇṭavuṭaṉē, tirukkuṟṟālattu aruviyil snānam ceytu muṭittatupōl,
   eṉatu uṭalilirunta ayarvellām nīṅkip pōy mikunta teḷivum, ceḷakkiyamum
   amaintirukkak kaṇṭēṉ.
   "ippoḻu teṉṉa collukiṟāy? puṟappaṭṭup pōkiṟāyā?" eṉṟu acuviṉi pāpu
   puṉṉakaiyuṭaṉ kēṭṭār,
   "avaḷai orumuṟai pārttuviṭṭu, avaḷiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu cellukiṟēṉ”
   eṉṟēṉ.
   tiṭīreṉṟu acuviṉi pāpuviṉ mukattil irunta puṉṉakai māṟi cirattārūpam
   tōṉṟiyatu. appāl eṉṉiṭam, “makaṉē, nī mīṉāmpāḷai maṇañ ceytu koḷvāy.
   nīṅkaḷiruvarum cērntu vāḻntu, muṟkālattil riṣiyum riṣi pattiṉiyumāka
   tēvayakñam ceytatupōla, uṅkaḷ vāḻnāḷ muḻutum mātāvukkup pirītyarttamāka
   jīvayakñam puriyak kaṭavīrkaḷ" eṉṟār.
   "kāḷi tēviyiṉ kaṭṭaḷai eṉṉākiṟatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ, inta jaṉmattilē nī
   kōvintarājaṉai maṇañ ceytu koḷḷalākāteṉṟu kāḷi tēvi mīṉāḷukku kūṟi,
   avaḷai viṣan tiṉṉumpaṭiyākak kaṭṭaḷai yiṭṭa ceytiyai avarukku niṉaip
   puṟuttiṉēṉ.
   ataṟkavar, “antac ceyti yellām nāṉaṟivēṉ. mahā caktiyiṉ kaṭṭaḷaiyai
   mīṉāmpāḷ naṉku terintu koḷḷāmal uṉakkuk kaṭita meḻutiviṭṭāḷ.
   mīṉāmpāḷuṭaiya jaṉmam māṟupaṭa vēṇṭu meṉṟu ammai colliyataṉ poruḷ vēṟu.
   avaḷ paccilai tiṉṉumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭatu, mīṉāmpāḷukku jvara muṇṭāyt
   tantai yeṇṇiya vivākam taṭaippaṭum poruṭṭākavē yām.
   "ataṟku muṉpu avaḷuṭaiya jaṉmam vēṟu. ataṟ kappāl avaḷuṭaiya jaṉmam
   vēṟu. mātā teḷivākattāṉ colliṉaḷ; āṉāl mīṉāḷ taṉakku vēṇṭāta oruvaṉuṭaṉ
   vivākam naṭakkap pōkiṟa teṉṟa tāpattāl paṭappaṭap puṇṭāki, uṉak
   kētellāmō eḻuti viṭṭāḷ. nīyum avacarappaṭṭu kāṣāyan tarittukkoṇṭu
   viṭṭāy. uṉakku sanyāsam kuruviṉāl koṭukkappaṭavillai. āyiṉum, itu
   vellām uṅkaḷiruvaruṭaiya nalattiṉ poruṭṭākavē ēṟpaṭṭatu.
   uṅkaḷiruvarukkum, paripūraṇamāṉa hirutaya cutti uṇṭāvataṟku ip pirivu
   avaciyamā yiruntatu. ippoḻutu nāṉ pōkiṟēṉ. iṉṟu mālai nāṉku maṇikkup
   pūñcōlaiyiluḷḷa latā maṇṭapattil mīṉāmpāḷ iruppāḷ. uṉ varaviṟkuk
   kāttiruppāḷ" eṉṟu collip pōyviṭṭār.
   mālaip poḻutāyiṟṟu. nāṉ sanyāsi vēṣattai māṟṟi, eṉatu takutikkuriya
   āṭai tarittuk koṇṭiruntēṉ. pūñcōlaiyilē latā maṇṭapattil taṉiyāka nāṉum
   eṉatu uyir stirī rūpam koṇṭu pakkattil vantu vīṟṟiruppatu pōlat
   tōṉṟiyavaḷumāka iruntōm. nāṉkitaḻkaḷ kūṭiṉa. iraṇṭu jīvaṉkaḷ mātāviṉ
   sēvaikkāka layappaṭṭaṉa. pirakiruti vaṭivamākat tōṉṟiya mātāviṉ
   mukattilē puṉṉakai kāṇappaṭṭatu. vantē mātaram.
   muṟṟiṟṟu.
   --------
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   putuccēriyiṉiṉṟum 1910 ākasṭu mātam piracuramāṉa katai nūl āṟiloru
   paṅku eṉpatākum.
   camūkattil āṟiloru paṅku makkaḷait tīṇṭat takāta cātiyāka vaittuḷḷa
   koṭumaiyai maṟṟavarkaḷ uṇarntu koṇṭu tiruntavum, harijaṉa muṉṉēṟṟattil
   tamakkuḷḷa pācattai veḷippaṭuttavum pārati "āṟil oru paṅku" kataiyaik
   karuviyākak koṇṭār.
   collappōṉāl, piṟavi māttirattilēyē uyarvu-tāḻvu eṉṟa eṇṇam kūṭātu eṉṟu
   pārati intak kaṟpaṉaik kataiyilum aḻuttamāka vaṟpuṟuttukiṟār,
   intak kataiyilum, iṭaikkiṭaiyē tēciyat talaivarkaḷāṉa lālā lajpatrāy,
   acuviṉi kumāra tattar - ākiyōriṉ ciṟappiyalpukaḷaiyum pārati
   teḷivuṟutti yuḷḷār.
   ------------
                     ___________________________________

                   2. svarṇa kumāri (ōr ciṟu katai)

   attiyāyam - 1
   peṅkāḷam eṉṟu kūṟappaṭum vaṅka tēcattilē cāntpūr (cantirapuram) eṉṟa
   kirāmattil maṉōrañjaṉa pāṉarji eṉṟa oru pirāmaṇa vālipaṉ uṇṭu. ivaṉ
   kalkattāvilē pōy pi.ē. parīkṣaikkup paṭittuk koṇṭirukkaiyil 1904-m
   varuṣam ṭisampar mātam rajāviṉ poruṭṭākat taṉatu conta ūrākiya
   cāntpūrukku vantiruntāṉ.
   maṉōrañjaṉaṉ veku cuntaramāṉa rūpamuṭaiyavaṉ. pārppataṟku maṉmataṉaip
   pōliruppāṉ. mēlum kuḻantaip pirāya mutalākavē paḷḷikkūṭattup pantāṭṭam
   mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷilēyum, maṟṟum cilampam, karlā mutaliya cutēcīya
   tēkāppiyācaṅkaḷilēyum ivaṉ mikunta tērcci yuṭaiyavaṉākit taṉṉōṭu otta
   vayatuḷḷa vāliparka ḷellārālum 'arjūṉaṉ' eṉṟaḻaikkappaṭṭu vantāṉ.
   vayatu irupattu mūṉṟu āyirunta pōtilum ivaṉukku eṉṉa kāraṇattiṉālō
   iṉṉum vivākam naṭakkāmal iruntatu.
   peṅkāḷattār mikunta coṟpa vayatilēyē vivākātikaḷ naṭattiviṭuvatu
   muṟaimai. ivaṉ viṣayattil maṭṭum ivvāṟu naṭakkavillai. itaṟku vēṟoru uḷ
   mukāntiramuṇṭu.
   maṉōrañcaṉaṉuṭaiya tantai uyirōṭiruntirukkum pakṣattil ivaṉai itaṟku
   muṉ vivākam ceytu koḷḷumpaṭi vaṟpuṟutti yiruppār. āṉāl ivaṉukku ēḻu
   vayatā yirukkumpōtē tantai iṟantu pōy viṭṭār. tāykku ivaṉ orē piḷḷai
   yātalāl avaḷ ivaṉmītu mikunta arumai koṇṭavaḷāki, vīṭṭil ivaṉ
   coṉṉataṟku maṟucol illāmal kāriyaṅkaḷ naṭantu vantaṉa.
   intak kuṭumpattiṟku atika āsti illāviṭṭālum, uḷḷa nilattai viṟṟup paṇam
   eṭuttukkoṇṭu tāṉ kalkattāvukkup pōy parīkṣaikaḷ tēṟi varavēṇṭumeṉṟu
   ivaṉ coṉṉavuṭaṉē tāy yātoru ākṣē pamum collāmal cariyeṉṟu cammatittu
   viṭṭāḷ. itupōlavētāṉ ellā viṣayaṅkaḷilum.
   aṭikkaṭi ivaṉuṭaiya tāy ivaṉaik kūppiṭṭu "kuḻantāy rañjaṉ! uṉakku
   vayatāy viṭṭatē. vivākam eppōtaṭā ceytu koḷvāy?" eṉṟu kēṭṭāl, ivaṉ
   muraṭṭuttaṉamāka "ammā! antap pēccai maṭṭilum eṉṉiṭam pēcātē" eṉṟu
   colliviṭṭu veḷiyē pōyviṭuvāṉ.
   antaraṅkattilē ivaṉ vaṭakku vīti suryakānta pāpu eṉṟa peruñcelvariṉ
   kumārattiyāṉa svarṇa kumāriyiṉ mītu mōham vaittirukkiṟā ṉeṉṟa
   viṣayattait tāyār naṉṟāka aṟivāḷ. āṉāl, ivaṉukkum svarṇakumārikkum
   orupōtum vivāham naṭappatu cāttiyamillai yeṉpatu avaḷukku niccayantāṉ.
   appaṭi oruvēḷai anta vivākam naṭappatu sāttiyamākak kūṭumāṉāl atai ivaḷ
   kēṭṭamāttirattilē ivaḷukkup pirāṇaṉ pōyviṭum. taṉatu makaṉ suryakānta
   pāpuviṉ peṇṇai vivākam ceytu koḷvataik kāṭṭilum ap piḷḷai iṟantu pōvatu
   vicēṣameṉṟu avaḷukkut tōṉṟum.
   taṉatu kula teyvamāṉa srī kiruṣṇapakavāṉait tiyāṉittu ivaḷ, "sarvajīva
   tayāparā! eṉatu piḷḷaikku anta milēccaṉuṭaiya peṇ mītu irukkum mōhattai
   nīkki avaṉukku nalla putti koṭukkalākātā?" eṉṟu aṭikkaṭi kaṇṇīr corintu
   pirārttaṉai purivāḷ.
   ----------
   attiyāyam - 2
   svarṇa kumāriyai maṉōrañjaṉaṉ maṇam purintu koḷvatilē
   maṉōrañjaṉaṉuṭaiya tāyārukku ittaṉai virōtam ēṉ irukkavēṇṭu meṉpatai
   namatu katāppiriyarkaḷ aṟiya āvaluṟalām. ataṉ kāraṇam piṉvarumāṟu:
   svarṇa kumāriyiṉ tantaiyākiya suriyakānta pāpu pirāmaṇa kulattilē
   piṟanta pōtilum, pirāmaṇa ācāraṅkaḷaiyum, aṉuṣṭāṉaṅkaḷaiyum, mārkka
   muṟaikaḷaiyum, nampikkaikaḷaiyum tilatarppaṇam ceytuviṭṭu, "pirama
   samājam" eṉṟa putiya mārkkattaic cērntu koṇṭu viṭṭār.
   inta samājattār "jāti pētam illai, vikkirahārātaṉai kūṭātu. peṇkaḷum
   āṇkaḷum camāṉamāka ottup paḻakalām" eṉpatu pōṉṟa navīṉak kōṭpāṭukaḷ
   koṇṭiruppōr.
   svarṇa kumāriyiṉ takappaṉār enta jātik kāraṉuṭaṉum kalantu cāppiṭuvār.
   avarkaḷ vīṭṭu stirīkaḷ, pakiraṅkamāka veḷiyē ulāvuvatum, kaṇṭa
   puruṣarkaḷuṭaṉ campāṣippatum piḻai yillai yeṉṟu naṭappavarkaḷ. svarṇa
   kumārikku vayatu patiṉeṭṭākiyum iṉṉum vivākamillai. ituvellām mikunta
   purātaṉa iyaṟkai koṇṭa maṉōrañjaṉaṉ tāyārukkuk kātāl kēṭkakkūṭa
   veṟuppāka iruntatu.
   iṅṅaṉa mirukka svarṇa kumāriyiṉmītu taṉatu makaṉ aṭaṅkāta maiyal
   koṇṭirukkiṟā ṉeṉpataiyum, ataṉ poruṭṭākavē vēṟu vivākattil viruppamillā
   tirukkiṟā ṉeṉpataiyum inta ammai pala mukāntaraṅkaḷ mūlamāka
   ūhittaṟintu koṇṭa nāḷ mutalāka ivaḷ maṉatilē tōṉṟiya varuttaṅkaḷukku
   aḷavu kiṭaiyātu. niṟka.
   iṅkē svarṇa kumāriyiṉ nilai, eppaṭi yirukkiṟa teṉpataik kavaṉippōm.
   ivaḷ maṉatilē maṉōrañjaṉaṉuṭaiya vaṭivam eṉṟum akalāta cuntara
   vikkirahamākap patintu pōy viṭṭatu. varampillāta celvamuṭaiya
   kuṭumpattilē piṟantu, saṅkītam, sāhityam mutaliya kalaikaḷilē yellām
   ciṟanta paḻakkam koṇṭavaḷākit taṉakku icaivāṉa kaṇavaṉait tavira
   maṟṟappaṭi cātāraṇa maṉitaṉ evaṉaiyum maṇam ceytu koḷḷakkūṭāteṉṟu ivaḷ
   orē piṭivātamāka iruntāḷ.
   ivaḷatu rūpalāvaṇyamō collun taramaṉṟu. karumai niṟaṅkoṇṭa amirutattiṉ
   kaṭalkaḷeṉṟu collattakka ivaḷuṭaiya nēttiraṅkaḷum, mullai pōṉṟa
   puṉcirippum, mūkkum, kaṉṉamum, neṟṟiyum, svarṇamayamāṉa carīramum,
   ivaḷai eṉṉeṉṟu colvōm! cukappirama riṣi pārttapōtilum mayaṅkip pōy
   viṭuvār.
   ivaḷukku maṉōrañjaṉaṉ pāliya ciṉēkaṉ. paḷḷit tōḻaṉ. tēvarūpaṉākiya
   ivaṉaiyē kaṭaicivarai paḷḷit tōḻaṉākavum koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ivaḷ ācai
   koṇṭu viṭṭāḷ.
   itaṟku muṉ ettaṉaiyō muṟai ivarkaḷ aṭikkaṭi cantippatum, kātaṟ cuvaiyiṟ
   kaṉintu niṟpatuvum uyireṉa nōkki uḷḷam vāṭuvatum poruḷilāt teyvika moḻi
   pala pukalvatum - eṉa ivvāṟu tamatu mōha neruppukku ney ūṟṟik koṇṭē
   vantirukkiṟārkaḷ.
   ippōtu maṉōrañjaṉaṉ maṟupaṭiyum cāntpūrukku vantavuṭaṉē vaḻakkam pōlavē
   ivarkaḷatu cantippukaḷ toṭaṅki viṭṭaṉa.
   itai namatu svarṇattiṉ tantaiyākiya sūriya kānta pāpu aṟintu oru nāḷ
   ivaḷai aḻaittu, "makaḷē, nī nāṉ coṉṉapaṭi hēmacantira pāpuvai vivākam
   ceytu koḷḷac cammatikkāma liruppāyāṉāl iṉi eṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi
   viṭa vēṇṭum. kaiyilē kācaṟṟavaṉum, vikkirakārātaṉai ceyyum mūṭa paktik
   kūṭṭattāraic cērntavaṉumākiya anta maṉōrañjaṉap payalai nī aṭikkaṭi
   pārttup pēcukiṟā yeṉṟa vārttai eṉ kātilē paṭakkūṭātu. aṭutta tai mātam
   uṉakkum hēmacantira pāpuvukkum vivākam. nī ippōtē eṉakku ākaṭṭumeṉṟa
   vārttai koṭuttut tīravēṇṭum. nāṉ ettaṉaiyō varuṣam uṉṉuṭaiya
   mūṭattaṉmaiyāṉa piṭivātattaic cakittāyviṭṭatu. iṉi oru kṣaṇam poṟukka
   māṭṭēṉ.
   "iṉṟu mālai iṅkē hēmacantirar varuvār, nī tōṭṭattilē yuḷḷa pūñcōlaiyil
   6 maṇikkup pōyiru. aṅkē avarai varac colkiṟēṉ. nī appōtu avariṭam
   uṉṉuṭaiya cammatam terivittē tīra vēṇṭum. illā viṭṭāl uṉṉaik kaiyum
   kapparaiyumāka nāḷaik kālaiyil veḷiyē ōṭṭi viṭuvēṉ" eṉṟu mahā
   kōpattuṭaṉ paṭapaṭaveṉṟu colliviṭṭu suryakānta pāpu eḻuntu pōy viṭṭār.
   taṉatu makaḷ kaṇṇīr mārikkiṭaiyē taraimītu cōrntu viḻuntu viṭṭataikkūṭa
   avar kavaṉikkavillai.
   -----
   attiyāyam - 3
   pakal muḻuvatum svarṇa kumāri taṉatu tantaiyiṉ koṭūrattai niṉaittu
   niṉaittu maṉam tayaṅkik koṇṭiruntāḷ. ivaḷukku oṉṟun tōṉṟavillai. itu
   pōṉṟa camayaṅkaḷilē tāy irukkum pakṣattilē evvaḷavō tairiyam colluvāḷ,
   āṉāl, namatu svarṇattiṟkō tāyār atipāliyattilē iṟantu pōyviṭṭāḷ.
   vīṭṭiluḷḷa stirīka ḷellām tūra pantukkaḷē yallāmal ivaḷ taṉ maṉatai
   yellām colli muṟaiyiṭakkūṭiyavāṟu attaṉai neruṅkiya naṭpuṭaiyōr yārum
   kiṭaiyātu.
   taṉiyē neṭunēram yōcittu yōcittu ivaḷ piṉ varumāṟu niccayam ceytu
   koṇṭāḷ: 'tantaiyō irumpu neñcuṭaiyavar. maṉōrañcaṉaṉō taṉatu tāyirukkum
   varai pirama camājattilē cērappōvatu kiṭaiyātu. namakku inta
   hēmacantiraṉai vivākam ceytu koḷḷa vēṇṭu meṉṟē viti yirukkiṉṟatu pōlum.
   maṉōrañcaṉaṉuṭaṉētāṉ vāḻvē ṉeṉṟu nāṉ teyva cākṣiyāka viratam koṇṭāy
   viṭṭatu. maṉōrañcaṉaṉ eṉṉai vivākam ceytu koḷvatum cāttiyamillai. iṉi
   tantai vīṭṭiliruntu piccaikkāri pōla veḷiyē turattuṇṭu ēṉ avamāṉa
   maṭaiya vēṇṭum? hēmacantiraṉaiyē vivākam ceytu koḷvatāka iṉṟu mālai
   cammatamaḷittuviṭṭu, vivākattiṟ keṉṟu kuṟippiṭappaṭṭirukkum nāḷil
   viṣattait tiṉṟu uyirai maṭittuk koḷkiṟēṉ, itaṟkiṭaiyē ētēṉum
   akasmāttāka aṉukūlam ēṟpaṭṭāl pārttuk koḷvōm. illāviṭṭāl maraṇamē kati'
   eṉa ivvāṟu maṉavuṟuti ceytukoṇṭu viṭṭāḷ.
   inta hēmacantiraṉ yār? ivaṉ oru paṇakkāra jamīntār. piram samājattaic
   cērntavaṉ. āṉāl purātaṉa ācāraṅkaḷaik kaiviṭṭa ivaṉ maṟṟa piram
   samājikaḷaip pōla attuṭaṉ niṟuttiviṭāmal, matupāṉam, kōmāmica pōjaṉam
   mutaliya putu ācāraṅkaḷum paṭittuk koṇṭu viṭṭāṉ. pārppataṟku erumaipōlē
   koḻuttu veku kurūpiyāka iruppavaṉ, mahāmūṭaṉ; kurūra cintai yuṭaiyavaṉ.
   ivaṉiṭam svarṇa kumāriyiṉ tantai celvam paṟṟi viruppuk koṇṭa pōtilum
   namatu svarṇattiṉ kōmaḷa neñcu kātaluṟutal eṅṅaṉam iyalum? niṟka.
   mālai 6 maṇi āyiṟṟu. periya vaṉampōla vistāramuṭaiya cōlaiyiṉiṭaiyilē
   ōr aḻakiya koṭi vīṭṭiṉ kaṇ svarṇa kumāri taṉiyē uṭkārntirukkiṉṟāḷ.
   hēmacantiraṉ vantu cērntāṉ.
   "peṇṇē ! ippoḻutu uṉ maṉatu eppaṭi yirukkiṟatu?"
   "caritāṉ! ciṟitu nāṟkāliyaic caṟṟē vilakip pōṭṭuk koṇṭu pēca vēṇṭum."
   "aṭaṭā! intak kuṇam iṉṉum māṟavillai pōl irukkiṟatē! sariya pāpu nī
   carippaṭṭu vantu viṭṭāyeṉṟu coṉṉārē."
   "āmām! avaruṭaiya kaṭṭāyattiṉ pēril carippaṭṭu viṭṭēṉ."
   "āṉāl, eṉṉai vivākam ceytu koḷvatil uṉ maṉatiṟkut tirupti kiṭaiyātō?
   "kiṭaiyātu."
   "atu eppaṭiyēṉum pōkaṭṭum. uṉ takappaṉār palavantattiṉ pērilāvatu nī
   eṉṉai vivākam ceytu koḷḷappōvatu niccayantāṉē"
   "āmām."
   "capāṣ! svarṇā, metta cantōṣam, nī iṉi eṉ maṉaivitāṉē! aṭṭā eṉṉa
   cauntariyam! eṉṉa ceḷantariyam! uṉṉaip peṟuvataṟkup paṭṭa pāṭellām
   takum! takum! kaṇṇē oru muttam taramāṭṭāyā?"
   "nāṟkāliyai vilakip pōṭṭuk koḷḷum."
   "nī eṉakku maṉaivi yeṉpatō niccayamāy viṭṭatu. mūṭapaktiyuḷḷa
   hintukkaḷaippōl nām vivākac caṭaṅkukaḷukkuk kāttiruppatu avaciyamillai
   yallavā? vivāha palaṉai ippōtē ēṉ aṉupavittuk koḷḷak kūṭātu? iṉi uṉatu
   tivviya carīram eṉṉuṭaiyatutāṉē!"
   "vivāka tiṉattilēyē nāṉ iṟantu pōyviṭṭāl eṉatu carīram umatākamāṭṭā
   tallavā?"
   "appaṭiyā yōcikkiṟāy? āṉāl vivākap payaṉai ippoḻutē nukarntaṟikiṉṟēṉ"
   eṉṟu colli hēmacantiraṉ palavantamākat taḻuvak kaiyeṭukkiṉṟāṉ.
   svarṇa kumāri "kōkō" eṉṟalaṟat toṭaṅki viṭṭāḷ.
   tiṭīreṉṟu koṭi māṭattiṟkup piṉṉē putaril patuṅki niṉṟa maṉōrañjaṉaṉ
   kaiyum taṭiyumāka vantu hēmacantira pāpuvaip piṭittu veḷiyē taḷḷi
   naiyap puṭaittāṉ. intak kalavaraiyilē tantaiyākiya sriyakānta pāpuvum
   vantu viṭṭār. makaḷ kīḻē mūrccai yuṇṭu kiṭakkiṟāḷ. varumpōtu kuṭittu
   vanta kaḷḷiṉ veṟiyālum, aṭipaṭṭa kōpattālum hēmacantiraṉ ētō vāykku
   vantapaṭi uḷaṟiṉāṉ.
   uṭaṉē suriyakāntar maṉōrañjaṉaṉaip pārttu "ētaṭā! paiyalē nī iṅkē ēṉ
   vantāy? itellām eṉṉa kuḻappam?" eṉṟu kēṭṭār.
   maṉōrañjaṉaṉ "aiyā, umatu kumāratti mūrccai yuṇṭu viḻuntu kiṭakkiṟāḷ,
   iṉṉum ciṟitu nēram kavaṉiyāma liruntāl mikavum apāyam nērntuviṭum.
   ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceyyum. maṟṟa viṣayaṅkaḷ piṟaku pēcik koḷḷalām"
   eṉṟāṉ.
   ataṉpaṭiyē sūriyakāntar makaḷai vīṭṭiṟ keṭuttuc ceṉṟu vēṇṭiya
   cikiccaikaḷ ceytatiṉ pēril svarṇa kumārikku murccai teḷintatu. iraṇṭu
   maṇi nērattiṟkappāl suriya pāpu vantu makaḷiṭam vicāraṇai ceytatatil,
   avaḷ uṇmaiyāka naṭanta viṣayaṅkaḷai yellām terivittāḷ.
   avaḷ colvatellām meyyeṉṟu avarukkup pulappaṭṭu viṭṭatu. 'aṭaṭā! namatu
   kuṭumpattiṟkup periya avamāṉa miḻaikkat terinta pātakaṉukkā peṇ koṭukka
   eṇṇi yiruntēṉ?" eṉṟu tammait tāmē nontu koṇṭu sariyakāntar ceṉṟu
   viṭṭār.
   maṟunāṭ kālai makaḷiṭam vantu, "peṇṇē uṉatu maṉōrañjaṉaṉai nāṉ nēṟṟutāṉ
   naṉṟāka uṟṟup pārttēṉ, avaṉ celvamillātu vaṟiyaṉā yirunta pōtilum
   rūpattiṉālum aṟiviṉālum namakku marumakaṉā yiruppataṟku yōkkiyatai
   yuṭaiyavaṉākavē kāṇappaṭukiṉṟāṉ, avaṉ. hintu mārkkattiṉiṉṟum nīṅkip
   piramma camājattil cērntu koḷḷum pakṣattil uṅkaḷiruvarukkum vivāham
   muṭittu vaippatil eṉakku yātoru ākṣēpam kiṭaiyāteṉṟu avaṉiṭam
   terivittuviṭu" eṉṟu collic ceṉṟu viṭṭār.
   itu muṟaiyē maṉōrañcaṉaṉukkut terivikkap paṭṭatu. āyiṉumeṉṉa payaṉ?
   maṉōrañcaṉaṉ tāṉ piramma samājattil cērntu koḷvāṉāyiṉ taṉatu tāy
   maṉamuṭaintu iṟantu pōvāḷeṉpatai naṉṟāka aṟivāṉ.
   eṉavē, tāyiṉiṭattu aṉpu orupuṟamum svarṇa kumāriyiṉ mītu maiyal maṟṟoru
   puṟamum avaṉatu maṉatai iḻukka iṉṉa ceyvateṉat teriyāmal tikaippā
   ṉāyiṉāṉ. ivvāṟē oṉṟarai varuṣakālam kaḻintu viṭṭatu. ivaṉ kaṭaicivarai
   piramma camājattil cērāmalē yiruntuviṭum pakṣattil tāṉ vivākam ceytu
   koḷḷāmalē yiruntuviṭa vēṇṭumeṉa svarṇa kumāri niccayittuk koṇṭiruntāḷ.
   --------
   attiyāyam - 5
   ippaṭi yirukka 1906-m varuṣam kalkattāvilē kāḷipūjai tiruviḻā naṭantu
   koṇṭirunta (navarāttiri) kālattilē svarṇa kumāri taṉatu vīṭṭu aṭiyilē
   oru pañcaṇai mītu cāyntu koṇṭu "santiyā" eṉṉum tiṉacarip pattirikai
   paṭittuk koṇṭiruntāḷ. atil tiṭīreṉa avaḷatu kaṇkaḷukkup piṉvarum
   kuṟipput teṉpaṭṭatu.
   "cāntpūrvāci yākiya srīyuta maṉōrañjaṉ pāṉarji nēṟṟu mālai pirama
   samājattilē cērntu viṭṭār. ivar mikunta tiṟamaiyum pukaḻumuḷḷa ati
   vāliparātalāl ivar hintu mārkkattiṉiṉṟum pirintu viṭṭa viṣayam eṅkē
   pārttālum pēccāy kiṭakkiṟatu."
   mēṟkaṇṭa varikaḷaip paṭittavuṭaṉē svarṇa kumārikkup puḷakamuṇṭāy
   viṭṭatu. āṉanta paravacattilē amiḻntu viṭṭāḷ. uṭaṉē maṟṟōriṭattil
   maṉōrañjaṉaṉuṭaiya peyar kāṇappaṭṭatu. ateṉṉa veṉṟu pārttāḷ. atilē,
   "ceṉṟa cila tiṉaṅkaḷāka lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar puṉāviliruntu
   namatu nakarattiṟku vantu cutēcīyam, svarājyam eṉṟa peru viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟip patiṉāyirak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷiṉ muṉpu upanniyācaṅkaḷ purintu
   varukiṉṟār. ivarukku naṭakkum upacāraṅkaḷum ciṟappukkaḷum
   muṭiyaracarkaḷukkukkūṭa naṭakkamāṭṭār. appaṭi yirukka ivaruṭaiya
   kōṭpāṭukaḷukku virōtamākac cila vāliparkaḷ cāntpūr srī maṉōrañjaṉ
   pāṉarjiyiṉ akkirācaṉattiṉ kīḻ oru etirk kūṭṭaṅ kūṭi in nakarattiṉ ētō
   oru mūlaiyil cila nintaṉait tīrmāṉaṅkaḷ
   ceytu koṇṭārkaḷeṉa aṟintu vicaṉa maṭaikiṟōm"
   eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
   itaik kaṇṭavuṭaṉē svarṇa kumārikku maṉam pataittu viṭṭatu. ivaḷ
   kuḻantai mutalākavē srī pālakaṅkātara tilakarait teyvam pōlak karuti
   vantavaḷ. ivaḷukku maṉōrañjaṉaṉiṭamirunta aṉpaik kāṭṭilum cutēcattiṉ
   mītuḷḷa aṉpu patiṉāyira maṭaṅku vaṉmai yuṭaiyatu.
   'cutēca paktarkaḷiṉ tilakamākiya pālakaṅkātara tilakarukku virōtamāka
   uḻaikkiṉṟa svajaṉa virōtiyiṉiṭamā nām ittaṉai nāḷ kātal koṇṭiruntōm?
   ivaṉaiyā mācaṟṟa kumaraṉeṉ ṟeṇṇi mati mayaṅkiṉōm?' eṉṟu palavāṟu
   yōcittu mikavum varuntuvāḷāyiṉāḷ.
   ivaḷ nilaimai iṅṅaṉamāka, taṉ kaṇpōl vaḷartta orē ācaik kumāraṉ hintu
   mārkkattai viṭṭu nīṅki viṭṭāṉeṉṟu kēḷviyuṟṟa vuṭaṉē maṉōrañjaṉa ṉuṭaiya
   tāy mūrccittu viḻuntu iṟantu pōy viṭṭāḷ.
   intac ceyti kēṭṭavuṭaṉē alaṟikkoṇṭu cāntpūrukku vanta maṉōrañjaṉaṉ
   taṉatu tāyiṉ kiriyaikaḷai yellām hintu ācāraṅkaḷiṉpaṭi oru pantuviṉ
   mūlamāka naṭappittuviṭṭu svarṇa kumāriyaip pārkkac ceṉṟāṉ.
   aṅkē vīṭṭil svarṇa kumāri yillai. avaḷuṭaiya tantai piṉvarum kaṭitattai
   maṉōrañjaṉaṉiṭam koṭuttār,
   "eṉatu kātalaṉā yirunta maṉōrañjaṉaṉukku,
   neṭuṅkālamāka uṟaṅki niṉṟa namatu cutēca mātā ippōtu
   kaṇviḻittirukkiṟāḷ. namatu nāṭu maṟupaṭiyum pūrvakāla mahimaikku
   varuvataṟkuriya ariya muyaṟcikaḷ ceytu varukiṉṟatu. inta muyaṟcikaḷukku
   virōtamiḻaikkum svajaṉat turōkikaḷiṉ kūṭṭattilē nīyum cērntu viṭṭāyeṉṟu
   kēḷviyuṟṟavuṭaṉē eṉatu neñcam uṭaintu pōyviṭṭatu, iṉi uṉṉaip paṟṟi vēṟu
   vitamāṉa pirastāpam kēṭkum varai uṉ mukattilē viḻikkamāṭṭēṉ. peṟṟa
   tāykkuc camāṉamāṉa tāynāṭṭiṉmītu aṉpu celuttāta nī eṉmītu eṉṉa aṉpu
   celuttap pōkiṟāy? namatu vālipa eṇṇaṅkaḷaip paṟṟi nī tiruntiya piṟaku
   yōcaṉai ceytu koḷḷalām, nāṉ kāciyilē eṅkaḷ attai vīṭṭiṟkuc ceṉṟu oru
   varuṣam taṅkiyirukkap pōkiṟēṉ. aṅkē nī eṉṉai vantu pārātirukkumpaṭi
   pirārttaṉai ceytu koḷḷukiṟēṉ."
   iṅṅaṉam ik kaṭitattaip pārttavuṭaṉē maṉōrañcaṉaṉ maṉam tīyilakappaṭṭa
   puḻuvaip pōlat tuṭikkalāyiṟṟu.
   ippōtu maṉōrañjaṉaṉ puṉāvilē tilakariṭam tēca paktip pāṭaṅkaḷ paṭittu
   varukiṟāṉeṉṟu kēḷvi yuṟukiṉṟōm.
   -------------
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   pārati eḻutiya ciṟukatai ituvākum. collap pōṉāl, 'piracāra pāṇiyil
   intak katai eḻutappaṭṭuḷḷatu.
   pāratiyiṉ iraṇṭām ciṟukatai eṉpatum itaṉ vicēṣam. - intak katai mutaṉ
   mutalāka intiyā 2-2-1907ām tētiyiṭṭa pattirikaiyil piracuramāṉatu.
   itai yaṭuttup pārati piracurālayattār veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷ tokutiyil
   iṭampeṟṟatu.
   intak katai kātal vayappaṭṭa svarṇa kumāri - maṉōrañjaṉaṉ ākiya iruvar
   vāḻkkaic cūḻalkaḷukkiṭaiyē kātalaik kāṭṭilum cutēcāpimāṉamē māṇap
   peritu eṉpatai mika aḻakāka - āḻamāka eṭuttuc colkiṟatu.
   tēcapakti, tilakar pakti - inta iraṇṭaiyum pārati iru kaṇkaḷākap
   pāvittār eṉpatai intak katai mūlam nām aṟikiṟōm.
   ---------
                     ___________________________________

     3. tuḷasī pāyi eṉṟa raja putra kaṉṉikaiyiṉ carittiram

   intu tēcattiṟku aṉēka kālam talainakaramāka irunta ṭilli paṭṭaṇattil
   300 varuṣaṅkaḷukku muṉpāka ākpar eṉṟa ōr makamatiya cakravartti
   araciyaṟṟi vantāṉ. vēṟu pala turukka aracarpōla ivaṉ koṭuṅkōṉmaiyum
   mata vairākkiya niṣṭūramum caṟṟēṉum illātavaṉ, tāṉ makamatu mārkkatti
   lirunta pōtilum, hintukkaḷ, kiṟistavar mutaliya piṟa matastarai mikavum
   ātarittu vantāṉ. antak kālattil hintukkaḷuḷḷē kaṇavarkaḷ iṟantu
   pōṉavuṭaṉ avarkaḷōṭu maṉaiviyaraiyum cērtterippatu vaḻakkamāka
   iruntatu.
   aracu puripavarkaḷākiya turukkarkaḷ cātāraṇamāyk koṭiyōrkaḷākavum,
   kāmukarkaḷākavum iruntamaiyāl kaṇavarkaḷillāta anātaip peṇkaḷ uyir
   tuṟattal vēṇṭu meṉavum, uyir tuṟavāviṭiṉum cira muṇṭaṉam, veḷḷāṭai
   yuṭuttal, āparaṇam kaḷaital mutaliya pala ceykaikaḷāl tamatu carīra
   lāvaṇyattaip pōkkaṭittuk koḷḷa vēṇṭumeṉavum nammavaruḷ ēṟpaṭṭu viṭṭatu,
   tarum cakravarttiyākiya ākpar inta caka kamaṉam (uṭaṉkaṭṭai ēṟal) eṉṉum
   ati kurūrac ceykaiyai niṟuttuvataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷ ceytāṉ.
   peṇkaḷiṉ cammatamillāmal avarkaḷai erikka muyalum pantu jaṉaṅkaḷaiyum,
   purōkitarkaḷaiyum koṭiya taṇṭaṉaikkuṭpaṭuttiṉāṉ. aticuntaravatikaḷākiya
   rajaputtirikaḷōṭu campantam ceytukoḷḷalā meṉṟum, aṅṅaṉam campantam
   ceytukoḷvatu hintu - makamatiyarkaḷukkuḷ nēcattai yuṇṭākki, irācciya
   camātāṉattai virutti ceyyumākaiyāl avvita vivākaṅkaḷ taṉakkuc cantōṣam
   viḷaikku meṉṟum viḷamparam ceytāṉ.
   inta ākpar maṉṉaṉ oru kālattil kūrccar nāṭṭai etirttup pōr ceyya
   nēriṭṭatu. avvāṟē an nāṭṭai etirttu veṟṟi koḷḷum camayattil avaṉ
   cainiyaṅkaḷōṭu cērumporuṭṭu rājaputaṉ (rajaputra stāṉa) tēcattiṉ
   ōrattiluḷḷa oru makamatiya ciṟṟaracaṉ makaṉākiya appaskāṉ eṉpavaṉ
   ōrāyiram kutirai vīraruṭaṉ rōkiṇi natikkarai vaḻiyākak kūrccar
   nāṭṭiṟkuc ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   appōtu mēṟṟicai yiraviyiṉ oḷiyiṉāl avaratu paṭaikkalaṅkaḷ cuvarṇa kānti
   vīciṉa. avaratu tūḷpaṭāta poṟ carikai yāṭaikaḷaiyum, malarnta
   vataṉaṅkaḷaiyum, āravāraṅkaḷaiyum pārkkumpōtu avarkaḷ tam mūriṉiṉṟum
   veḷiyēṟi ciṟitu nērantāṉ kaḻintirukku meṉpatu pulappaṭṭatu.
   avaruṭ palar appōtutāṉ mutaṟ ṟaṭavai pōrkkuc celkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   talaivaṉākiya appaskāṉ vaḷarnta ākiruti yuṭaiyavaṉākavum,
   atirūpavāṉākavum iruntāṉ. avaṉ mukattilō ceḷariya laṣmi naṭaṉam
   purintaṉaḷ.
   ivaruṭaiya paṭaikku 2 mail tūrattukku muṉpākap piṟitoru ciṟupaṭai
   pōyiṟṟu. āyiṉ, aḵtu itaippōṉṟatōr pōrp paṭai yaṉṟu.
   oru mūṭu pallakkil ōr rajaputra kaṉṉikaiyaic cumantu koṇṭu, muṉṉum
   piṉṉumākac cilar kutiraikaḷ naṭāttik koṇṭu pōkiṉṟaṉar.
   tuḷasīpāyi eṉṟa anta rajaputtirī rattattai avarkaḷ avaḷukku maṇañ
   ceyvatāka niccayittirunta rajaputtiraṉuṭaiya ūrukkuk koṇṭu celkiṟārkaḷ.
   aṅkē koṇṭupōy avaḷai maraṇa pariyantam veḷiyēṟa voṭṭāmal ōr
   antappurattil aṭaittu viṭuvārkaḷ. ippōtu koṇṭupōkum poḻutukūṭa, avaḷ
   pallakkiṉiṉṟum veḷiyē pārkkavēṉum, cūḻavumirukkiṉṟa vaṉattiṉ aḻakai
   aṉupavikkavēṉum, tiraikku veḷiyē yuḷḷa cutta ākāyattai cuvācikkavēṉum
   kūṭātu.
   ivvāṟu ivaḷ civikai yūrntu cellumpōtu, cūriyaṉ astamittu viṭṭāṉ. rōkiṇi
   natikkaraiyiluḷḷa taṉiyāṉa mayāṉa kaṭṭattai ivarkaḷ camīpittup pōkuṅ
   kālattu oru koḷḷaik kūṭṭakkārar civikaiyai vaḷaintu koṇṭārkaḷ.
   ak kaḷvarkaḷ civikaiyuṭaṉ vanta kutirai vīrarkaḷai eḷitil turattiviṭṭu,
   civikaiyaik kaippaṟṟit tiraiyaik kiḻittu, uḷḷirukkum kaṉyāmaṇiyai
   muraṭṭuttaṉamāy veḷiyē iḻuttu, "uṉ nakaikaḷai yellām uṭaṉē kaḻaṟṟik
   koṭu" eṉṟaṉar.
   tuḷasīpāyi mikavum uḷḷam pataṟi, kaikāl naṭukkuṟa, accattiṉāl oṉṟuñ
   ceyya māṭṭātavaḷāyp piramittu niṉṟāḷ. ētu ceyvāḷ? pāvam! celvamikka
   peṟṟōrkaḷiṉ orē celva makaḷāka vaḷarntu itukāṟum taṉakkup piṟar maṉac
   cañcala miḻaitta leṉpatu iṉṉateṉ ṟaṟiyātirunta maṭakkoṭi ippōtu
   picācaṅkaḷ pōṉṟa vaṭiviṉai yuṭaiya karuṇaiyaṟṟa vaḻippaṟikkārarukkuḷ
   ēkappaṭṭut tikaikkiṉṟāḷ.
   rūpa cauntariyattaik kaṇṭu kāṭṭu mirukaṅkaḷum mayaṅku meṉpārkaḷ. āṉāl,
   inta iraṇṭu kāṟ paicācap pulikaḷ caṟṟēṉum aruḷ kāṭṭātu niṉṟaṉa.
   ivvaḷavil ōr pātakaṉ avaḷ nakaikaḷai yuriyat toṭaṅkiṉāṉ. piṉṉoruvaṉ
   avaḷatu vilai matikkalāṟṟāta uṭaikaḷaiyun tīṇṭiyiruppāṉ. āyiṉ, tiṭīreṉa
   avviṭattil appaskāṉum avaṉ paṭai yāṭkaḷum vantu vaḻippaṟikkārar
   kūṭṭattait tākkiṉar. ap perum paṭaikku muṉṉiṟka māṭṭāmal koḷḷaikkārar
   paṟantu viṭṭaṉar.
   tuḷaciyō taṉ pacumai vāṭit taraimītu viḻuntu kiṭakkiṉṟāḷ. avaḷai
   melleṉat tūkkik kaippiṭittup pōyc civikaiyiṟ cērttāṉ, appaskāṉ eṉṟa
   vīra cuntaraṉ. yutta caṉṉattaṉāyp pōrkkōlaṅ koṇṭu viḷaṅkiya am
   makamatiya kumaraṉ taṉṉai vaḻippaṟikkārariṉiṉṟum kāttu viṭṭā ṉeṉpatai
   yuṇarnta cuntari avaṉait tirumpip pārttu aṉpu mikutiyōṭu puṉṉakai
   purintāḷ. avaṉatu maṉōkara vaṭivum iḷamaiyum avaṉ taṉakkuc ceyta
   naṉṟiyum, avaḷ maṉattē yūṉṟi vērkkoṇṭaṉa.
   makamatiya vijayaṉō avaḷmicai yāṅkē aṭaṅkāk kātal koṇṭāṉ.
   "mutaṟ kāṭciyiṉē mūḷāk kātalōr, evarē kāmattiyaṉṟār" ][#]eṉpatu aṉupava
   cittamaṉṟō?
   avaḷatu kaṟaiyillāta mukac cantiraṉ muṉṉar, ap pōr vīraṉ neñcam
   cantirakāntak kallāyiṟṟu.
   ------------
   [#] mutalil pārtta vuṭaṉē kātal koḷḷāmal yāvartām piṟaku kātaluṭpaṭṭār?
   eṉpatu poruḷ, 'Whoever loved that loved not at first sight? -
   Shakespeare,
   'eṉṉa pōr! eṉṉa kavuravam! eṉṉa vāḻkkai ! inta rajaputra
   kaṉyāmirutattai maṇam purintu avaḷuṭaṉ aṉavaratam ramittuk koṇṭu namatu
   takappaṉ vīṭṭilēyē iruppatu naṉṟu. ākpar cakravarttikku nammaippō
   lāyiram tuṇai maṉṉaruṇṭu. nām pōy eṉṉa āyviṭum? ataṉāl avar namakkuk
   koṭukkum ciṟappum caṉmāṉamum stōttira moḻikaḷum eṉṉa peṟum? ippōtu ap
   pōrp perumaikaḷukkāka nām pōvōmāṉāl iṉi ivaḷai eṅkē pārppatu? pōril nām
   maṭiyātu piḻaippatutāṉ eṉṉa uṟuti?' eṉṟu palavāṟu yōcittāṉ, appaskāṉ.
   'ākā, eṉṉa yōcikkiṟōm; ākpar pātuṣāviṉ koṭikkīḻ niṉṟu pōr purintu
   vijayalaṣmiyuṭaṉ tirumpi varuvāṉ makaṉeṉṟu karuti yirukkum nam
   tantaiyum, nam ūrārum iṭaivaḻiyil pātukāppāḷarillātu varunti niṉṟa ōr
   rajaputra ciṟumiyait tiruṭarkaḷiṉiṉṟum kāppavaṉ pōṉṟu, tāṉ apakarittu
   vantuviṭṭāṉ eṉṟu terintāl nammai evvaḷavu ikaḻcci purivārkaḷ? ātalāl ik
   kaṉṉiyai avaḷ pōmiṭam pōkkiviṭṭu nām pōrkkuc celvatē takutiyā'meṉa
   mīṭṭum
   avaṉuḷam tirintatu. ivvāṟu palavakai karuti kaṭaiciyāyp pōrkkup pōvatē
   naṉṟeṉa niccayittuk koṇṭāṉ.
   ataṉuḷ vaḻippaṟikkārarai yañci ōṭiya rajaputtirak kutirai vīrarkaḷ tām
   oḷintu koṇṭirunta iṭaṅkaḷiṉiṉṟum mīṇṭu vantu appāsukku naṉṟi kūṟic
   civikaiyai eṭuttuk koṇṭu ceṉṟaṉar. turukka vīraṉ tāṉum avvaḻiyē pōka
   vēṇṭi yiruntatāl ciṟitu tūram civikaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. rajaputtira
   kulattavar ceyta tavattiṉ viḷaivākiya tuḷacīpāyi vaḻippaṟikkārar
   tiraiyilē kiḻitta tuvārattiṉ vaḻiyāka ivaṉai nōkkik koṇṭē pōyiṉaḷ.
   caṟṟu nērattil appaskāṉ pirintu cella vēṇṭiya iṭam vantuviṭṭatu.
   tatumpit tattaḷittut taṭumāṟukiṉṟa kuraluṭaṉ "rajaputra kulaviḷakkē!
   yāṉ pōy varukiṉṟēṉ" eṉa appaskāṉ kūṟalum, tuḷaci taṉatu
   jātiyācārattukku virōtamākat tiraiyai nīkkik koṇṭu aṟputa oḷi vīciya
   viḻikaḷuṭaṉ avaṉai nōkkit taṉ viralilirunta ōr vayirak kaṇaiyāḻiyai
   eṭuttu "itaik karuṇai purintu vāṅkip pōvīrāka" eṉṟāḷ.
   avaṉum atai mikavum pattiyuṭaṉ vāṅki atilē patittirukkum maṇikaḷuṭaṉ
   taṉatu uyiraiyum patippāṉ pōla muttamiṭṭut taṉ viralilaṇintu koṇṭāṉ.
   itaip paṭippavarkaḷē! aḷavu kaṭanta kātaluṭaiya stirī puruṣarkaḷ tām
   iṉimēl oruvarai yoruvar eppōtum pārkkap pōvatillai yeṉṟa niccayattuṭaṉ
   piriyuṅ kālattu avarkaḷ kaṇṇōṭu kaṇporunti nōkkuvatai yāṉ uṅkaḷukku
   varuṇittuk kāṭṭa vallaṉallēṉ.
   carīra vīṭṭilirukkum cīvaṉ taṉ vaṭivai veḷiyē kāṭṭuvataṟkuriya
   caṉṉalkaḷeṉṟu kaṇkaḷaic colvārkaḷ. āyiṉ ippōtu inta appaskāṉum
   tuḷaciyum oruvarai yoruvar nōkkumpōtu ac caṉṉalkaḷiṉ vaḻiyāka
   avarkaḷiruvariṉ uyirkaḷum kīḻē kutittuviṭat terintaṉa. avvaṇṇam caṟṟu
   nēram pārttirunta piṉpu avarkaḷ pirintu viṭṭaṉar.
   appaskāṉ taṉ paṭaikaḷuṭaṉ pōriṉ māṇpukaḷaik kavarum poruṭ ṭēkiṉāṉ.
   tuḷaciyō tāṉ ituvarai kaṇṭaṟiyāta ōr ciṟuvaṉai maṇantu avaṉukku
   maṉaiviyāka iruntu taṉ vāḻnāḷ kaḻippac ceṉṟāḷ. āṉāl, inta nāḷ avaḷatu
   uyiraik kāttu neñcaik koḷḷai koṇṭa pōr vīraṉai orupōtum maṟakka māṭṭā
   ḷeṉpatu tiṇṇam. ak kumaraṉō tāṉ piṟantatu toṭaṅki mutaṉ mutaṟ kātalitta
   rajaputra jōtiyaic cukattilum tukkattilum taṉ maṉakkōyililiruntu nīkka
   māṭṭāṉ.
   (aṭutta muṟaiyil ic ciṟukatai muṭivu ceyyappaṭum)
   -------------
   attiyāyam iraṇṭu
   mutalattiyāyattilē vistarikkappaṭṭa viṣayaṅkaḷ naṭantu oru varuṣattiṟku
   mēlāy viṭṭatu. atē rōhiṇi natikkaraiyilē kāṭṭiṉ vaḻiyāka ōr makamatiya
   iḷaiñaṉ kutirai yēṟi varukiṉṟāṉ. cūriya pakavāṉē taṉakkuḷḷa ēḻu
   kutiraikaḷil mutaṟ ciṟappuṭaiyatākiya kutirai cakitamāka vāṉattiṉiṉṟum
   iṟaṅki, cītaḷattiṉ poruṭṭu inta vaṉattiṉ vaḻiyāka varukiṟāṉō eṉṟu
   kaṇṭōr cantēkamuṟumpaṭiyāka, pēroḷi vīcum vataṉattōṭu varum ik kumaraṉ
   namatu appaskāṉē yāvaṉ. varumpōtē piṉvarumāṟu ālōcaṉai ceykiṟāṉ :
   "aṭaṭā! ceṉṟa varuṣam inta iṭattiṟku aṉēkamāy camīpattilētāṉ anta
   rajaputtirap pacuṅkiḷiyaip pārttēṉ. (kaiyilē tarittirunta mōtirattai
   muttamiṭṭuk koḷkiṟāṉ) inta aḻakiya mōtirattait taṉatu ñāpakak kuṟiyāka
   eṉakkuk koṭuttāḷ pētai! avaḷatu ñāpakam eṉakku ennāḷum iruppataṟku ōr
   aṭaiyāḷamum vēṇṭumā? eṉatu neñcattilē tuḷasīrattiṉam
   patikkappaṭṭirukkiṟa teṉṟum, nāṉ iṟantāloḻiya avaḷai maṟappatu acāttiya
   meṉṟum avaḷukkut tōṉṟavillai! kaṇṭanāḷ mutalāka inta nimiṣam varai avaḷ
   niṉaippu varāta oru nāḷuṇṭā? cōlaikaḷaiyum nīrōṭaikaḷaiyum pārkkum
   pōtellām avaḷ ñāpakam varavillaiyā? (pāṭukiṟāṉ)
   manta mārutam vīcuṟum pōtiṉum
               vāṉil māmati tēcuṟum pōtiṉum
       kanta māmalar kaṇṇuṟum pōtiṉum
               kāṉa nallamu tuṇṇuṟum pōtiṉum
       canta mārkavi kaṟṟiṭu pōtiṉum
               tāvil vāṉpukaḻ peṟṟiṭu pōtiṉum
       enta vāṟiṉu miṉpuṟu pōtelām
               eṉṟa ṉeñcakam ēntiḻai pālatē."

   "pōrkkaḷattilkūṭa avaḷaip paṉmuṟai niṉait tirukkiṉṟēṉ. iṉi, itellām
   eṉṉa vīṇālōcaṉai? avaḷ ippōtu, rajaputtiraṉ maṉaiviyākap perumaiyum
   iṉpamuṅ koṇṭiruppāḷ. ētō aṉṉiya makamatiyaṉ oru muṟai ceyta utavikkāka
   avaṉai eppōtum niṉaittiruppāḷā? ataiyum tavira aṉṉiyaṉuṭaiya
   pattiṉiyākiya am mātai eṉ maṉatālē niṉaippatukūṭa tōṣam. allāvē! eṉ
   maṉatiliruntu intap pāva eṇṇattai nīkki aruḷ puriya vēṇṭum....,
   tuḷasīpāyi, tuḷasīpāyi, āhā! eṉṉa iṉimaiyāṉa peyar!'- eṉa ivvāṟu
   makamatiyaṉ taṉakkuḷḷēyē pēcikkoṇṭu vanta kālattilē ciṟitu tūrattiṟku
   muṉpāy "aiyō! aiyō!" eṉṟa kūkkural kēṭkappaṭṭatu. antap pakkamākap
   pārttāṉ.
   rōhiṇi natikkarai mayāṉam - rajaputtirak kūṭṭam - cila pirāmaṇarkaḷ -
   ōr peṇ kataṟutal - arukē neruppu vaḷarttal - oru pāṭai - ivai yaṉaittum
   kāṇappaṭṭaṉa. uṭaṉē viṣaya miṉṉateṉpatu makamatiyak kumāraṉukkut
   terintuviṭṭatu.
   'ōhō ! yārō oru rajaputtiraṉ iṟantu pōyirukkiṟāṉ, avaṉuṭaiya
   maṉaiviyākiya peṇṇaiyum kūṭavaittu erittuviṭap pōkiṟārkaḷ' eṉṟu
   terintukoṇṭāṉ. peṇṇukkuc cammati yillāmal avaḷaik kaṇavaṉuṭaiya
   piṇattuṭaṉ vaitterippatu caṭṭa virōtameṉṟu ākpar cakravartti viti
   ēṟpaṭutti yiruntār. ākavē, 'inta iṭattiṟkuc ceṉṟu mēṟpaṭi 'cati
   takaṉam' naṭappatait taṭuttu viṭuvōmāṉāl namakku ākpar cakravarttiyiṉ
   matippum caṉmāṉamum kiṭaikku' meṉṟu appaskāṉukku eṇṇamuṇṭāyiṟṟu. "āṉāl
   etirē rajaputtirarkaḷ 4, 5 pēr vāḷ cakitamāka irukkiṟārkaḷ.
   pirāmaṇarkaḷaip paṟṟi payam kiṭaiyātu. avarkaḷ nammaik kaṇṭavuṭaṉē
   ōṭiviṭuvārkaḷ. inta rajaputtirarkaḷ vacamiruntu ap peṇṇai mīṭpatutāṉ
   kaṣṭam. ellāvaṟṟiṟkum allā irukkiṟār. tuṇaipurivār"- eṉṟu collik koṇṭē
   kūṭṭattai neruṅki vantāṉ.
   camīpattil varumpōtē ivaṉukku maṉap pataip puṇṭāyiṟṟu. accattiṉālaṉṟu.
   appaskāṉ payamiṉṉateṉ ṟaṟiyavē māṭṭāṉ. āṉāl, 'inta mukam eṉakkut
   teriyumē, itu eṉatu eṉatu eṉatu tuḷaci yallavā? arē allā mērī kulāpkō
   jalāvēṅkē! pa-t! eṉatu kātal rōjāvaiyā ip pātakar cāmpalākkap
   pōkiṟārkaḷ? itō! avarka ḷattaṉai pēraiyum hatam ceytu viṭukiṟēṉ' eṉṟu
   veku kōpattuṭaṉ kiḷampiṉāṉ.
   piṟaku tiṭīreṉṟu ōr yōcaṉai uṇṭāyiṟṟu. ataṉpēril mikavum amaitiyāka
   mellak kutiraiyai naṭattikkoṇṭu vantāṉ. anta yōcaṉai iṉṉateṉpatu piṉpu
   avaṉuṭaiya ceykaikaḷāl viḷaṅkum.
   makamatiya vālipaṉ paiyap paiya neruṅki anta hintuk kūṭṭattiṉiṭaiyē
   vantu cērntāṉ, ivaṉ vaḻiyē pōy viṭuvāṉeṉṟu karuti yirunta
   rajaputtirarkaḷ ivaṉ tammarukē vantu niṉṟu koṇṭataip pārttavuṭaṉē peruṅ
   kōpaṅ koṇṭārkaḷ. avarkaḷiṉ vīra rattam poṅkat toṭaṅkiṟṟu; viḻikaḷ
   civantaṉa, purōkitap pirāmaṇarkaḷō maṉatiṟkuḷḷē naṭuṅkat toṭaṅkiṉar.
   iṅṅaṉamāka, rajaputtirarkaḷilē vayatēṟiya oruvaṉ appaskāṉai nōkki,
   "ēṉaiyā, iṅku vantu niṟkiṟīr? matak kiriyaikaḷ naṭakkum iṭattil tām
   vantiruppatu cariyillai . tām pōkalām" eṉṟaṉaṉ.
   appaskāṉ maṟumoḻi kūṟuvataṉ muṉpāka maṟṟoru rajaputtiraṉ "nī yāraṭā
   makamatiyaṉ? intak kaṇamē pōyviṭum. illāviṭil uṉ talai iraṇṭu tuṇṭāy
   viṭum" eṉṟāṉ. itaṟkuḷḷē aṅku vantirunta 4, 5 rajaputtirarkaḷum vāḷ
   cakitamāka appaskāṉai vantu cūḻntukoṇṭārkaḷ. oru rajaputtiraṉ vāḷait
   tūkkiviṭṭāṉ. uṭaṉē appaskāṉ vāḷai yōṅkum rajaputtira iḷaiñaṉai nōkki,
   "cakōtarā, nāṉ ākpar cakravarttiyiṉ paṭait talaivaṉ eṉpatai aṟivāyāka!"
   eṉṟāṉ.
   rajaputtirarkaḷukkuḷḷē mutiyavaṉā yiruntavaṉ mēṟpaṭi collaik
   kēṭṭavuṭaṉē avaṉ mukattilē ciṟitu accakkuṟi pulappaṭṭatu. āṉāl, ataṉai
   uṭaṉē māṟṟik koṇṭuviṭṭāṉ. eṉiṉum, maṟṟa vālipa rajaputtirarkaḷukkuk
   kōpam mēliṭṭatē yoḻiya vēṟoṉṟumillai. eṉiṉum vāḷōṅkiya vīraṉ taṉatu
   kaiyai iṟakki viṭṭāṉ.
   iṉi appaskāṉ colkiṟāṉ : "eṉatu kaiyilum ōr vāḷirukkiṟatu. ituvum koñcam
   caṇṭai pārttirukkiṟatu. nāṉ kutirai mēlirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ kīḻē
   niṟkiṟīrkaḷ. kaiyait tūkka vēṇṭām! pattiram! nāṉ colvatai maṭṭilum
   amaitiyuṭaṉ kēḷuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉaṉ.
   rajaputtirarkaḷ "col!" eṉṟaṉar.
   appaskāṉ "peṇṇuṭaiya cammati yillāmal cati takaṉam ceyyak kūṭāteṉpatu
   ākpar cakravarttiyiṉ ākkiṉai. anta iḷaṅ kaṉṉiyai nīṅkaḷ erikkap
   pōkiṟīrkaḷ! avaḷ aḻutu kūkkuraliṭuvataip pārttāl avaḷukkuc
   cammatamillai yeṉṟu terikiṟatu. ātalāl nīṅkaḷ intak kurūrac ceykaiyai
   niṟutti viṭuṅkaḷ. illāviṭil rāja kōpattiṟ kuḷḷāvīrkaḷ" eṉṟāṉ.
   vayatu mutirnta rajaputtiraṉ ētō colla vāyeṭuttāṉ. ataṟkuḷḷē namatu
   kōpakkāra rajaputtira iḷaiñaṉ, "ciccī! milēcca nāyē! rāja kōpattukkup
   pāttirappaṭuvō meṉkiṟāṉ! yāraṭā rājā? pārata pūmikku milēccaṉāṭā
   aracaṉ?" eṉṟu vāḷāl oru vīccu vīciṉāṉ. anta veṭṭu taṉmītu viḻātapaṭi
   aticaturaṉākiya appaskāṉ tiṭīreṉṟu taṉatu kutiraiyaip piṉṉukku iḻuttuk
   koṇṭu taṉatu periya vāḷai yōṅki oru veṭṭu veṭṭiṉāṉ. rajaputtirat talai
   yoṉṟu tuṇṭāy viḻuntu viṭṭatu. uṭaṉē caṇṭai veku palamāy viṭṭatu.
   kīḻē niṉṟa rajaputtirarkaḷum kutiraimēlirunta makamatiyaṉum iṅṅaṉam
   oruvarai yoruvar kattikaḷāl veṭṭi rattam perukik koṇṭirukka, neruppiṟ
   kiraiyākumpaṭi vaikkappaṭṭirunta peṇmaṇiyiṉ nilaimai yātāyiṟ ṟeṉpataik
   kavaṉippōm. pirāmaṇarkaḷ mantira kōṣattai niṟuttiviṭṭārkaḷ. ivarkaḷ
   aṅkiruntu eḻuntu ōṭavēṇṭumeṉṟa ācai irunta pōtilum ataṟkukkūṭa maṉō
   tairiyamillāmal stampitamāka niṉṟu pōyiṉar.
   appaskāṉ varuvataṉ muṉpāka 'kō! kō!' veṉṟu alaṟikkoṇṭirunta tuḷaci,
   avaṉ vantataip pārttavuṭaṉē taṉatu aḻukaiyai niṟuttik koṇṭu viṭṭāḷ.
   avaṉaik kaṇṭavuṭaṉēyē avaḷukku iṉam terintuviṭṭatu. eppaṭiyēṉum taṉatu
   pirāṇaṉai anta rākṣatarkaḷ vacattiliruntu kāppataṟkuriya jīvarakṣakaṉ
   vantuviṭṭāṉeṉṟu avaḷukkup pulappaṭṭuviṭṭatu. eṉavē, makamatiyaṉum
   rājaputtirarkaḷum vāyt tarukkam ceytukoṇṭirunta poḻutellām ivaḷ kūcca
   lillāmal pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ. avarkaḷ vāḷ yuttam toṭaṅkiya uṭaṉē
   maṟupaṭiyum alaṟat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
   ippoḻutu muṉpōla taṉṉuyiriṉ poruṭṭuk kataṟukiṉṟava ḷallaḷ. taṉṉai
   muṉṉāḷ tiruṭarkaḷ vacattiliruntu kāttavaṉum, ippōtu kolaiyāḷikaḷ
   vacamiruntu kākka vantiruppavaṉum ākiya makamatiya vijayaṉuṭaiya
   iṉṉuyiriṉ poruṭṭu alaṟukiṟāḷ, "īcā! īcā! avaṉai veṭṭukiṟārkaḷē! aiyō,
   eṉatu rājā! pātakiyākiya eṉ poruṭṭu nīyum uyir viṭavā vantirukkiṟāy?
   eṉṉaik kollap pōkiṟa pāvikaḷ uṉṉaiyum kollukiṟārkaḷē! aiyō! aiyō!" eṉṟu
   kūkkuraliṭṭāḷ. mukattilēyum mārpilēyum kaikaḷāl puṭaittukkoṇṭāḷ.
   taraiyilē viḻuntu puraṇṭāḷ. taṉatu parimaḷa muyarnta, nīṇṭa
   karuṅkūntalaip piyttuk koṇṭāḷ, aiyō, antap pacun tuḷaci māṉ aṉṟu paṭṭa
   tuṉpaṅkaḷai niṉaikkumpōtu emakku, maṉaṅ kaṉṟukiṟatu,
   ippaṭi yirukkumpōtu ōr rajaputtiraṉ piṉpuṟamāka vantu pāyntu
   appaskāṉuṭaiya piṭariyiṉmītu ōr palamāṉa veṭṭu veṭṭiyataiyum,
   atiliruntu irattam carēleṉṟu veḷiyēṟiyataiyum pārttāḷ. uṭaṉē "aiyō"
   eṉṟu vāṉ kalaṅkumāṟu kataṟi viṭṭu mūrccai pōṭṭu viḻuntu viṭṭāḷ.
   itaṟkumuṉ purōkitap pirāmaṇarkaḷukku eppaṭiyō tairiyamuṇṭāki ōṭat
   talaippaṭṭu viṭṭārkaḷ. taṉiyāka mūrccittu viḻuntu kiṭakkum stirī
   rattiṉattukku utavipuriya vēṇṭumē yeṉpatukūṭa antap purōhitap
   pēṭikaḷukkut tōṉṟavillai.
   iṭukāṭṭilē mūrccittu viḻunta tuḷasītēvi ataṟkappāl naṭanta viṣayaṅka
   ḷevaṟṟaiyu maṟiya māṭṭāḷ. maṟunāḷ ivaḷukkuc citta cuyātīṉam
   ciṟitēṟpaṭṭu kaṇviḻittup pārkkumpōtu tāṉ oru māṭattilē yiruppatākak
   kaṇṭāḷ. taṉṉaic cuṟṟi makamatiyac cēṭip peṇkaḷ viciṟiyiṭṭu vīcutal
   mutaliya upacaraṇaikaḷ ceytukoṇṭirukkak kaṇṭāḷ. ivaḷ kaṇ viḻittataip
   pārttavuṭaṉē makamatiya stiri yorutti ivaḷukkup palamuṇṭākumpaṭiyāka
   ētō oru maruntaiyō allatu uṇavaiyō koṇṭuvantu vāykkuḷḷē aruḷa muyaṉṟāḷ.
   tuḷasītēvi anta uṇavait taṉakku vēṇṭāmeṉṟu kaiyāl vilakki viṭṭāḷ.
   piṟaku tiṭīreṉṟu ōr uṭaliliruntu maṟṟōr uṭalakattē ceṉṟa uyir
   tikaippatupōlat tikaippāḷāki, "ammā! nāṉ eṅkē yirukkiṟēṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "tēvi! tām ciṟitēṉum payamaṭaiya vēṇṭām. tamakku iṅkē evarum evvitamāṉa
   iṭaiyūṟum ceyyap pōvatillai. eṅkaḷ ejamāṉ uṅkaḷai eṅkēyō
   maraṇattiliruntu camrakṣaṇai purintu iṅkē koṇarntu vaittatāka emmiṭam
   kūṟiṉār. avar iṉṉum ciṟitu nērattiṟ kellām iṅkē varuvār" eṉṟu oru
   makamatiyap peṇ kūṟiṉāḷ. tuḷasikku ellām kaṉavaippōlavē yiruntatu. iṉṉa
   iṭattilirukkiṟō meṉpatu avaḷukku naṉku viḷaṅkavillai. eṉiṉum mikunta
   ciramattuṭaṉ "ammā, uṅkaḷ ejamāṉ yāvar?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṅkaḷ ejamāṉ peyar appaskāṉ" eṉṟu cēṭi yorutti maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
   uṭaṉē ceṉṟa kālattiṉ viṣayaṅkaḷaṉaittum tuḷasiyiṉ karuttukkut teḷiveṉat
   terintu viṭṭatu. ivaḷ maṉattilē oruvitamāṉa payam jaṉikkat
   toṭaṅkiviṭṭatu. appaskāṉiṭam taṉakkirunta kātalaikkūṭa maṟantuviṭṭāḷ.
   'makamatiyaṉuṭaiya vīṭṭil nām ciṟaippaṭṭirukkiṟōmē. itaṉāl eṉṉa nērumō?
   eṉṟa payam māttiram iruntatu.
   rajaputtira kaṉṉikai yātalāl, maṉattilirunta payam caṟṟu nērattiṟkellām
   nīṅkip pōyk kōpamuṇṭāki viṭṭatu. uṭaṉē ivaḷukkirunta kaḷaippellām pōyp
   palaṅ koṇṭavaḷākit taṉṉaic cuṟṟiyirunta makamatiyap peṇkaḷai nōkki,
   "cakōtarikaḷē, nāṉ hintu vātalāl uṅkaḷ jātiyārait toṭuvatu eṉatu kula
   tarmattiṟku virōtamāṉa viṣayam. tāṅkaḷ tayavuceytu eṭṭi niṟka vēṇṭumē"
   eṉṟu colli mañcattiliruntu iṟaṅkik kīḻē ceṉṟu uṭkārntu koṇṭāḷ.
   makamatiyap peṇkaḷ āccariyattaiyum kōpattaiyum aṭaintavarkaḷāki, ētō
   maṟumoḻi colla virumpiya pōtilum, taṅkaḷ ejamāṉ kaṭṭaḷaiyai eṇṇi vāyai
   mūṭikkoṇṭiruntu viṭṭārkaḷ. eṉiṉum ivaḷ ētō mikap piramātamāṉa naṭippu
   naṭikkiṟāḷeṉṟu kuṟipput tōṉṟumāṟu tamakkuḷḷē kaṇ camikkiṉai ceytu
   koṇṭārkaḷ. itaik kaṇṭa tuḷasikku mikunta ukkiramuṇṭāṉa pōtilum, ataṉai
   maṉatilē yaṭakkik koṇṭu cummā iruntu viṭṭāḷ.
   ciṟitu nērattiṟkellām appaskāṉ vantu cērntāṉ. cēṭikaḷ tāmē
   vilakiviṭṭaṉar.
   iṉṉum mūrccai mayakkam teḷintirukka māṭṭā ḷeṉṟu yeṇṇi vanta appaskāṉ
   etirē mikunta cōrvum ciṟitu kōpamum tulaṅkiya mukattiṉaḷāki uṭkārntu
   koṇṭirukkum tuḷasitēviyaip pārttavuṭaṉē oruvitamāṉa āccariyam eytiṉāṉ.
   taṉatu kulācārappaṭi tūra iruntu salām ceytuviṭṭu arukē pōy "ammē,
   iṉṉam yātoru ciram parikāramum ceytu koḷḷavillaipōl tōṉṟukiṟatē!"
   eṉṟāṉ.
   uṭaṉē mikutiyāṉa kōpam mēliṭṭavaḷāki ākkirakam tatumpukiṉṟa kuraluṭaṉ,
   "ē, makamatiyā, nāṉ rājaputtira kaṉṉikai yeṉṟu aṟiyak kaṭavāyāka!
   avamāṉam aṭaivataṟku muṉpu uyirait tuṟantu koḷvatil eṅkaḷ jātip peṇkaḷ
   eṉṟum peyar vāṅkiyavarkaḷ. vaḻiyilē pārkkappaṭṭa kaṉṉikaiyai
   maraṇattiliruntu camraṭcippavaṉpōl pāvaṉai ceytuviṭṭu muṟaippaṭi yeṉatu
   tantai tāyāriṭam koṇṭu cērkkāmal, makamatiya antappurattukkuk
   koṇṭuvantu viṭṭa uṉatu kaṇmuṉpāka itō iṉṉam ciṟitu nērattukkellām
   uyirai viṭṭu viṭukiṟēṉ, pār" eṉṟu colli, māṭattiṉ mītiruntu kīḻē
   kutittu iṟantuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ eḻuntu ceṉṟāḷ.
   uṭaṉē mikunta cōkattaiyum maṉap pataṟṟattaiyum aṭaintavaṉākiya
   makamatiya kumāraṉ, "allāviṉ mēlāṇaiyiṭṭuc colkiṟēṉ, uṉatu karuttukku
   virōtamāka uṉṉai evvitamāṉa tīṅkukkēṉum uṭpaṭuttavēṇṭu meṉṟa ñāpakam
   eṉakkuk kaṉavilēkūṭak kiṭaiyātu. kāmap picācupaṟṟiya anēka makamatiya
   mūṭa vāliparkaḷaippōla nī eṉṉaiyum niṉaittu viṭavēṇṭām. uṉ tantaiyiṉ
   vīṭṭukku uṉṉaik koṇṭu cella vēṇṭumeṉṟu collukiṟāyē. uṉatu tantai yiṉṉār
   eṉpataip paṟṟiyāvatu iṉṉa ūraic cērntavar eṉpataip paṟṟiyāvatu, eṉakku
   yātoṉṟum teriyātu eṉpataic ciṟitēṉum ālōcikkavillai allavā? uṉṉaik
   kēṭṭut terintukoḷḷalā meṉṟāl nī mūrccai nilaiyi lallavā yiruntāy!
   mēlum anta stitiyil uṉṉai arukiluḷḷa ētāvatu rājaputtirak
   kirāmaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟāl eṉṉaiyum kolai purintu uṉṉaiyum
   erittiruppārkaḷ allavā? eṉ maṉattilirunta kātalai yellām aṭakkikkoṇṭu,
   meymmaṟantirukkum peṇṇaik kaiyālē toṭuvatukūṭa niyāyamillai yeṉṟu eṇṇi,
   uṉṉai eṉ āyutaṅkaḷiṉāl eṭuttu, kutirai mītu vaittuk koṇṭu vantirukkum
   eṉmītu nī tappitamāṉa eṇṇaṅkaḷ koḷḷutal uṉakku niyāyamākumā?" eṉṟu
   vimmik kūṟiṉaṉ.
   itai yellām kēṭṭavuṭaṉē, "makamatiya iḷavaracē, eṉṉai kṣamittu
   aruḷuvīrāka!" eṉṟu kūṟi, tuḷasi kaṇṇīr tatumpi viṭṭāḷ.
   "eṉakku ettaṉaiyō muṟai kaimmā ṟaḷikkakkūṭāta peru naṉmaikaḷ
   ceytirukkum tamatu mītu peṇputtiyiṉāl tappitam eṇṇi viṭṭēṉ. mēlum -
   mēlum .... " eṉṟu ētō kūṟa vantavaḷ vāy kuḻaṟippōy, kaikaḷāl mukattai
   mūṭik koṇṭu tēmpat toṭaṅki viṭṭāḷ.
   ataip pārttu maṉañ cakiyātavaṉākiya makamatiya vīraṉ, "ammē, uṉ
   maṉanilai ippōtu nērillai. nāṉ ciṟitu nērattiṟkappāl varukiṟēṉ.
   ataṟkiṭaiyē ōr hintu stirīyiṉ mūlamāka uṇṭu, ciram parihārattukkuriya
   cāmāṉka ḷaṉuppukiṟēṉ. avaṟṟai upayōkittukkoṇṭu ciṟitu nittirai
   purinteḻuvāyāka! salām!'' eṉṟu colli māṭattiṉiṉṟum kīḻē iṟaṅki
   vantuviṭṭāṉ.
   maṟunāṭ kālai tuḷasīpāyi araṇmaṉai māṭattilē oru nērttiyāṉa aṟaiyil oru
   sōpāviṉmītu cāyntu koṇṭiruntāḷ. ivaḷ mukattilē oru putiya teḷivum
   aṟputamāṉa cavuntariyamum viḷaṅki niṉṟaṉa. ivaḷatu kaṇkaḷ malarcci
   peṟṟiruntaṉa. ētō āccariyamāṉa māṟupāṭukaḷ ivaḷ maṉatilē
   ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉpatu mukattaip pārtta vuṭaṉēyē viḷaṅkiṟṟu. im
   māṟupāṭukaḷ yāvai yeṉpatai iṅkē kuṟippiṭa virumpukiṉṟōm.
   mutalāvatu, rājaputtira stirīyākiya tuḷasikku makamatiya kulattār
   mītirunta iyaṟkai virōtamāṉatu nīṅkip pōy viṭṭatu.
   ārampattilē vayirak kaṇaiyāḻi māṟṟiya kālattil makamatiya cuntaraṉmītu
   oruvitamāṉa kātal neñcilē vērūṉṟiya pōtilum piṉṉiṭṭu neṭunāḷ atu
   maṟaintē kiṭantatallavā? atilum itaṟku muntiṉa nāḷ mālaiyil tāṉ kaṉṉi
   viratattilēyē nāḷ kaḻikka vēṇṭumeṉṟum, illāviṭṭāl eppaṭiyēṉum taṟkolai
   ceytu uyir tuṟantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum niccayittuk koṇṭā ḷallavā? inta
   niccaya mellām citaṟuṇṭu pōyviṭṭatu. virittu viritteḻuti pirayōjaṉa
   meṉṉa?
   makamatiya vīraṉ mītu maṟupaṭiyum aṭaṅkāta kātal peṟṟavaḷāki avaṉai
   maṇam purintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇa mēṟpaṭṭāl ettaṉai māṟupāṭukaḷ
   tōṉṟumō attaṉai māṟupāṭukaḷum avaḷiṭattē tōṉṟiviṭṭaṉa.
   intac ciṟu kataiyaip paṭippōrkaḷukku itu ciṟitu āccariyamākat
   tōṉṟakkūṭum.
   paramparaiyāka makamatiya tuvēṣikaḷāṉa mahāvīrarkaḷiṉ kulattilē jaṉitta
   tuḷasi tēvikku avaḷatu rattattilēyē makamatiya veṟuppu kalantiruntatu.
   uṟakkattilēkūṭa makamatiya ṉoruvaṉaik kolai purivatākak kaṉavu
   kāṇakkūṭiya jātiyilē piṟanta inta vīra kaṉṉikai makamatiyaṉai vivākam
   ceytu koḷḷalāmeṉṟu niccayippatu acampāvitameṉṟu niṉaikkakkūṭum.
   āṉāl, appaṭi niṉaippavarkaḷ kātaliṉ iyaṟkaiyai aṟiyātavarkaḷ. kātal
   kulap pakaimaiyai aṟiya māṭṭātu, kātal mata virōtaṅkaḷai aṟiyamāṭṭātu.
   kātal jāti pētattai maṟantuviṭum. kām teyvattiṉ upāsakarkaḷ
   "atvaiti"kaḷē yallāmal "tuvaiti"kaḷalla.
   taṉṉai orumuṟai koḷḷaikkārarkaḷiṭamiruntum, maṟṟoru muṟai
   kolaikārarkaḷiṭamiruntum kāppāṟṟi ataṟkappālumkūṭat taṉṉaip
   palavantamāka apaharittuk koḷḷavēṇṭu meṉṟa nōkkam ciṟitēṉumaṟṟu
   viḷaṅkupavaṉākiya makamatiya kumāraṉatu vālipattaiyum, vīrat
   taṉmaiyaiyum, lāvaṇiyattaiyum peruntaṉmaiyaiyum niṉaikka niṉaikka
   avaḷatu maṉam urukip pōyviṭṭatu. jātiyācāram, mata tuvēṣam - eṉpavai
   yellām aḻintu pōyviṭṭaṉa.
   mēlum ṭelli nakarattil ākpar cakravarttikkum avaratu mukkiyap
   paṭaittalaivarkaḷukkum aṉēka rājaputtira muṭimaṉṉarkaḷ tamatu peṇkaḷai
   vivākam ceytu koṭuttirukkiṟārka ḷeṉṟa vatantikaḷ avaḷ kātilē
   viḻuntirukkiṉṟaṉa. atellām ippōtu ñāpakattukku vantuviṭṭatu.
   camayattiṟkut takkapaṭi aṉukūlamāṉa kāriyaṅkaḷum, aṉukūlamāṉa
   vivakāraṅkaḷum niṉaippiṟku varuvatu sahajantā ṉallavā?
   # # #
   palavita ālōcaṉaikaḷukkiṭaiyē muḻuki, iṭaiyiṭaiyē perumūcceṟintukoṇṭum,
   puṉṉakai purintukoṇṭum cāyntiruntavaḷākiya tuḷasitēvi ciṟitu
   nērattiṟkappāl tiṭukkeṉṟu eḻuntu niṉṟāḷ.
   etirē makamatiya vīraṉ vantāṉ. mahā cavuntariyam tikaḻumāṟu pālpōlap
   parantu viḷaṅkum vataṉamum, ativicālattuṭaṉ vīralakṣmiyiṉ
   vācastāṉameṉṟu tōṉṟiya mārpum, tēvastirīkaḷum kaṇṭu aṟivu kalaṅkumāṟu
   oḷivīciya kaṇkaḷum, paranta neṟṟiyum uṭaiyōṉākiya appaskāṉ varuvataik
   kaṇṭavuṭaṉē tuḷsiyiṉ uṭalil oruvitamāṉa rōmāṅkitamum, avaḷ mukattilē
   oruvitamāṉa nāṇak kuṟiyum tōṉṟiṉa.
   appaskāṉ : salām pāyījī!
   tuḷasi : rām rām!
   appaskāṉ : tamatu ūrum, tantai tāykaḷiṉ pērum
   terivikkum pakṣattil avarkaḷuṭaṉ tām cantippataṟkuriya ēṟpāṭukaḷ
   ippoḻutē ceykiṉṟēṉ.
   tuḷasi : eṉatu tāy - tantaiyarkaḷ nāṉ oru makamatiyaruṭaṉ ūrukku
   vantāl, eṉṉai aṅkīkāram ceytu koḷvārkaḷō, eṉṉavō teriyātu. ātalāl
   avarkaḷaiyē iṅkē taruvittu viṭalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āṉāl, oruvēḷai
   atuvarai nāṉ iṅkē yiruppatu tamakkuk kaṣṭamā
   yirukkakkūṭum. appaṭiyāṉāl –
   appaskāṉ : piriya suntarī! nāṉ iṅku varumpōtu itumutal uṉṉaic
   cakōtariyākavē pāvikka vēṇṭumeṉṟu eṉ maṉataik kallākkit tayār ceytu
   koṇṭu vantēṉ. āṉāl, ippōtu uṉ muka jyōtiyiṉ muṉpu eṉ neñcam paṉi
   karaivatupōlē karaikiṉṟatu. uṉatu kaṇkaḷ eṉ maṉatil palavitamāṉa
   nampikkaikaḷai uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa. ēḻaiyākiya eṉṉai iṉṉumoru muṟai
   rakṣippatu pōl pāvaṉai ceytuviṭṭu, maṟupaṭiyum veṟuppuk kāṭṭiṉāl atai
   eṉṉāl cakikka muṭiyātu. tiruvuḷattai ippōtē naṉku terivittu
   viṭavēṇṭum."
   ataṉpiṉpu tammai yaṟiyāmalē ētō oruvitamāṉa caktiyiṉ ceykaiyāl iv
   vālipaṉum kaṉyā ratṉamum orē mañcattiṉmītu vīṟṟirukkumāṟu
   nērntuviṭṭatu.
   tuḷasiyamutu talaikuṉintu puṉṉakai pūttu niṉṟaṉaḷ.
   ----------
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   pārati eḻutiya mutal kuṟuṅkatai ituvākum. intak kataiyaic
   cakravarttiṉiyil 1905 navampar mātam toṭaṅkiyapōtu avar iru
   itaḻkaḷilēyē muṭikkak karutiṉār eṉpatai 'aṭutta muṟaiyil ic ciṟukatai
   muṭivu ceyyappaṭum' eṉṟa kuṟippuṭaṉ mutal attiyāyattiṉ iṟutiyilē
   eḻutiyatāl uṇarkiṟōm.
   ic ciṟukataiyiṉ talaippaip piṉṉiṭṭu vanta itaḻkaḷil tuḷasīpāyi
   carittiram eṉṟē pārati curukkit tantu viṭṭār.
   anta nāḷil veḷippaṭṭa katai nāvalkaḷ yāvum carittiram eṉṟa peyarālēyē
   piracuramāyiṉa.
   utāraṇamāka, vētanāyakam piḷḷai tām eḻutiya kataikkup piratāpa
   mutaliyār carittiram eṉṟum, rājam ayyar tām eḻutiya kataikkuk
   kamalāmpāḷ carittiram eṉṟum peyar cūṭṭiṉar.
   itaṉ tākkam pāratikkum ēṟpaṭṭatu pōlum!
   intu - muslīm oṟṟumaikkākavum, uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam avaciyam
   illātatu eṉpatai uṇarttik kāṭṭuvatuṭaṉ kātaliṉ perumaiyaic
   cuṭṭikkāṭṭavum pārati piracāra nōkkōṭu intak kataiyai eḻutiṉār eṉṟu
   koḷḷalām.
   ṣellitās eṉṟa puṉaipeyaril ic ciṟukataiyaip pārati eḻutiṉār eṉpatu
   kuṟippiṭattakkatu.
   ik katai mutaṉmutalāka nūlākkam peṟṟa kāla varicaip paṭuttappaṭṭa
   pārati paṭaippukaḷ tokutiyil patippikkappeṟṟatu.
   ------------
                     ___________________________________

                 4. tāsiyum ceṭṭiyum (oru ciṟu katai)

   mutal attiyāyam
   kaliṅka rājyattilē
   muṉṉoru kālattil, kaliṅka tēcattu rājatāṉiyākiya kaṭaka nakarattil
   vallap rājaṉ eṉṟa vēnta ṉoruvaṉ aracu celutti vantāṉ. avaṉ taṉakku
   varum araciṟaiyil oru pakutiyait "tāsi niti" eṉṟoru taṉi nitiyākap
   pakuttu vaittāṉ, kōyil niti, kalvi niti, rāṇuva niti, vivacāya niti,
   toḻil niti mutaliya maṟṟellā nitikaḷaik kāṭṭilum avvaracaṉ anta tāsi
   nitikku atikat tokai ēṟpaṭuttiṉāṉ. anta nitikkuttāṉ celavum atikam.
   varuṣattukku cumār nūṟu, nūṟṟirupatu tāsikaḷukkuk kuṟaiyāmal anta rājā
   vilaikku vāṅkuvatu vaḻakkam. avarkaḷukkut taṉ antappurattil taṉit taṉi
   vasatikaḷ ceytu koṭuttāṉ. avaṉ paṭṭattukku vantu patiṉāṟu
   varuṣaṅkaḷāyiṉa. itu varai cumār āyiratteṇṇūṟu tāsikaḷ avaṉ
   antappurattil cērttu viṭṭāṉ. tacarataṉ aṟupatiṉāyiram stirīkaḷai maṇam
   purintu koṇṭatākavum, turukki sultāṉkaḷil palarum. intiyāvil pala
   navāpukaḷ, rājākkaḷ, nijāmkaḷ, tivāṉkaḷ mutaliyōrkaḷum āyirakkaṇakkāṉa
   peṇkaḷai antappuraṅkaḷil cērttu vaittirunta tākavum, purāṇaṅkaḷilum,
   carittiraṅkaḷilum, navīṉa naṭaikaḷilum aṟikiṟōm.
   iteṉṉaṭā cutta mōcamāṉa vēṭikkai! āyiram peṇṭāṭṭikaḷai vaittukkoṇṭu oru
   maṉitaṉ eppaṭik kuṭittaṉam paṇṇuvāṉ eṉpatai niṉaikkumpōtu, eṉakkup
   periya viyappuṇṭākiṟatu.
   oru peṇṭāṭṭiyai vaittukkoṇṭu kālam taḷḷuvatu perumpāṉmaiyāṉa
   jaṉaṅkaḷukkup periya kaṣṭamāka irukkiṟatu. appaṭi yirukka,
   nūṟṟukkaṇakkākavum āyirakkaṇakkākavum maṉaiviyarai oruvaṉ kaṭṭiyāḷat
   tuṇivu koṇṭatai eṇṇumiṭattē, eṉakku nakaippum tuyaramum kalantu
   viḷaikiṉṟaṉa. itu niṟka..
   orunāḷ, mēṟkūṟiya vallaparājaṉ koluvil oru kiḻap pirāmaṇaṉ iraṇṭu
   aḻakiya, iḷamai yuṭaiya tāsip peṇkaḷai aḻaittuk koṇṭu vantāṉ. itu varai
   anta rājā vilaikku vāṅkiya peṇkaḷai yellām sātāraṇa vayiraṅkaḷukkum,
   maṟṟa maṇikaḷukkum oppiṭalāmeṉil, ivviraṇṭu peṇkaḷaiyum kīrtti peṟṟa
   'kōhiṉūr' (oḷikkuṉṟu) eṉṟa rāja vayirattuk koppiṭalām. ivarkaḷai nōkki
   avvaracaṉ aḷavillāta makiḻcci paṭaittavaṉāy, "ivarkaḷukku vilai yeṉṉa
   collukiṟīr?" eṉṟu mēṟpaṭi pirāmaṇaṉiṭam kēṭṭāṉ,
   "mūtta peṇ mōhaṉāṅkikku vilai oṉpatiṉāyiram poṉ, iḷaiyavaḷākiya
   lalitāṅkikku vilai pattāyiram poṉ" eṉṟu pārppāṉ coṉṉāṉ.
   ikkālattil cilar pala tēcattut tapāl muttiraikaḷ cēkarittu vaippatupōl,
   anta rājā tāsikaḷaic cērttu vaittup paḻaki, antat toḻilil kai
   tēṟiyavaṉāy viṭṭapaṭiyāl tāsikaḷukku vilai nirṇayam paṇṇuvatil avaṉ
   mahā nipuṇaṉāyiṉaṉ. ātalāl, ip peṇkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa arumai yuṇarāmal,
   anta nāṭṭuppuṟattup pārppāṉ ittaṉai suntaramāṉa mātarukku ittaṉai
   kuṟainta vilai colvataik kēṭṭuk kaḷip peytiyavaṉāyt taṉ kāryasta
   ṉoruvaṉ mūlamākap pokkiṣattiṉiṉṟum anta kṣaṇamē irupatiṉāyiram poṉ
   koṇṭu varumpaṭi ceytu pirāmaṇaṉ kēṭṭapaṭi vilai pattoṉpatiṉāyiram
   poṉṉum, avaṉukku iṉāmāka āyiram poṉṉum koṭuttu, mēlē jōṭi cālvai,
   vayirak kaṭukkaṉ, vayira mōtiram mutaliya varicaikaḷum koṭuttu, antap
   pirāmaṇaṉai mariyātai paṇṇi aṉuppi viṭṭu, tāsippeṇka ḷiruvaraiyum,
   antappurattilē cērppittu viṭṭāṉ.
   piṟaku, antap pārppāṉ aracaṉiṭamiruntu vāṅkiya irupatiṉāyiram poṉṉaiyuṅ
   koṇṭu, taṉ piṟappiṭamākiya nākapurattukku samīpattiluḷḷa kirām
   moṉṟukkut tirumpippōy aṅku, mēṟkūṟiya vēcaip peṇkaḷai vilaippaṭutti
   varumpaṭi taṉṉiṭam oppuvitta tāyk kiḻaviyiṭam, "uṉ peṇkaḷait talaikku
   mūvāyiram poṉ vītam viṟṟēṉ. āṟāyiram poṉ kiṭaittatu. atil āyiram poṉ
   eṉakkut tara keṭuttukkoṇṭēṉ. miccam aiyāyiram poṉṉai uṉakkuk
   koṭukkiṟēṉ" eṉṟu poy colli avaḷiṭam aiyāyiram poṉṉaik koṭuttu, miñciya
   patiṉaiyāyiram poṉṉaiyum taṉ kaiyil aḻuttik koṇṭāṉ.
   kaliṅka nāṭṭu nilai yaṟiyātavaḷākiya antat tāyk kiḻaviyum, taṉ
   peṇkaḷukku ittaṉai uyarnta vilai koṇṭu vanta pirāmaṇaṉiṭam mika
   naṉṟiyuṇar vuṭaiyavaḷāy, avaṉukku oru pacu māṭum, iraṇṭu paṭṭukkarai
   vēṣṭikaḷum, oru poṟ kiṇṇamum tāṉam paṇṇiṉāḷ. itu niṟka.
   kaliṅka tēcattil vallapa rājaṉ taṉ antap purattiluḷḷa āyirat teṇṇūṟē
   cillarai mātarkaḷaik kāṭṭilum lalitāṅkiyiṭam atika mōhap paittiyaṅ
   koṇṭu viṭṭāṉ. aracaṉ iṅṅaṉam lalitāṅkikku aṭimaiyāy viṭṭatiṉiṉṟum,
   rājyattil lalitāṅki iṭṭatē caṭṭamāy viṭṭatu.
   itiṉiṉṟum anta vēcaimakaḷ poruḷ cērppataiyē periya veṟiyākak koṇṭu
   rājyattaic cūṟāvaḷik koḷḷai yiṭat toṭaṅki viṭṭāḷ. mantiri utyōka mutal
   vīti perukkum cakkili utyōkam varai, rājyam muḻutilum, yārukku enta
   vēlai vēṇṭumāṉālum, lalitāṅkikku lañcam koṭukkāta varai, anta vēlai
   kiṭaikkātu.
   pāṭakar, nāṭṭiyakkārar, vātyakkārar, kusti ceyvōr, kavirāyar,
   nāṭakakkārar, mantiravātikaḷ, vitvāṉkaḷ, vikaṭakavikaḷ, kaṉapāṭikaḷ,
   kūttāṭikaḷ - rājāviṭam sammāṉam vāṅkum poruṭṭu yār vantālum,
   avarkaḷukkuk kiṭaikkak kūṭiya sammāṉat tokaikaḷil mūṉṟiloru paṅku
   lalitāṅkikkuk koṭuppatāka mutalāvatu oppukkoṇṭā loḻiya, araṇmaṉaiyil
   avarkaḷukku mūṉṟu kācukūṭak kiṭaikka vaḻi yillāmal pōyviṭṭatu.
   viyāpārikaḷiṭamum toḻilāḷikaḷiṭamum avaḷ koḷḷai yiṭṭa tiraviyaṅkaḷukkuk
   kaṇakkē yillai. mēlum, rājāṅkattiṉ sāmāṉyat tīrvaip paṇattilum pātikkuk
   kuṟaiyāmal avaḷ taṉakkup putiya putiya āparaṇaṅkaḷ paṇṇuvatil
   celaviṭṭuk koṇṭu vantāḷ.
   anta vallapa rājaṉukku nīti cikāmaṇi eṉṟa mantiri yoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ
   aracaṉuṭaiya naṭaikaḷai yellām kaṇṭu, mikavum maṉam nontu, palamuṟai
   keñciyum iṭittuc colliyum aracaṉaic cīrtirutta muyaṉṟāṉ. āṉāl, mahā
   mūṭaṉākiya vallapa rājaṉ taṉ mantiriyiṉ uyarnta caṟpōtaṉaikaḷaic cevi
   koṭuttuk kēṭkavē yillai.
   itiṉiṉṟum, anta mantiri nirācai koṇṭavaṉāyp piṉvarumāṟu taṉ
   maṉatukkuḷḷē yōcikkalāṉāṉ:
   "āhā, inta aracu niccayamākavē aḻintu pōyviṭum. atu uḷḷaṅkai nellikkaṉi
   pōlavum, pacumarat tāṇi pōlavum viḷaṅkukiṟatu. mūṭaṉākiya vallapaṉ nām
   evvaḷavō iṭit tiṭittuc colliyum kēḷāmal, lalitāṅkiyiṉ mōha valaiyil
   vīḻntu nāṭṭaip perum pāḻākkukiṟāṉ.
   nāṭṭilē pañcamum, piṇikaḷum, koḷḷaikaḷum talaiviri kōlamākak
   kūttāṭukiṉṟaṉa. entat ticaiyilum namakkuk kaṭaṉ koṭuppārillai. nāṭṭup
   pokkiṣattilē kāceṉṟa lēcamē kiṭaiyātu. tēcattai lalitāṅki yorutti
   yiruntu aṭṭai uṟiñcuvatupōlē uṟiñcukiṟāḷ. jaṉaṅkaḷaip pañcattiṉ
   vāyiṉiṉṟu mīṭka vaḻiyē illai. cōṟillātavarkaḷ kalakan toṭaṅkuvārkaḷ.
   ceṉṟa cila māsaṅkaḷāka uḷnāṭṭup pōr toṭaṅkuvataṟkuriya cūḻccikaḷ
   oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka veḷippaṭṭuk koṇṭu varukiṉṟaṉa. ituvarai veḷippaṭāta
   cūḻccikaḷ iṉṉum ettaṉai irukkiṉṟaṉavō, kaṭavuḷukkuttāṉ teriyum. inta
   rājyattaik kaviḻkkum poruṭṭākac ceyyappaṭum vēṟu cila cūḻccikaḷaip
   paṟṟi namakku uḷavukaḷ terintālum, nammāl aṭakka muṭiyātapaṭi avai
   attaṉai valiyavarāl naṭattappaṭukiṉṟaṉa. inta aracaṉuṭaiya neruṅkiya
   cuṟṟattārkaḷilēyē cilar ivaṉukku nācan tēṭukiṟārkaḷ. nāmeṉṉa ceyyalām?
   nāmē inta aracaṉukku mukya palamāka iruppatai yuṇarntu ivaṉuṭaiya
   virōtikaḷiṟ palar mutalāvatu nam uyiraip pōkkiviṭa ālōcaṉai ceytu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉi, inta nāṭṭil iruntāl namatuyirukkuc cētam
   viḷaivatu tiṇṇam.
   inta nāṭṭiṉ pala ticaikaḷilum oṉṟu, pattu, nūṟu, āyiramāka namakkuk
   kiḷaittu varum catturukka ḷaṉaivarilum ati payaṅkaramāṉa catturu
   lalitāṅki, lalitāṅkiyiṉ pakai yeṉṟāl picāca lōkam muḻutum pakaiyāvataṟ
   koppākum.
   ivaḷuṭaiya kaiyāṭkaḷ enta iṭattil nammuṭaiya viḻikaḷil akṉit
   tirāvakattai ūṟṟuvārkaḷō? enta iṭattil nammuṭaiya cevikaḷai viṣan
   tōytta kattiyāl aṟuppārkaḷō? enta nimiṣattil, eṅkē, nammuṭaiya ciram
   tuṇṭikkappaṭumō? eṅkē, enta sapaiyil, enta viruntil, enta nērattil
   nammai vilaṅkiṭṭuk koṇṭu pōka ēṟpāṭu ceyvāḷō? eṅkē, nammaic
   cittiravatai puriya ēṟpāṭu ceyvāḷō? eṉṟu palavitamāka yōcaṉai paṇṇi,
   ōriraṇṭu tiṉaṅkaḷukkuḷḷē taṉakkurimaiyāṉa nakaikaḷaiyum paṇaṅkaḷaiyum
   eṭuttukkoṇṭu, rahasyamāka iravilēyē puṟappaṭṭut taṉ kuṭumpattāruṭaṉ
   kācikkup pōyviṭṭāṉ.
   kācikkup pōyc cērnta piṟaku, tairya maṭaintavaṉāyt tāṉ puṟappaṭṭu
   vantataṟkuriya kāraṇaṅkaḷai yellām vistāramāka eḻuti vallap rājaṉukkōr
   ōlai viṭuttāṉ.
   vallapa rājaṉukku mēṟpaṭi nīti cikāmaṇi yeṉṟa mantiri oruvaṉē mukkiya
   palamāka iruntāṉ. avaṉait tavira ōruyir kūṭa vallapa rājaṉ mītu irakkañ
   celuttavillai. nāṭṭār aṉaivarum avaṉaiyum lalitāṅkiyaiyum oḻittu
   viṭavēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅ koṇṭiruntārkaḷ.
   eṉavē, mantiri nāṭṭai viṭṭōṭiya piṉ oru vārattukkuḷ tēcattil peruṅ
   kalakam viḷaintatu. jaṉaṅkaḷ vallap rājaṉai rājyattiṉiṉṟum nīkki
   avaṉuṭaiya tāy pākastaṉākiya maṟṟoruvaṉaip paṭṭattukku vaittārkaḷ.
   appōtu vallapa rājaṉ oru vāḷāl taṉ kaḻuttait tāṉē aṟuttuk koṇṭu
   māyntāṉ.
   kulat toḻililē cittam iyalpākap pāyum. ātalāl vallapa rājaṉ
   maṭintavuṭaṉ mōhaṉāṅkiyum lalitāṅkiyum tattam uṭaimaikaḷai yeṭuttuk
   koṇṭu kaliṅka rājyattiṉiṉṟum tappiyōṭip pōy piṟa nāṭukaḷukkuc ceṉṟu,
   aṅku tammuṭaiya paramparait toḻilākiya vēcait toḻilaiyē naṭatta
   vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭārkaḷ.
   mōhaṉāṅkiyiṭam lakṣakkaṇakkākavum, lalitāṅkiyiṭam kōṭik kaṇakkākavum
   tiraviyaṅkaḷ iruntaṉa. kaliṅka nāṭu pañcattiṉāl aḻiya, ataṉ celvattiṉ
   perum pakutiyai ivviraṇṭu tācikaḷum vārikkoṇṭu pōyiṉar.
   mōhaṉāṅki kācikkuppōy aṅku hariccantira mahārājaṉ cantiramatiyai vilai
   kūṟiya kaṭaitteruvil oru periya māḷikai kaṭṭik koṇṭu, aṅku vēcait toḻil
   purintu vantāḷ.
   iḷaiyavaḷākiya lalitāṅkiyiṉ caritaiyai aṭutta atyāyattil vistāramākac
   collukiṟōm.
   --------
   iraṇṭām attiyāyam
   lalitāṅki amirta nakarattil kuṭiyēṟiyatu
   teṟkuk kaṭaliṉiṭaiyē cantirōtayat tīvu eṉṟoru viṭamirukkiṟatu. ataṟku
   ikkālattil malēya pāṣaiyil "pūlō pūlāṅ" eṉṟu peyar - collukiṟārkaḷ.
   antat tīviṉ rājatāṉikku akkālattil amirta nakaram eṉṟu peyar. aṅku
   namatu katai naṭaipeṟṟa kālattil cantira varmaṉ eṉṟa tamiḻvēntaṉ aracu
   celutti vantāṉ. cuṟṟi, āyiram tīvukaḷ avaṉuṭaiya āṭciyiṉ kīḻē
   yiruntaṉa. ellāp pakkattu maṉṉarkaḷiṭamiruntum avaṉukkuk kāṇikkaikaḷ
   vantaṉa, "teṉ kaṭal talaivaṉ" eṉṟa virutuṭaṉ vāḻntāṉ. pūmaṇṭalattil
   viyāpārak kappal vītikku avaṉē taṉip peruṅ kāvalaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
   akkālattil, kaliṅka rājyattiṉiṉṟum kappalēṟi, lalitāṅki nērē
   cantirōtayat tīvil amirta nakarattil vantiṟaṅkiṉāḷ. kappalai viṭṭiṟaṅki
   an nakarattil oru tarmacālaikkup pōy, aṅkē taṉakkeṉṟu cila aṟaikaḷ
   vāṅkikkoṇṭu kuṭi pukuntāḷ.
   nakarattiṉ vicēṣaṅkaḷaiyum viyāpārap pāṅkukaḷaiyum, aṅkuḷḷa vicēṣac
   celvarkaḷiṉ kuṇam, naṭai mutaliya vivaraṅkaḷaiyum paṟṟi vicāraṇai
   ceytukoṇṭu, anta tarmacālaiyilēyē ciṟitu kālan taṅki yiruntāḷ. appāl,
   mātam munnūṟu poṉ campaḷam koṭuttu viturappiḷḷai yeṉṟa vēḷāḷaṉ
   oruvaṉait taṉakkuk kāryastaṉāka niyamaṉam ceytāḷ.
   appāl avaḷ vituraṉaik koṇṭu cila uyarnta viyāpārikaḷait taruvittut
   taṉṉiṭamirunta nakaikaḷ, poṉ, maṇi, rokka nāṇayam - ellāvaṟṟukkum motta
   matippup pōṭuvittāḷ. kaliṅka nāṭṭiliruntu avaḷ koḷḷai yiṭṭukkoṇṭu vanta
   celvattukku motta matippu munnūṟu kōṭip poṉ viḻuntatu.
   mutalāvatu, aintu kōṭip poṉ celaviṭṭu nakar naṭuvilē an
   nāṭṭaracaṉuṭaiya māḷikaiyaik kāṭṭilum mikavum aṟputamāṉa kāṭci yuṭaiya
   periya māḷikai yoṉṟu kūṭa kōpuraṅkaḷ, ēḻu vistāramāṉa māṭikaḷ -
   atāvatu, upparikaikaḷuṭaṉ kaṭṭuvittāḷ.
   anta māḷikai kaṭṭum poruṭṭu, yavaṉa tēcattiṉiṉṟum kaitērnta ciṟpa
   cāstiri yoruvaṉai varavaḻaittāḷ, māḷikai muḻutum paḷiṅku vēlai,
   uccattilē ēḻām upparikaiyilirunta līlā maṇṭapattil māttiram
   vitāṉattilum, tūṇkaḷilum, poṉṉum vilaiyuyarnta rattiṉaṅkaḷum
   iḻaikkappaṭṭiruntaṉa.
   ellā upparikaikaḷilum pala līlā maṇṭapaṅkaḷum, viruntuk kūṭaṅkaḷum,
   nāṭakacālaikaḷum, cittira cālaikaḷum mikavum aḻakāka
   nirmikkappaṭṭiruntaṉa. māḷikaiyaic cuṟṟic caturamāka, mika vistāramāṉa
   toru pūñcōlai ceyvittāḷ. atil pala nīrōṭaikaḷum, cuṉaikaḷum, paḷiṅkut
   taṭākaṅkaḷum, aruvikaḷum, puṣpamāri pōlē nīr tūvum poṟikaḷum
   camaippittāḷ.
   ulaka muḻutilumuḷḷa pala pala tēcaṅkaḷiṉiṉṟum iṉiya kaṉitaru
   maraṅkaḷum, arumaiyāṉa maruntup pūṇṭukaḷum, mūlikaikaḷum, pūcceṭikaḷum,
   koṭikaḷum varavaḻaittu at tōṭṭattil vaittāḷ. atu tēvēntiraṉuṭaiya
   nantavaṉattaip pōl viḷaṅkiṟṟu, ataṟku "nantaṉam" eṉṟē peyarumiṭṭāḷ.
   appāl, lalitāṅki taṉ kāryastaṉākiya vituraṉai aḻaittu, "intat tīvu
   muḻumaiyilum taṉakku nikarillāta tiṟamai koṇṭa vaityaṉ oruvaṉai māsam
   ainnūṟu poṉ campaḷattil nammiṭam vēlai pārkkumpaṭi tiṭṭam paṇṇik
   koṇṭuvā" eṉṟāḷ.
   vituraṉum aṅṅaṉamē sākṣāt taṉvantiri muṉivarukku nikarāṉa laṅkāputraṉ
   eṉṟa maruttuvaṉait tiṭṭam paṇṇik koṭuttāṉ.
   piṟaku, lalitāṅki vituraṉai nōkki, "āḷukkup patiṉāṟu poṉ māsac
   campaḷamāka, māḷikai vāyil kāppataṟkup paṉṉiraṇṭu vāṭ cēvakarait tiṭṭam
   paṇṇik koṭu" eṉṟāḷ.
   avaṉum aṅṅaṉamē cutta vīrarākiya paṉṉiraṇṭu kāvalāḷar tiṭṭam paṇṇiṉāṉ.
   ataṉpiṉ lalitāṅki, vituraṉai nōkki, "irupatu tāsip peṇkaḷait tayār
   ceytu koṇṭu vā. ellārukkum ēṟakkuṟaiyap patiṉāṉku allatu patiṉaintu
   maṭṭattil sam vayatāka irukkavēṇṭum,
   ēṟakkuṟaiya samāṉa uyaramum akalamum uṭaiyōrāy, orē cāyaluṭaiyōrāka
   irukka vēṇṭum. ovvoruttiyum arumaiyāṉa aḻakuṭaiyavaḷākavum saṅkītam,
   paratam, eḻuttup paṭippu mutaliyavaṟṟil mikka tērcci yuṭaiyavaḷākavum
   irukka vēṇṭum. talaikku nūṟu poṉ campaḷam koṭuppōm" eṉṟāḷ,
   itu kēṭṭu vituraṉum avaḷ colliya lakṣaṇaṅka ḷellām poruntiya irupatu
   tācip peṇkaḷait tayār ceytu koṭuttāṉ.
   appāl lalitāṅki oru poṟ palakaiyil vayira eḻuttukkaḷālē piṉvarumāṟu
   viḷamparam peritāka eḻutuvittu, vītiyilē pōvōruk kellām naṉṟākat
   teriyumpaṭi taṉ māḷikaiyiṉ veḷippuṟattilē toṅkaviṭṭāḷ.
   --------
   "pūlōka rampai" viḷamparam
   kaliṅka tēcattu rāṇiyum, pūmaṇṭala muḻumaiyilum aḻakilē
   nikaraṟṟavaḷumākiya srīmati lalitāṅki tēvi inta māḷikaiyil vantu
   tāsiyāka vacikkiṟāḷ, iṅkē intira pōkaṅkaḷuk kiṇaiyāṉa palavakai
   iṉpaṅkaḷ peṟalām. iravoṉṟukkuk kūli āyiram poṉ.
   iṅṅaṉam viḷamparam nāṭṭit taṉ kulattukkuriya viyāpāram toṭaṅkiṉāḷ.
   avaḷuṭaiya celvam nāḷukku nāḷ kāṭṭut tīyaippōlē mikutippaṭṭuk koṇṭu
   vantatu.
   cokkanātaṉ ceṭṭi tāsi vīṭṭilē paṭṭa pāṭu
   appōtu, tamiḻ nāṭṭiliruntu cantirōtayat tīvukkup pōy viyāpāram
   ceytukoṇṭirunta cokkanātaṉ ceṭṭi eṉṟa taṉavaiciya ṉoruvaṉ lalitāṅkiyiṉ
   vīṭṭukkup pōka vēṇṭumeṉṟu niccayittu, oru nāḷ mālaiyil, āyiram poṉ
   muṭippuk kaṭṭi yeṭuttukkoṇṭu, mikavum ṭampamāka uṭai uṭuttukkoṇṭu,
   atika paṭōpamāṉa kutirai vaṇṭiyilēṟip pōy, avaḷ māḷikaiyiṉ vāyiluk
   ketirē iṟaṅkiṉāṉ.
   aṅkē kāval kāttuk koṇṭu niṉṟa vāṭ cēvaka ṉoruvaṉai nōkkic cokkanātaṉ
   ceṭṭi, "āraṅkē? cēvakā, ippaṭi vā. uḷḷē lalitāṅkiyiṭam pōyc cokkanātaṉ
   ceṭṭiyār vijayam ceytiruppatākat terivi" eṉṟāṉ.
   cēvakaṉ uḷḷē pōy, vituraṉiṭan terivittāṉ. uṭaṉē kāryastaṉākiya viturap
   piḷḷai veḷiyē vantu, ceṭṭiyai mikavum mariyātaiyuṭaṉ māḷikaikkuḷ
   aḻaittuc ceṉṟāṉ; ceṭṭiyiṭam āyiram poṉṉai vāṅkip paṇap peṭṭiyil vaittuk
   koṇṭāṉ; lalitāṅkiyiṉ uruvam mikavum aḻakākavum, nuṭpamākavum
   varaiyappaṭṭirunta mōtira moṉṟaic ceṭṭiyiṭam koṭuttāṉ.
   "itu eṉakku iṉāmā?" eṉṟu ceṭṭi kēṭṭāṉ.
   ataṟku vituraṉ, "appaṭi yaṉṟu; ceṭṭiyārē inta mōtiram taṅkaḷiṭa miruntu
   nāṉ āyiram poṉ peṟṟuk koṇṭatiṉ aṭaiyāḷam. itai uḷḷē ovvoru aṟaiyilum
   kāṇpikka vēṇṭum" eṉṟu colli viṭṭu oru kaimmaṇiyaik kulukkiṉāṉ.
   anta veḷḷi maṇiyiṉ oli caṉṉamāka iruntālum, anta māḷikai muṟṟilum
   kēṭkum. anta oliyaik kēṭṭa māttirattilē, lalitāṅkiyiṉ irupatu
   cēṭiyarkaḷil oruttiyākiya ramā eṉpavaḷ vantu tōṉṟiṉāḷ, ivaḷ cempaṭṭup
   puṭavaiyum, cevanta paṭṭu ravikkaiyum, māṇikka pūṣaṇaṅkaḷum, cenniṟa
   malarkaḷum aṇintavaḷāy akkiṉitēvaṉuṭaiya caktipōlē vantu niṉṟāḷ.
   avaḷaik kaṇṭavuṭaṉē cokkanātaṉ ceṭṭi ivaḷtāṉ lalitāṅki yeṉṟa
   tavaṟeṇṇattāl "aṭī, lalitāṅki" eṉṟu peruṅ kuraliṭṭuk kūvi avaḷ mēlē pōy
   viḻuntāṉ. vituraṉ "kū., kū," eṉṟu kattiṉāṉ, antap peṇ kalīreṉṟu
   nakaittāḷ. ceṭṭiāntaiyaippōl viḻittāṉ.
   appōtu vituraṉ collukiṟāṉ: "poṟum, aiyā, ceṭṭiyārē; poṟuttirum. ivaḷ
   lalitāṅki yillai, ivaḷuṭaiya peyar ramā. ivaḷ cēṭikaḷil orutti,
   ivaḷuṭaṉ uḷḷē pōm. mēl naṭakka vēṇṭiya viṣayaṅkaḷai ivaḷ terivippāḷ"
   eṉṟāṉ.
   itaik kēṭṭuc ceṭṭi, "ēṉ? lalitāṅki inta ūril irukkiṟāḷō? illaiyō?" eṉṟu
   viṉaviṉāṉ.
   ramā mīṇṭum nakaittāḷ. appōtu vituraṉ, "payappaṭātēyum ceṭṭiyārē,
   lalitāṅki iṅkētāṉ irukkiṟāḷ. āṉāl, nīr avaḷaip pārkku muṉpu pala
   kāryaṅkaḷ naṭantāka vēṇṭum; nērattai vīṇpōkkātēyum. ivaḷuṭaṉē pōm.
   naṭakka vēṇṭiya kāryaṅkaḷai yellām ivaḷ aṟivippāḷ" eṉṟāṉ.
   nallateṉṟu collic cokkanātaṉ ceṭṭi ramāvuṭaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ. ramā ivaṉaip
   pala aṟaikaḷiṉ vaḻiyē kaṭattic ceṉṟu kaṭaiciyil snāna aṟaiyilē koṇṭu
   cērttāḷ. aṅku poṉṉāl ceyta oru periya kaimmaṇiyai eṭuttuk kulukkiṉāḷ.
   uṭaṉē, iraṇṭu putiya peṇkaḷ vantaṉar. ivviruvarum paccaip paṭṭuṭuttu
   paccai ravikkaiyum, paccai aṇikaḷum, pacuntuḻāy, marukkoḻuntum
   puṉaintiruntaṉar. ivarkaḷaip pārttavuṭaṉē ceṭṭi ivviruvaril yār
   lalitāṅki eṉṟu terintukoḷḷa muṭiyātavaṉāy, ramāvai nōkki,
   "lali-lali-lalitāṅki yār?" eṉṟu kēṭṭup paittiyam piṭitta āntaiyaip pōl
   viḻittāṉ.
   appōtu ramā, "uḷaṟātēyum. ivviruvarum eṉṉaippōlē cēṭikaḷ. vituraṉ
   koṭutta mōtirattai ivarkaḷiṭam kāṇpiyum" eṉṟāḷ. ceṭṭi mōtirattaik
   kāṇpittāṉ. avviruvarum ataik kaṇṭu salām ceytu viṭṭu "snānam ceyya
   vāruṅkaḷ" eṉṟaṉar.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ ceṭṭi avviruvaraiyum nōkki, "uṅkaḷ peyareṉṉa?" eṉṟu
   viṉaviṉāṉ. avviruvaril orutti collukiṟāḷ: "eṉ peyar marakatavalli; ivaḷ
   peyar marakatamālai" eṉṟāḷ. "aṭa! peyarukkēṟṟa alaṅkāramā" eṉṟu collic
   ceṭṭi viyappeytiṉāṉ.
   ramā anta aṟaiyiṉiṉṟum veḷiyēṟic ceṉṟāḷ, paccai makaḷir iruvarum
   maṟupaṭi ceṭṭiyai nōkki "snānattukku vārum" eṉṟu kūppiṭṭārkaḷ.
   appōtu ceṭṭi "ramā, marakatavalli, marakatamālai, ramā, marakatavalli,
   marakatamālai. . ." eṉṟu antac cēṭikaḷiṉ peyarai yellām uruppōṭṭuk
   koṇṭiruntāṉ. piṉṉar taṉṉuṭaiya naṇparkaḷiṭam tāṉ lalitāṅki vīṭṭukkup
   pōṉa vaipavaṅkaḷaic collumpaṭi nērntāl, appōtu cēṭikaḷiṉ peyarkaḷ
   maṟantu pōkāmalirukka vēṇṭu meṉpatai uttēcittuc ceṭṭi aṅṅaṉam japam
   paṇṇiṉāṉ.
   "snāṉam paṇṇa varuvīrā, māṭṭīrā?" eṉṟu paccai makaḷir ceṭṭiyai maṟupaṭi
   kēṭṭārkaḷ.
   appōtu ceṭṭi mahā kōpāvēca meytiyavaṉāy, "avaḷ ūril irukkiṟāḷā,
   illaiyā, anta lalitāṅki? orē vārttaiyil uṇmai colli viṭuṅkaḷ. nāṉ vanta
   nōkka meṉṉa? eṉakkāvatu snānam paṇṇi vaippatāvatu? eṅkaḷ vīṭṭilē
   kiṇaṟillaiyā? toṭṭi yillaiyā? eṉakku vennīr pōṭṭuk koṭukkap peṇṭāṭṭi
   yillaiyā?" eṉṟāṉ.
   antap paccai makaḷir iruvarum kaṇīreṉṟu nakaittārkaḷ.
   "ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu cokkanātaṉ ceṭṭi viṉaviṉāṉ.
   ataṟku marakatavalli, "vīṭṭil peṇṭāṭṭikku vennīr pōṭṭuk koṭukkum
   utyōkantāṉ vaittirukkiṟīr pōlum! nīr ippaṭi eṅkaḷiṭam vantu colvatai
   ummuṭaiya maṉaivi kēṭṭāl ummai eṉṉa pāṭu paṭuttuvāḷō eṉpatai yeṇṇic
   cirikkiṟōm" eṉṟu coṉṉāḷ.
   "cari; atellām pōkaṭṭum. nāṉ ippō snānam ceyya māṭṭēṉ. eṉṉai nērē
   lalitāṅki yirukku miṭattilē koṇṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ ceṭṭi.
   paccai makaḷiruvarum maṟupaṭi ticaikaḷi lellām etiroli yeḻumpaṭi
   nakaittārkaḷ.
   ceṭṭi mahā kōpattuṭaṉ, "eṉṉa! nāṉ pēcuvatu uṅkaḷukkuk kēliyāy viṭṭatā?
   eṉṉai yāreṉṟu niṉaittīrkaḷ? eṉ peyar cokkanātaṉ ceṭṭiyār. eṅkaḷ ciṟiya
   takappaṉāruṭaiya maittuṉarākiya periyaṇṇa ceṭṭiyāruṭaiya māmaṉārukkut
   tampitāṉ kōṭikka karaiyil kōṭicurarāka irukkum ānā, āvannā āṇṭiyappa
   ceṭṭiyār. eṉṉai inta amirta nakarattuk kaṭait teruvil aṟiyātār
   yārumillai. paṇam vaṭṭikku viṭuvatu nammuṭaiya viyāpāram. atilē namakku
   kaṉalāpam. appaṭippaṭṭa nāṉākiya cokkanātaṉ ceṭṭiyār
   pēcikkoṇṭirukkaiyilē nīṅkaḷ mūṭattaṉamāka nakaikkiṟīrkaḷē, nāṉ paṇaṅ
   koṭukka villaiyā? itō, pāruṅkaḷ, mōtiram - aṭaiyāḷam. eṉṉai lalitāṅki
   irukku miṭattil koṇṭu viṭuṅkaḷ. eṉakku ippōtu snānam avaciyamillai"
   eṉṟu ceṭṭi orē sātaṉaiyāka sātittāṉ.
   antap peṇkaḷ maṟumoḻi collāmal niṉṟārkaḷ.
   appōtu ceṭṭi, "eṉṉa, cummā, maṟumoḻi collāmal niṟkiṟīrkaḷē; itellām ētō
   oru māyam irukkattāṉ ceykiṟatu. ētō ēmāṟṟu; ētō cūtu; ētō vañcaṉai
   yirukkiṟatu! lalitāṅkiyai uṭaṉē eṉakkuk kāṭṭuṅkaḷ. allatu maṟupaṭi
   viturappiḷḷai irukku miṭattilē eṉṉaikkoṇṭu viṭuṅkaḷ. eṉ paṇattait
   tirumpa vāṅkik koṇṭu vīṭu pōyc cērkiṟēṉ. aiyō! arumaiyāṉa paṇam;
   mikavum kaṣṭap paṭṭu sampātittatu. āyiram poṉ; āyiram poṉṉeṉṟāl
   teruvilē kiṭakkiṟatā? āyirampoṉ! āyiram poṉ! āyiram poṉ! āyiram poṉ
   koṭuttu 'nāṉ iṅku snānam paṇṇavā vantēṉ?" eṉṟu collip perumūcceṟintāṉ.
   appōtu marakatamālai collukiṟāḷ: "ceṭṭiyārē, kālattai vīṇākak
   kaḻikkiṟīr. ippaṭi vīṇ pēccil nēram pōkkik koṇṭiruntāl, kaṭaiciyāka
   iṉṟiravu nīr lalitāṅkiyaip pārppatē turlapamāy viṭum. iṅku vantāl,
   ivviṭattu vitikaḷuk kellām uṭpaṭṭut tīravēṇṭum. iv vitikaḷ evar
   poruṭṭākavum māṟṟappaṭa māṭṭā. mutalāvatu, iṅkē snānam paṇṇavēṇṭum.
   appāl iraṇṭām māṭikkup pōy pōjaṉam muṭittuk koḷḷa vēṇṭum. mūṉṟām
   māṭiyilē putiya vastiraṅkaḷ kāṇpikkappaṭum; avaṟṟuḷ iṣṭamāṉatai
   tarittuk koḷḷa vēṇṭum. nāṉkām māṭiyil cantaṉam, tāmpūlam, skantaṅkaḷ
   mutaliya upacāraṅkaḷ naṭakkum. aintām upparikaiyil nāṭṭiyam, saṅkītam
   ivaṟṟai ramit tiṉpuṟa vēṇṭum. āṟām upparikaiyil aramaṉai vaittiyar
   ummuṭaiya tēka stitiyaip paricōtaṉai ceytu takka maruntukaḷ koṭuppār.
   ēḻām upparikaiyilē lalitāṅkiyaik kāṇalām.
   iravil mūṉṟu jāmaṅkaḷaiyum āṟu upparikaikaḷil kaḻittuk koṇṭu, nāṉkām
   jāmat toṭakkattilētāṉ lalitāṅki yirukku miṭam pōyc cēralām. ivviṭattu
   vitikaḷai hariharap prahmātikaḷukkākakkūṭa māṟṟuvatillai. vāyai
   mūṭikkoṇṭu naṭappatai yellām kaṇṭu skikka vēṇṭum. snānam paṇṇuvittāl
   paṇṇa vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   "taṭiyaik koṇṭaṭittālō?" eṉṟu ceṭṭi kēṭṭāṉ.
   "paṭa vēṇṭum" eṉṟu marakatavalli coṉṉāḷ.
   ittaṉaik kappāl ceṭṭi snānam paṇṇuvatāka oppukkoṇṭāṉ. vēṣṭiyai aviḻttu
   vaittu, araiyil oru ciṟu tuṇiyaik kaṭṭikkoṇṭu, oru palakaiyiṉ mēl
   uṭkārac coṉṉārkaḷ "murukaṉ tuṇai" eṉṟu collic ceṭṭi palakaimītēṟi
   yuṭkārntu koṇṭāṉ.
   marakatavalli ceṭṭi talaiyil eṇṇeyai vaittāḷ
   "eṇṇeyk kuḷiyā?" eṉṟu cokkanātaṉ ceṭṭi kēṭṭāṉ.
   "ām" eṉṟāḷ marakatavalli.
   ceṭṭi peru mūcceṟintāṉ. oru maṇinēram palavitamāṉa sampāṣaṇaikaḷ ceytu
   ceṭṭi snānam paṇṇi muṭittāṉ. piṟaku pōjaṉacālaikkuc ceṉṟāṉ. aṅku
   naḷapāka meṉṟāl sākṣāt naḷapākamāka āṟuvitac cuvaikaḷilum cumār nūṟu
   vakaip pakkuvaṅkaḷum, pakṣaṇaṅkaḷum ceytu vaikkap paṭṭiruntaṉa.
   ceṭṭi ittaṉai ruciyāṉa pakkuvaṅkaḷai ituvarai eppōtum uṇṭatu kiṭaiyātu.
   kaṇṇāl kaṇṭa tillai, kātāl kēṭṭatillai; kaṟpaṉaiyāl eṭṭiyatu millai.
   eṉavē, iraṇṭām upparikaiyilum neṭum poḻutu kaḻittu viṭṭāṉ.
   camaiyaliṉ ruciyilum, parimāṟa vanta putiya peṇkaḷākiya nīlalōcaṉi
   eṉpavaḷum, nīlamaṇi eṉpavaḷum nīlap paṭṭuṭuttu, nīla aṇi tarittu, nīlap
   poṭṭiṭṭu, nīla malar cūṭṭi niṉṟa aḻakilum mayaṅkippōyc ceṭṭi poḻutu
   pōvataikkūṭak kavaṉiyāmal iruntuviṭṭāṉ. ivarkaḷuṭaiya peyarkaḷaiyum
   ceṭṭi vicārittuk koṇṭāṉ.
   pōjaṉam muṭinta vuṭaṉē vajrarēkai, vajrāṅki eṉṟa iraṇṭu putiya mātar
   vantu tōṉṟiṉar. ivarkaḷ muḻumaiyum veḷḷaiyilē alaṅkāram paṇṇikkoṇṭu
   vantaṉar.
   ceṭṭi ivarkaḷuṭaiya peyarkaḷaiyum vicārittu vaittuk koṇṭāṉ.
   ivarkaḷ avaṉai mūṉṟām upparikaikku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ,
   pōkum vaḻiyil ceṭṭi "ramā, marakatavalli, marakatamālai, nīlalōcaṉi,
   nīlamaṇi, vajrarēkai, vajrāṅki, vajrāṅki, ramā, ramā, marakatavalli,
   marakatavalli, marakatamālai, marakatamālai, nīlalōcaṉi, nīlalōcaṉi,
   nīlamaṇi, nīlamaṇi, vajrarēkai, vajrarēkai, vajrāṅki, vajrāṅki, ramā,
   ramā, ramā, . . eṉṟu japam paṇṇik koṇṭē pōṉāṉ.
   mūṉṟām māṭiyilē paṭṭukkaḷilum, jarikaikaḷilum, ratṉaṅkaḷiḻaittaṉavum,
   pūkkaḷ cittirittaṉavumāṉa vēṣṭikaḷ, uttarīyaṅkaḷ, pākaikaḷ, nijārkaḷ,
   caṭṭaikaḷ, tuṇṭukaḷ, patiṉāyira vitameṉṟāl patiṉāyiram vitam. oṉṟaik
   kāṭṭilum oṉṟu kaṇṇaip paṟikkumpaṭiyāṉa aḻakuṭaiyaṉavāy, varicai
   varicaiāka veḷḷik kampikaḷāl ceyta koṭikaḷiṉ mītu toṅka viṭṭiruntaṉa.
   tirumpip pārtta pakka mellām nilaik kaṇṇāṭi! anta nilaik kaṇṇāṭikaḷai
   niṟutti yirunta mātiriyil inta vastraṅkaḷiṉ pirati pimpaṅkaḷ oṉṟu,
   pattu, nūṟākat terintaṉa.
   ceṭṭi pōyp pārttāṉ. avaṉukku mūrccai pōṭat terintatu. mayaṅkip pōy
   viṭṭāṉ, mayaṅki! tēṭit tēṭip pārttu, oru pākai mikavum aḻakiya teṉṟu
   karutit talaiyil aṇivāṉ. piṟaku atō, anta mūlaiyil maṟṟoṉṟu itaik
   kāṭṭilum aḻakākat tōṉṟum. tūrattup pārvai kaṇṇuk kaḻaku. aṅkē pōy atai
   eṭuttu vaippāṉ. piṟaku maṟṟoṉṟu ataik kāṭṭilum aḻakākat teṉpaṭum.
   nijār, caṭṭai , kaittuṇṭu, ellām ippaṭiyē.
   neṭunēram, neṭunēram pōṭṭup pōṭṭu māṟṟiya piṉ kaṭaiciyākac ceṭṭi oru
   pāl veḷutta carikai vēṣṭi, vajra maṇikaḷiḻaitta aṅki, poṉ malarkaḷ
   uttarīyam, māṇikkac caraṅkaḷ toṅkaviṭṭa masliṉ talaippākai
   ittaṉaiyaiyum tarittuk koṇṭāṉ.
   "uṭaikaḷ uṭuttāy viṭṭatā?" eṉṟu vajrarēkai kēṭṭāḷ. "āyiṟṟu" eṉṟāṉ
   ceṭṭi.
   appāl, aṅkiruntu, avaṉai aṭutta tāmpūlātikaḷ vaḻaṅkum māṭikkuk koṇṭu
   cellum poruṭṭāka suvarṇāmpāḷ, suvarṇamālai eṉṟa putiya cēṭikaḷ iruvar
   vantaṉar. ceṭṭi, ivarkaḷuṭaiya peyaraiyuṅ kēṭṭut terintukoṇṭu,
   uruppōṭṭu uruppōṭṭu naṉṟāka maṉattil patittuk koṇṭāṉ.
   itaṟkuḷḷē poḻutu viṭintu viṭṭatu. avviraṇṭu peṇkaḷum ceṭṭiyai nāṉkām
   upparikaikkuk koṇṭu pōkāmal kīḻē aḻaittuk koṇṭu pōy viturap piḷḷai
   yirunta iṭattil koṇṭu viṭṭārkaḷ.
   pōkum vaḻiyil ceṭṭi, "ēṉ eṉṉai nāṉkām māṭikkuk koṇṭu pōkāmal kīḻē
   aḻaittuc celkiṟīrkaḷē, viṣayameṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "poḻutu viṭintuviṭṭatu. iṉi iraviltāṉ varalām" eṉṟu suvarṇamālai
   coṉṉāḷ.
   "iṉṟiravu nāṉ lalitāṅkiyaip pārkka muṭiyātō?" eṉṟu ceṭṭi kēṭṭāṉ.
   "iṉṟiravu poḻututāṉ viṭintu viṭṭatē. nēṟṟiravu eṉṟu collum. ippōtu
   vīṭṭukkup pōy maṟupaṭi iṉṟaikkiravil varalām" eṉṟāḷ suvarṉamālai.
   "paṇam" eṉṟu ceṭṭi kēṭṭāṉ.
   "atellām viturap piḷḷaiyiṭaṅ kēṭṭuk koḷḷum" eṉṟu suvarṇamālai coṉṉāḷ.
   vituraṉiṭam vantavuṭaṉ putiya uṭaimaikaḷaik kaḷaintu viṭṭuc ceṭṭikku
   avaṉ aṇintu koṇṭu vanta avaṉuṭaiya conta uṭaikaḷait koṭuttaṉar.
   "eṉ paṇattait tirumpak koṭum" eṉṟu ceṭṭi vituraṉiṭam kēṭṭāṉ.
   vituraṉ suvarṇamālaiyai nōkki, "eṉṉa - viṣayam?" eṉṟu vicārittāṉ.
   avaḷ naṭanta varalāṟṟai yellām collac ceṭṭi maṇṭapattilum
   pōjaṉacālaiyilum vastra cālaiyilum vīṇāka nērattaik kaṭattik koṇṭiruntā
   ṉeṉṟum, ataṟkuḷ poḻutu viṭintu viṭṭateṉṟum, ātalāl avaṉ lalitāṅkiyaip
   pārkka iṭamillāmal pōyviṭṭateṉṟum terivittāḷ.
   itaik kēṭṭu vituraṉ, "nēṟṟiravu ummuṭaiya piḻaiyāl lalitāṅkiyaip pārkka
   muṭiyāmal pōyviṭṭatu. iṉṟu maṟupaṭi āyiram poṉ koṇṭu vārum" eṉṟāṉ.
   ceṭṭi paṇam vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāyappaṭuttik kūccal pōṭat toṭaṅkiṉāṉ, appōtu
   vituraṉ vāṭ cēvakarai aḻaittāṉ.
   āṟu cēvakar uruviya kattiyuṭaṉ vantu niṉṟārkaḷ; avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ
   ceṭṭi putti teḷintu oru vārttaiyum pēcāmal vīṭu vantu cērntāṉ.
   maṟunāḷ ceṭṭi, maṟupaṭiyum āyiram poṉṉeṭuttuk koṇṭu lalitāṅkiyiṉ
   vīṭṭukkup pōṉāṉ. 'iṉṟaikku nām yāriṭattilum anāvaciya vārttai pēcavē
   kūṭātu. meḷaṉamāka mūṉṟu jāmaṅkaḷaiyum kaḻittu, nāṉkām jāmattil
   avaciyam lalitāṅkiyaip pārttē tīravēṇṭum' eṉṟu ceṭṭi niccayam paṇṇik
   koṇṭu pōṉāḷ.
   āṉāl, nēṟṟaippōlē, eṇṇey snāna kaṭṭattiṟkup pōṉavuṭaṉ kalakan toṭaṅki
   viṭṭatu. "nēṟṟuttāṉ eṇṇey snānam paṇṇiyāy viṭṭatē; iṉṟu veṟumē kuḷittāl
   pōtātā? cērntapaṭiyāka iravutōṟum eṇṇeyk kuḷittāl uṭampuk kākumā?" eṉṟu
   ceṭṭi vātāṭiṉāṉ.
   antap peṇkaḷ iṇaṅkavillai. ceṭṭikkuk kōpam vantatu. avarkaḷ
   cirittārkaḷ. maṟṟatellām nēṟṟaik katai mātiri tāṉ, ceṭṭi pōjaṉātikaḷaik
   kaṇṭavuṭaṉ, mayaṅkip pōy poḻutu kaḻivatuṇarāmal tāmasap paṭṭatu mutal,
   vituraṉiṭam vantu caṇṭai pōṭṭatu, vituraṉ vāṭ cēvakarai yaḻaittatu eṉṟa
   kaṭṭam varai mutal nāḷ mātiriyākavē āyiṟṟu. lalitāṅkiyiṉ taricaṉam
   kiṭaikkavillai.
   mūṉṟām nāṭ kālaiyil cokkanātaṉ ceṭṭi kaṭaiyil mātāntarak kaṇakku varavu
   cilavu pārttārkaḷ,
   "peṭṭiyil iraṇṭu āyiram poṉ kuṟaikiṟatē atai entak kaṇakkil eḻutuvatu?"
   eṉṟu ceṭṭiyai nōkki kumāstā kēṭṭāṉ.
   itaik kēṭṭa māttirattil ceṭṭiyiṉ kaṇṇiliruntu jalam tārai tāraiyākak
   koṭṭat toṭaṅkiṟṟu.
   taṉṉai maṟantu vāy viṭṭu, "aiyō, iraṇṭāyiram poṉ tolaintu viṭṭatē" eṉṟu
   cokkanāta ceṭṭi vimmi aḻutāṉ.
   kumāstā iṅṅaṉam apūrvamāka ceṭṭi aḻuvataik kaṇṭu viyappeyti, "eṉṉa
   ceṭṭiyārē, putti svātīṉamillaiyā? evvaḷavō pōkiṟatu; evvaḷavō
   varukiṟatu. iraṇṭāyiram poṉṉukku aḻalāmō! periya periya naṣṭaṅkaḷ
   vantālum nīṅkaḷ aḻamāṭṭīrkaḷē? inta iraṇṭāyiram poṉ malaiyā! itaṟkēṉ
   aḻukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ceṭṭi kumāstāviṭam kait tokaiyai oru paiyilē kaṭṭit taṉ vīṭṭu vāyil
   tiṇṇaiyil pakkattilē vaittukkoṇṭiruntatākavum, vīṭṭukkuḷ ētō avasara
   nimittamākap pōka nērntatil maṟatiyiṉāl atai vāyililēyē vaittuviṭṭuc
   ceṉṟatākavum tirumpivantu pārkku muṉṉē antap paṇam kaḷavu
   pōyviṭṭatākavum ētō poyk katai colli viṭṭu, aḻukaiyai niṟuttik koṇṭāṉ.
   atu mutal lalitāṅkiyai maṟantu viṭṭatu maṭṭumē yaṉṟi, cokkanātaṉ ceṭṭi
   eṅkēṉum tāsi vīṭeṉṟu peyar kēṭṭa aḷavilē uṭampellām naṭuṅkalāṉāṉ.
   vēcaiyar yamaṉuṭaiya tūtareṉṟum, avarkaḷaik kōyiṟ paṇi mutaliyavaṟṟil
   vaittiruppatē kuṟṟameṉṟum, kaliyāṇa kālaṅkaḷil tāsikaḷai aḻaittu
   nāṭṭiyam pārppatu peruntīmaik kiṭameṉṟum taṉṉuṭaiya naṇparkaḷuk kellām
   upatēcañ ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. tāsikaḷaip paḻittu yārēṉum pulavarkaḷ
   pāṭṭup pāṭik koṇṭu vantāl avarkaḷukku ērāḷamāṉa sammāṉaṅkaḷ ceyyat
   toṭaṅkiṉāṉ, lalitāṅki yirunta teruvaḻiyākap pōvataiyē niṟutti viṭṭāṉ.
   appāl antac ceṭṭi viyāpārattil ērāḷamāṉa tiraviyaṅkaḷ cērttu
   ēḻaikaḷukkum kōyilkaḷukkum koṭuttup periya puṇyavā ṉeṉṟum, tarmiṣṭa
   ṉeṉṟum peyar peṟṟu vāḻntāṉ.
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   pārati eḻutiya poḻutupōkkuk kataikaḷil ituvum oṉṟu. intak kataiyil nīti
   pōtaṉaiyum collappaṭukiṉṟatu.
   intak katai "cutēca mittiraṉ" kāriyālayamē naṭatti vanta katāratṉākaram
   mātap pattirikaiyil 1920 ām āṇṭu jūlai, ākasṭ itaḻkaḷil piracuramāṉatu.
   -----------

                        5. vētapurattiṉ irakasyam

   inta viṣayam 1909ām varuṣattil naṭantatu; toṇṭai maṇṭalattil kaṭaṟkarai
   yōrattiluḷḷa vētapuram eṉṟa tuṟaimukap paṭṭiṉattil naṭantatu. marutap
   piḷḷai allatu marutappa piḷḷai eṉpavar anta ūril piṟantu vaḷarntava
   rallar. vaṭakkē ceṉṉaip paṭṭaṇattil piṟantu vaḷarntavar. jātiyilē
   yātavar; atāvatu, iṭaiyavar kulattaic cērntavar. cila varuṣaṅkaḷukku
   muṉṉē 1904 allatu 1905ām varuṣattilētāṉ avar vētapurattil vantu
   kuṭiyēṟiṉār.
   avar, avaruṭaiya maṉaivi, iraṇṭu kuḻantaikaḷ - ittaṉai pērumāka
   vētapurattil māriyammaṉ kōyil teruvil, māsam nāṉku rūpāy vāṭakai
   koṭuttu oru ciṟiya vīṭṭil kuṭiyiruntārkaḷ.
   1909 ām varuṣattilē marutap piḷḷaikku vayatu muppattāṟāyiruntatu.
   cevappu niṟam; uṟutiyum, palamum, aḻakumuṭaiya aṅkaṅkaḷ; mūkkum,
   viḻiyum mikavum aḻakāka, mācu maṟu, taḻumpu - oṉṟumillāmal paḷa paḷa
   veṉṟu cantiraṉ māciṉṟi yiruntāṟ pōṉṟa mukam; atilē paṭṭai nāmam; kaṉṉaṅ
   karēleṉṟu, ampaṭṭaṉ kattiyē paṭāmal, ceḻippuṟa vaḷarntu kiṭanta mīcai,
   tāṭikaḷ; talaiyilē jarikaik karai pōṭṭa cempaṭṭu lēñci; ṭāsar
   paṭṭukkōṭ; araiyilē kiḷāskō mal vēṣṭi; ittaṉaiyum cērntu marutap
   piḷḷaiyiṉ potut tōṟṟam mikavum vīramuṭaiyatākavum kaṇṇuk kiṉitākavum
   viḷaṅkiṟṟu.
   ivarait teruvilē pārttāl, yārō jamīṉtāreṉṟu niṉaikkumpaṭiyāka irukkum.
   āṉāl, ivaruṭaiya vīṭṭiṟkuḷḷē pōyp pārttāl mūtēvi "tatikkiṭattōm” eṉṟu
   narttaṉam ceytu koṇṭiruppāḷ.
   ivaruṭaiya peṇṭāṭṭi kari niṟamum, ammait taḻumpu mūñciyum, eṇṇey
   pārttaṟiyātatu pōṉṟa paraṭṭait talaiyum, taṇṇīr kaṇṭaṟiyātatu pōṉṟa
   aḻukkuṭampum, kantaic cēlaiyum, taṉ yatārtta vayatukku mēlē muppatu
   pirāyam atikamākat tōṉṟum mēṉik kōlamum; . . , kaḻutai vākaṉamoṉṟu tāṉ
   kuṟai; maṟṟappaṭi ivaḷai varṇippataik kāṭṭilum, sākṣāt mūtēviyaiyē
   varṇittāl, anta varṇaṉai ivaḷukkum poruntum.
   kuḻantaika ḷiraṇṭum āṇ. oṉṟukku aintu vayatu; maṟṟoṉṟukku mūṉṟu vayatu.
   tārittiriyattiṉ cittirap patumaikaḷē ivviraṇṭu piḷḷaikaḷ.
   vīṭṭil oru nāṟkāli, mējai, oru periya vastrap peṭṭi - (marutap
   piḷḷaiyiṉ tuṇikaḷaṭaṅkiyatu); ivaruṭaiya kaippeṭṭi; - cila ōṭṭaip
   pāṉaikaḷ, ivvaḷavutāṉ sāmāṉ. peṇṭāṭṭikkut tuṇi yiruntā laṉṟō peṭṭi
   vēṇṭum?
   vīṭṭai ittaṉai alaṅkōlamāka vaittiruntālum, marutap piḷḷai ūril veku
   ṭāmpīkamākavē cuṟṟikkoṇṭiruntār. ivarukkuc ceṉṉappaṭṭaṇattil cila
   accukkūṭa viyāpārikaḷ snēha meṉṟum, avarkaḷukku utaviyākat tām
   vētapurattil ētō kāryaṅkaḷ ceyvatākavum collik koḷvār.
   vētapurattiluḷḷa cila accukkūṭaṅkaḷukkuc ceṉṉaiyiliruntu yantiraṅkaḷ,
   eḻuttukkaḷ, kāyitaṅkaḷ mutaliyaṉa taruvittuk koṭuppār. āṉāl, inta
   utyōkaṅkaḷiliruntu varum paṇam avarukku mūkkup poṭic celavukkukkūṭak
   kāṇātu. eṉavē, vārak kaṇakkāka, māsak kaṇakkāka, varuṣak kaṇakkāka,
   mēṉmēlum vāyt tantirattiṉāl kaṭaṉkaḷ vāṅkiyē jīvaṉam paṇṇik koṇṭu
   vantār.
   vāṅkiṉa kaṭaṉ tirumpak koṭukkum vaḻakkamē avariṭam kiṭaiyātākaiyāl,
   avarukku oru muṟai kaṭaṉ koṭuttavaṉ iraṇṭāntaram koṭukka māṭṭāṉ.
   ākaiyāl, ovvoru taramum putiya putiya maṉitaraik kaṇṭupiṭittuk kaṭaṉ
   vāṅka vēṇṭum. orē ūrukkuḷ appaṭi ōyāmal putu āṭkaḷ kaṇṭupiṭippatu
   sāmāṉya vittai yaṉṟu. intiyā muḻutilum ivvitamāṉa jīvaṉam paṇṇuvōr
   ovvōrūrilum malintu kiṭakkiṟārkaḷ. turatirṣṭa tēcam! itu niṟka.
   iṅṅaṉam kuṭittaṉam paṇṇikkoṇṭu vanta marutap piḷḷaikku mēṟpaṭi 1909ām
   varuṣam, jūṉ māsam mutal tēti yaṉṟu, tiṭīreṉṟu nalla kālam piṟantatu.
   vētapurattil vilsaṉ turai eṉṟa yūrēṣyar oruvar putitākap periya
   accukkūṭa moṉṟu tiṟantār. anta accukkūṭattu vēlaiyāṭkaḷukkut
   talaivarāka marutap piḷḷai māsam 60 rūpāy campaḷattil niyamikkappaṭṭār.
   atiliruntu avarukkuk kaṭaṉ vāṅkum upattiravam koñcam kuṟaiyalāyiṟṟu.
   avaruṭaiya maṉaiviyum putiya maturaic cuṅkaṭic cēlai yuṭuttup putu maṇ
   kuṭaṅ koṇṭu taṇṇīreṭuttu varat talaippaṭṭāḷ.
   iṅṅaṉam iraṇṭu māsaṅkaḷ kaḻintaṉa. sepṭampar māsam mutal tēti kālai ūr
   muḻutum payaṅkaramāṉa vatanti ulāviṟṟu. ūrukku mēṟkē, reyilvē
   sṭēṣaṉukku samīpattiluḷḷa 'mujāpar kāṉā' eṉṟa pirayāṇikaḷiṉ cāvaṭiyilē
   marutap piḷḷai kolaiyuṇṭu kiṭappatākac ceyti paravalāyiṟṟu.
   jaṉaṅkaḷ āyirak kaṇakkākat tiraṇṭu pirētattaip pārkkap pōṉārkaḷ.
   marutap piḷḷai taṉ muṟaippaṭi pāsar paṭṭuk kōṭ, jarikaikkarai pōṭṭa
   cempaṭṭu lēñji, kiḷāskō mal vēṣṭiyuṭaṉ kiṭakkiṟār. tuṇi muḻutum
   irattattil ūṟi yiruntatu. pakkatti lellām irattam cintik kiṭantatu.
   pārppataṟkē muṭiyavillai. attaṉai koṭūramāṉa kāṭci! toṭaiyil iraṇṭu
   veṭṭu; mārpil veṭṭu; tōḷil veṭṭu; kaḻuttu ilēcāka oṭṭik koṇṭiruntatu.
   attaṉai kōramāṉa veṭṭu. kaḻuttilē, maṇṭaiyil iraṇṭu mūṉṟu veṭṭukkaḷ.
   poruḷācaiyāl avaraik kaḷvar veṭṭik koṉṟirukkalāmeṉṟu niṉaikka
   hētuvillai!
   ittaṉai parama ēḻaiyaik koṉṟu poruḷ paṟippa teppaṭi? virōtatti-ṉālētāṉ
   yārō avaraik kolai ceytirukka vēṇṭumeṉṟu jaṉaṅkaḷ uṭaṉē niccayittu
   viṭṭārkaḷ. appāl avarukku yār, yār virōtika ḷeṉpataip paṟṟiya ārāycci
   naṭantatu. jaṉaṅkaḷ inta mātiri samayaṅkaḷil veku sulapamākak kaṭṭuk
   kataikaḷ kaṭṭiviṭuvārkaḷ. ilēcāṉa tupput terintāl pōtum; ataṟkuk kāl,
   kai, kompu vaittuk katai kaṭṭuvatil pāmara jaṉaṅkaḷaip pōṉṟa tiṟamai
   yuṭaiyōr eṉpōlē katai kaṭṭuvataiyē toḻilāka uṭaiya
   āciriyar-kaḷiṭaiyēkūṭa akappaṭuvatu turlapam.
   āṉāl, inta santarppattil aṅṅaṉam katai kaṭṭutal potu jaṉaṅkaḷukkukkūṭa
   mikavum ciramamāy viṭṭatu. ēṉeṉṟāl, marutap piḷḷaikku virōtikaḷ
   iṉṉāreṉpatu yārukkut teriyātu. avarukku virōtikaḷē kiṭaiyāteṉṟu ūrār
   niṉaittiruntārkaḷ. vāṅkiṉa kaṭaṉ atāvatu 5 rūpāy; 10 rūpāy; 1 rūpāy; 2
   rūpāy tirumpak koṭuppatillai yeṉṟa oru turkkuṇattait tavira marutap
   piḷḷaiyiṭam vēṟu turkkuṇamē kiṭaiyātu.
   ellāriṭamum kuḷirnta mukattuṭaṉum, puṉcirippuṭaṉum iṉiya vacaṉaṅkaḷ
   pēcuvatum kūḻaik kumpiṭu pōṭuvatum vaḻakkamākak koṇṭa marutap
   piḷḷaiyiṭam yārukkum nalleṇṇamuṇṭē yaṉṟi virōtam ēṟpaṭa niyāyamillai .
   cillaraik kaṭaṉkārarukku ivar uyirōṭiruntāl tāṅkaḷ koṭutta coṟpat
   tokaikaḷ tirumpak kiṭaikkalāmeṉṟu nampavēṉum vaḻiyuṇṭu. ātalāl, avar
   mēṟpaṭi cillaraik kaṭaṉkārarkaḷāl kolai yuṇṭiruppāreṉṟu niṉaikka
   hētuvillai. taviravum, cillaraik kaṭaṉkaḷukkāka oruvaṉaik kaṭaṉkārar
   kolai ceyyum vaḻakkam eṅkēṉumuṇṭā? eṉavē, jaṉaṅkaḷ kolaiyāḷi viṣayamāka
   ilēcilkūṭat tuppuk kaṇṭupiṭikka vaḻi yillāmal tikaip peyti niṉṟārkaḷ.
   pōlīs kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. periya turai, naṭutturai, ciṉṉat turai,
   mājisṭrēṭ mutal cēvakar varai, cumār irupatu muppatu nakarak kāvalar
   vantu cūḻntu niṉṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ pirētattai neruṅki vantu viṭāmal
   taṭuppatē pōlīsāruṭaiya mukya vēlaiyāka iruntatu. aṅku palariṭam pōlīs
   atikārikaḷ ētētō vicāraṇai ceytu pārttārkaḷ. oṉṟum tulaṅkavillai .
   ippaṭi yirukkaiyilē oru pōlīs cēvakaṉ oru paṟaiyaṉaip piṭittu
   avviṭattiṟkuk koṇarntāṉ. antap paṟaiyaṉuṭaiya vēṣṭiyil irattak kāyam
   (kaṟai) paṭṭiruntatu. avaṉ mēlē collappaṭṭa accukkūṭattiṉ atipatiyākiya
   vilsaṉ turai vīṭṭil camaiyal vēlai ceypavaṉ. avaṉiṭam pōlīs atikārikaḷ
   ētellāmō kēṭṭārkaḷ. avaṉ maṟumoḻi colliyatiṉiṉṟum, avaṉ mītu
   samcayamēṟpaṭṭu avaṉaic ciṟaiccālaikkuk koṇṭu pōy-viṭṭārkaḷ.
   piṟaku kūṭṭaṅkaḷ koñcaṅ koñcamākak kalaintaṉa. pirētattaiyum atikārikaḷ
   tūkkik koṇṭupōy orunāḷ vaittiruntu maṟunāḷ takaṉam paṇṇiviṭṭārkaḷ.
   maṟunāḷē vilsaṉ turai vīṭṭup paṟaiyaṉaiyum ciṟaiccālaiyiliruntu
   viṭuvittu viṭṭārkaḷ.
   antap paṟaiyaṉ mutalnāḷ kōḻi yaṟuttapōtu kaitavaṟi irattam avaṉuṭaiya
   vēṣṭiyil paṭṭu viṭṭatākavum, ātalāl, avaṉ vēṣṭiyilē yirunta kaṟai kōḻi
   irattattāl nērntatē yaṉṟi, maṉuṣya rattattāl nērntatillai yeṉṟum,
   avaṉuṭaiya ' pantukkaḷum, turai vīṭṭu vēlaiyāṭkaḷilē cilarum sākṣi
   coṉṉatiṉiṉṟum, antap paṟaiyaṉ mītu kuṟṟamillai yeṉṟu teḷintu, avaṉukku
   viṭutalai koṭuttu viṭṭārkaḷ. piṟaku vēṟu kuṟṟavāḷi akappaṭavumillai.
   ōriraṇṭu māsaṅkaḷukkuḷ jaṉaṅkaḷ inta sampava muḻutaiyum ēṟakkuṟaiya
   maṟantu pōyviṭṭārkaḷ.
   ippaṭi yirukkaiyil, 1910ām varuṣam jaṉavari māsattil vētapurattukku oru
   putiya
   sap-iṉspekṭar vantār. ivar periya kaikkārar; mahā tantiracāli.
   ivaruṭaiya peyar rājakōpālayyaṅkār, marutap piḷḷaiyiṉ kolai naṭantu
   nāṉku māsaṅkaḷāy viṭṭaṉa. eṉiṉum, ivar vantavuṭaṉē mēṟpaṭi kolaiyaip
   paṟṟiya ceytikaḷ ivarukkut terintaṉa. ataṉ viṣayamāṉa paḻaiya
   pativukaḷai yellām paṭittup pārttār. 'inta marutap piḷḷaiyaik kolai
   ceyta āṭkaḷai nāṉ kaṇṭupiṭittē tīrppēṉ, vāsutēvaṉ tuṇai' eṉṟu ivar tam
   maṉatukkuḷḷē piramāṇam paṇṇik koṇṭār. itu niṟka.
   mēlē kūṟappaṭṭa accukkūṭat talaivarākiya vilsaṉ turaikku oru taṅkai
   yuṇṭu. avaḷ peyar isapellā. avaḷukkuc cumār 30 vayatirukkum. āṉāl,
   vivākamillai. pōrttukēcīya airōppiya ṉoruvaṉukkum tamiḻ nāṭṭup paṟaicci
   yoruttikkum piṟanta vamcattā rātalāl mēṟpaṭi vilsaṉ kuṭumpattār tāṅkaḷ
   eppaṭiyēṉum airōppiyaruṭaṉ sampantam paṇṇikkoṇṭu airōppiyarāy viṭavēṇṭu
   meṉṟa nōkkattō ṭiruntārkaḷ.
   viyāpārattilum, koṭukkal vāṅkal mūlamākavum antak kuṭumpattārukku
   ērāḷamāṉa cottu cērntiruntatu. pūrvam vilsaṉ turai oruvar; avaruṭaiya
   tampi jōsap vilsaṉ oruvar; taṅkai isapellā orutti - ittaṉai pērtāṉ
   antak kuṭumpatti liruntārkaḷ. piṉ airōppiyap paṭṭāḷattil vēlai ceytu
   peṉṣaṉ peṟṟu vanta riccārṭsaṉ eṉṟa oru kiḻavaṉ mikavum ēḻaiyāy anta
   ūril vantu kuṭiyiruntu koṇṭiruntāṉ. avaṉukku oru makaḷ iruntāḷ. anta
   riccārṭsa ṉ param ēḻaiyāṉālum cuttamāṉa airōppiya santatiyilē piṟantava
   ṉeṉṟu terintapaṭiyāl, vilsaṉ turai avaṉuṭaiya makaḷai vivākam ceytu
   koḷḷa muyaṉṟār.
   anta makaḷ kaṇṇukku mikavum vikāramāyc curuṅkiya mūñciyum,
   vaṟṟaluṭampum uṭaiyavaḷāyt taṉṉai maṇam ceytu koḷḷa yāru makappaṭāmal
   pitāvuṭaṉ kuṭiyiruntāḷ. avaḷ namatu vilsaṉ turaiyaik kāṭṭilum ēḻu
   vayatu mūttavaḷ, eppaṭiyirunta pōtilum cuttamāṉa airōppiya kulattu
   sampantam kiṭaippataiyē mōkṣa mākak karutit tavañceytu koṇṭirunta
   vilsaṉ turai avaḷai maṇam purintu koḷḷa virumpuvatākat terintavuṭaṉē
   avaḷum, avaḷuṭaiya pitāvum mika sulapamāka uṭaṉpaṭṭu viṭṭaṉar.
   iṅṅaṉam tamakkōr airōppiya stirī maṉaiviyākak kiṭaittatiliruntu vilsaṉ
   turai aṅṅaṉamē tammuṭaiya taṅkaikkum tampikkum cuttamāṉa airōppiya
   sampantam paṇṇa vēṇṭumeṉṟu karuti, pakīratap pirayattaṉaṅkaḷ ceytukoṇṭu
   vantār. hintukkaḷukkuḷḷē jāti pētattaip paṟṟiya kaṣṭaṅkaḷ atikameṉṟu
   palar tavaṟāka niṉaikkiṟārkaḷ.
   āṉāl, airōppiyarukkum nīkirōva jātiyārukkum sampanta mēṟpaṭṭa amerikkā
   mutaliya iṭaṅkaḷilum, airōppiyarukkum kīḻ jāti hintukkaḷukkum
   kalappēṟpaṭṭa - intiyāvil cila pakutiyilum mēṟpaṭi kalappu jātiyārkaḷ
   tamakkuḷḷē māṟṟu vityāsaṅkaḷ kavaṉippatai oppiṭumpōtu, hintukkaḷ
   pārāṭṭum jāti pētaṅkaḷ mikavum ilēcākat tōṉṟum.
   cuttamāṉa airōppiyaṉukkum, cutēca strīkkum piṟantavaṉ oru jāti; appaṭi
   oru airōppiya stirīyai maṇam purintu koṇṭāl anta santatiyār vēṟu jāti;
   avaṉē mīḷavum oru cutēca stirīyai maṇam purintu koṇṭāl anta santatiyār
   maṟṟoru jāti; ippaṭi iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikaḷilē yēṟpaṭum palavitak
   kalappukkaḷil cumār nūṟu allatu nūṟṟaimpatu jātikaḷ kiḷaittu
   viṭukiṉṟaṉa. inta nūṟṟaimpatu pirivukaḷum oṉṟukkoṉṟu viralālēkūṭat
   tīṇṭuvatu kiṭaiyātu. ivai yellām taṉakkut taṉakku vevvēṟāṉa muttiraikaḷ
   pōṭṭukkoṇṭu pirintu vāḻkiṉṟaṉa. itu niṟka.
   nammuṭaiya vilsaṉ turaiyum avaruṭaiya taṅkaiyum, ettaṉai ēḻaiyāṉālum,
   ettaṉai kurūpiyāṉālum, vēṟu evvitamāṉa kuṟaivuka ḷuṭaiyōṉāyiṉum, oru
   cuttamāṉa airōppiyaṉai māppiḷḷaiyāka aṭaiya vēṇṭumeṉṟu ceyta
   muyaṟcikaḷukkuk kaṇakkē yillai. inta viṣayattil avarkaḷ
   virayappaṭuttiṉa paṇattukkum kaṇakkillai,
   airōppiya vālipaṉ - cippāyō, pōlīskāraṉō, kumāstāvō - evaṉāvatu vivāka
   mākāta nilaiyil vētapurattukku vantāl uṭaṉē avaṉai vilsaṉ turai
   eppaṭiyāvatu aṟimukappaṭuttik koṇṭu taṉ vīṭṭil avaṉukku yatēṣṭamāṉa
   viruntukaḷ naṭattuvār. avaṉ kēṭṭa kaikkellām paṇaṅ koṭuttutavi ceyvār,
   kaṭikāram vāṅkik koṭuppār, paicikiḷ vaṇṭi vāṅkik koṭuppār.
   āṉāl, immuyaṟcika ḷellām viḻalukkiṟaitta nīrāy viṭṭaṉa. yātoru payaṉun
   taravillai. uḷḷūril ettaṉaiyō eḷiya yūrēṣiyap piḷḷaikaḷ vilsaṉ turai
   vīṭṭu cottuk kācaippaṭṭu isapellāvai maṇañ ceytukoḷḷa āvalōṭiruntaṉar.
   āṉāl, isapellā inta yūrēṣyap piḷḷaikaḷait taṉ. pāta viralālkūṭat
   tīṇṭamāṭṭē ṉeṉṟu, colli viṭṭāḷ.
   eṉavē, muppatu vayatākit taṉ yeḷavaṉamum ataṟkuriya cauntaryaṅkaḷum
   perumpālum nīṅki viṭṭa piṉṉarum namatu isapellā vivākamākāmal kaṉṉip
   peṇṇākavē viḷaṅkiṉāḷ.
   ivaḷukkum nammuṭaiya sap iṉspekṭar rājakōpālayyaṅkārukkum piṉvarumāṟu
   snēha muṇṭāyiṟṟu. rājakōpālayyaṅkār vivākamāy maṉaiviyai iḻantavar.
   ivarukku vayatu muppattiraṇṭirukkum. kirutā mīcai; āṟarai aṭi uyaram;
   ājāṉupāhu; sāṇṭō kuṇṭukaḷ paḻakuvatilē sāṇṭōvaik kāṭṭilum mikunta
   tērcci peṟṟavar; vīrāti vīrar; pēy picācukkup payappaṭamāṭṭār; pāmpu
   puli karaṭikaḷukkup payappaṭamāṭṭār; kaḷvarukkum kolaiñarukkum añca
   māṭṭār; pakaivaruk kañca māṭṭār; poy colla māṭṭār; kaḷavu ceyya māṭṭār;
   lañcam vāṅka māṭṭār; mahā tīrar; mahā vīrapuruṣar; mahā yōkyar; ati
   suntara puruṣaruṅkūṭa.
   avar mēṟpaṭi marutap piḷḷaiyiṉ kolai sampantamāṉa vicāraṇaika ḷaṭaṅkiya
   paḻaiya pustakaṅkaḷaiyum, pativukaḷaiyum cōtaṉai ceytu pārttavuṭaṉē,
   atil aṭikkaṭi vilsaṉ turaiyiṉ viṣayam mukyamāka vantapaṭiyāl, anta
   vilsaṉ turaiyaip pōyp pārttu avaruṭaiya camaiyaṟkārap paṟaiyaṉaiyum
   kaṇṭu pēci varavēṇṭumeṉṟu niccayittuk koṇṭār.
   āṉāl, puttimāṉākaiyāl, intak kolai sampantamāṉa vicāraṇaikkut tām
   vantatākat terivittuk koṇṭāl, atiṉiṉṟum vilsaṉ turai mēṟpaṭi kolaiyil
   tām evvitattilum sampantappaṭātavarāka iruntapōtilum, avarukkut
   tammiṭam virayam ēṟpaṭutal tiṇṇameṉṟu niccayittu ārampattilēyē antak
   kolaip pēccai yeṭukkāmal, vēṟētēṉum mukāntarattai vaittukkoṇṭu pōy
   avarai santittu, appāl sampāṣaṇaikkiṭaiyē, veṟumē yatirccaiyāka
   nērntamātiriyāka inta marutap piḷḷai viṣayattai yeṭuttu appōtu vilsaṉ
   turai collum vārttaikaḷiliruntu avaruṭaiya maṉa iyalpai aṟintukoḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu rājakōpālayyaṅkār tīrmāṉittār.
   aṉṟu sāyaṅkālam aintu maṇiyāṉavuṭaṉ paisikiḷ pōṭṭukkoṇṭu, vilsaṉ turai
   vīṭṭu vāyililē pōlīs uṭuppuṭaṉ iṟaṅki, aṅkirunta vāyil kāppōṉiṭam "uḷḷē
   turai irukkiṟārā?” eṉṟu kēṭṭār.
   "irikkāṅkō" eṉṟu vāyil kāppōṉ coṉṉāṉ. avaṉ ceṉṉappaṭṭaṇattu
   mahamatiyaṉ. 'irukkiṟārkaḷ' eṉpatai "irikkāṅkō" eṉṟu citaittuc coṉṉāṉ.
   “eṉṉa ceykiṟār?” eṉṟu ayyaṅkār kēṭṭār.
   "hummā irikkāṅkō. pēpar paṭikkiṟāṅkō" eṉṟu vāyil kāppōṉ coṉṉāṉ.
   “cari; appaṭiyāṉāl intac cīṭṭai avariṭam koṇṭu koṭu” eṉṟu collit tamatu
   peyarum uttiyōkamum kuṟikkappaṭṭirunta cīṭṭai nīṭṭiṉār.
   ayyaṅkārukku salām pōṭṭu antac cīṭṭai vāṅkikkoṇṭu vāyil kāppōṉ uḷḷē
   ceṉṟu vilsaṉ turaiyiṭam cīṭṭaik koṭuttāṉ.
   avar “varac collu" eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār. sap iṉspekṭar uḷḷē pōy
   nāṟkāliyil iruntu kṣēm vicāraṇaikaḷ ceytu muṭintavuṭaṉē vilsaṉ turai
   sap iṉspekṭarai nōkkit “tāṅkaḷ iṅku vantataṉ nōkkameṉṉa” eṉṟu kēṭṭār.
   "ūrellām toḻilāḷikaḷiṉ caccaravu mikutippaṭṭu varukiṟateṉṟu kēḷvi
   yuṟṟēṉ. accuk kūṭat toḻilāḷikaḷē vicēṣamāka mutalāḷikaḷai
   allaṟpaṭuttuvatākavum aṟintēṉ. itu viṣayamāṉa vicāraṇaikaḷ ceyyumpaṭi
   eṉakku mēlatikārikaḷ uttaravu piṟappittirukkiṟārkaḷ. nāṉ taṅkaḷ
   mūlamāka itaṉ vivaraṅka ḷētēṉum eḻutikkoṇṭu pōkalāmeṉṟu vantēṉ.
   taṅkaḷaippōl mukkiyamāṉa viyāpārikaḷiṉ eṇṇaṅkaḷait terinteḻutumpaṭi
   eṉakku atikārikaḷ uttaravu koṭuttirukkiṟārkaḷ; ētēṉum takavalkaḷ
   koṭukka ceḷakaryappaṭṭāl aṅṅaṉamē tayavu ceyya vēṇṭum" eṉṟu
   rājakōpālayyaṅkār mika viṉayattōṭu coṉṉār.
   rājakōpālayyaṅkār iṅkilīṣ pāṣai pēcuvatilē mahā samarttar. avar iṅkilīṣ
   pāṣaiyil eṇṇiṟanta pustakaṅkaḷum, matippiṟanta kāviyaṅkaḷum paṭittut
   tērntavar. ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷ attaṉaiyum avarukkuk karatala pāṭam.
   pairaṉuṭaiya pāṭṭukkaḷaip pārāmal colluvār. ṣelli pāṭṭukkaḷ kuṭṭiyuru.
   eṉavē, anta pāṣaiyil avarukkuc ciṟanta vākkuṇṭāy viṭṭatu. ivar pēciya
   nērttiyaiyum, mēṉiyaḻakaiyuṅ kaṇṭu pūrittu vilsaṉ turai, “nīṅkaḷtāṉā
   inta ūrukkup putitāka vantirukkum sap-iṉspekṭar?” eṉṟu kēṭṭār.
   "ām" eṉṟār ayyaṅkār.
   vilsaṉ turai periya vāyāṭi. vantavarkaḷiṭam toḷaittut toḷaittu mārik
   kālattu maḻai pōl iṭaiviṭāmal pēcikkoṇṭiruppatum allatu kēḷvikaḷ pala
   ōyāmal kēṭṭuk koṇṭiruppatum avaruṭaiya vaḻakkam. atilum
   kavarṉmeṇṭārukkut tammuṭaiya apiprāyaṅkaḷai matippuṭaiyaṉavākat
   terintaṉuppa vantirukkum ayyaṅkāriṭam avarukku atikamāka maṉa miḷaki
   nāvu poḻiyalāyiṟṟu. "uṅkaḷukku vayateṉṉa?” eṉṟu turai kēṭṭār. “muppat
   tiraṇṭu varuṣam mūṉṟu māsam" eṉṟār ayyaṅkār.
   “peṇṭāṭṭi irukkiṟāḷā?” eṉṟu turai kēṭṭār.
   “illai ” eṉṟār ayyaṅkār.
   turai kēṭṭār: "iṉṉum vivākamē naṭakkavillaiyā?” eṉa, “oru maṉaivi
   kaṭṭi, avaḷ iṟantu pōy iraṇṭu varuṣaṅkaḷāyiṉa. piṟaku iraṇṭāntāram
   kaṭṭavillai” eṉṟār aiyaṅkār.
   "ēṉ? mutal tārattukkuk kuḻantaikaḷ atikamō?" eṉṟār turai.
   “iṟanta maṉaivikkuk kuḻantai yillai” eṉṟār ayyaṅkār,
   "toḻilāḷikaḷiṉ viṣayam piṟaku pēcik koḷvōm. naṭaip pakkattukkup pōyk
   koñcam piskōṭ, ṭī cāppiṭalāmā?” eṉṟu turai aḻaittār.
   aiyaṅkār cāppiṭa uṭaṉpaṭṭār. taṅkaiyākiya isapellāvaik kūppiṭṭut tam
   miruvarukkum “ṭipaṉ” tayār paṇṇac coṉṉār. avaḷ ciṟitu nēram kaḻittu
   mīṇṭu vantu, mējai mēlē paḻam, palakāram, ṭī tayār ceytu vaittāy
   viṭṭateṉṟu coṉṉāḷ.
   itaṉiṭaiyē ayyaṅkār vilsaṉai nōkki "eṉakku mēṟpaṭi toḻilāḷikaḷuḷ
   caccaravu sampantamāṉa vivaraṅkaḷait tāṅkaḷ mikavum viraivākak kōrvaip
   paṭuttit terivikka ettaṉai tiṉaṅkaḷukkuḷḷē muṭiyum? ēṉeṉṟāl,
   kavarṉmeṇṭār eṉṉiṭam mikavum avasaramāṉa aṟikkaiyai
   etirpārkkiṟār-kaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟu rājakōpālayyaṅkār kēṭṭār.
   “ō, nāḷaik kālai pattu maṇikkuḷ eḻuti oru vēlaiyāḷ mūlamāka uṅkaḷ
   kaccērik kaṉuppi viṭukiṟēṉ" eṉṟu vilsaṉ turai vākkaḷittār.
   aiyaṅkārum, vilsaṉ turaiyum, isapellāvum uṭkārntu ciṟṟuṇṭi pucittaṉar.
   camaiyaṟkārap paṟaiyaṉ paṟimāṟik koṇṭiruntāṉ.
   "inta aiyaṅkāraip pārttāl marutap piḷḷai mukac cāyai koñcam
   teṉpaṭukiṟatu” eṉṟu isapellā coṉṉāḷ.
   "uḷaṟātē! avaṉuṭaiya mūñci, cūṉiyakkāraṉuṭaiya mūñciyaip pōlirukkum.
   ivaraip pārttāl rājāvaip pōl irukkiṟār. ivarōṭu avaṉai oppiṭukiṟāyē?"
   eṉṟār vilsaṉ turai.
   camaiyaṟkāraṉaip pārttu, isapellā, "ēṉaṭā jāṉ? inta sap-iṉspekṭar sāmi
   mukamum anta marutap piḷḷaiyiṉ mukamum ilēcāka oruvitac cāya loṟṟumai
   uṭaiyaṉa allavā?" eṉṟu viṉaviṉāḷ.
   "eṉakkut teriyātu; missammā! nāṉ anta marutap piḷḷai yeṉṟa maṉitaṉaip
   pārttatē kiṭaiyātu" eṉṟāṉ camaiyaṟkāraṉ.
   itaṉuṭaṉ anta sampāṣaṇaiyai niṟutti viṭṭārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyē mēṟpaṭi marutap piḷḷaiyiṉ pēccu naṭakkaiyilē evarevar eṉṉa
   kuralil pēciṉārkaḷ, evarevaruṭaiya mukappārvai eṉṉeṉṉa nilaimaiyi
   liruntatu eṉṟa ceytiyai yellām kavaṉittu vanta rājakōpālayyaṅkār -
   pōṭakirāp - niḻaṟ paṭam - piṭikkum karuvipōlē tamatu cittattai niṟuttik
   koṇṭu avarkaḷuṭaiya coṟ kiriyaikaḷaiyum tōṟṟaṅkaḷaiyum appaṭiyē
   tamakkuḷ cittirappaṭutti vaittuk koṇṭār.
   ivar anta sampāṣaṇaiyai ittaṉai kavaṉattuṭaṉ kavaṉittā reṉpatai
   isapellā uṇarntu koṇṭāḷ. piṟaku vēṟu pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcik
   koṇṭiruntār. ciṟṟuṇṭi muṭivu peṟṟatu.
   aiyaṅkār viṭai peṟṟuk koṇṭu vīṭṭukkup pōy viṭṭār, avar veḷiyē pōṉa
   vuṭaṉ, camaiyaṟkāraṉum pōyviṭṭa piṉpu, vilsaṉ turai.
   "uṉakku anta iṭaip payal mēlirunta mōham iṉṉum tīravillaiyō?" eṉṟu
   isapellāvai nōkkik kēṭṭār.
   "eṉṉai vaiyātē, uṉ nākku aḻukip pōkap pōkiṟatu” eṉṟāḷ isapellā.
   “appaṭiyāṉāl, iṉṟu mālai avaṉaip paṟṟiya vārttaiyai nī yēṉ eṭuttāy?
   avaṉ peyarai ēṉ uccarittāy?” eṉṟu turai kēṭṭār.
   "marutap piḷḷai eṉṟa peyar coṉṉāl tōṣamā? avaṉuṭaiya mūñciyum anta sap
   iṉspekṭar mūñciyum orē cāya luṭaiyaṉa pōlē tōṉṟiṟṟu. ataṟkākak kēṭṭēṉ.
   kēṭṭatil eṉṉa kuṟṟam? kēṭṭatu kuṟṟameṉ ṟuṉakkut tōṉṟi, ataṉāl nī eṉṉai
   mirukattaṉamāka iḻittup pēcak kūṭumeṉpatai ippō taṟintēṉ. iṉimēl,
   avaṉuṭaiya peyarai uccarikkamāṭṭēṉ. nī kaṣṭappaṭātē, pō" eṉṟāḷ
   isapellā.
   "vantavar pōlīs iṉspekṭa reṉpatai maṟantāyō?" eṉṟu vilsaṉ turai kēṭṭār.
   ataṟku isapellā, "atu eṉakku naṉṟākat teriyum. avaṉ vāyilil
   vantiṟaṅkumpōtē, eṉ pakkattilirunta taiyaṟkāraṉiṭam intap pōlīs
   utyōkastar yāreṉṟu vicārittēṉ, 'ivartāṉ inta ūrukkup putitāka
   vantirukkum sap-iṉspekṭar eṉṟum, ivaruṭaiya peyar rājakōpālayyaṅkā
   reṉṟum, ivar rahasyap pōlīs tantiraṅkaḷilē mikavum kīrtti peṟṟu
   rājāṅkattāriṭam pala meṭalkaḷ vāṅki yiruppatākavum taiyaṟkāraṉ coṉṉāṉ"
   eṉṟāḷ.
   "appaṭit terintiruntumā, avaṉirukkumpōtu antap pāḻtta paṭupāviyiṉ
   nāmattai uccarittāy? aṭi, pō, mūṭamē!" eṉṟu colli vilsaṉ turai peru
   mūcceṟintār.
   appōtu, anta vārttai kēṭṭu, isapellā, “nī mūṭaṉā, nāṉ mūṭaiyā eṉpatu
   piṉṉiṭṭut teriyum. inta sap-iṉspekṭar rājakōpālayyaṅkār mēṟpaṭi marutap
   piḷḷai kolai viṣayamāka nammiṭamiruntu ētēṉum tuppukkaḷ terintukoṇṭu
   pōkavēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉēyē nammuṭaiya vīṭṭukku vantār. anta
   marmattai aṟintē nāṉ pēciṉēṉ. pēcumpōtu avaruṭaiya mukak kuṟippirunta
   nilaimaiyai uttēcikku miṭattē ivar nammītu paripūrṇa santēha
   muṭaiyavarākavē terintatu. nāṉ collukiṟēṉ, kēṭkiṟāyā? inta ayyaṅkār
   iṅku vanta vuṭaṉēyē ivar mēṟpaṭi marutap piḷḷaiyiṉ kolaiyaippaṟṟi (ūr
   jaṉaṅkaḷ) avariṭam avaciyam pēci yiruppārkaḷ. avar mēṟpaṭi kolaiyiṉ
   sampantamāka vuḷḷa paḻaiya kāyitaṅkaḷaiyum pārvai yiṭṭiruppār.
   atiṉiṉṟum tām rahasya ārāyccikaḷil kīrttipeṟṟirukkum samskārattāl inta
   atimarmamāṉa kolaiyiṉ uḷavait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa niccayattuṭaṉ
   mutalāvatu nammītēṟpaṭṭa samcayattai nivartti ceytu koḷḷalāmeṉṟu iṅku
   vantār. aṇṇā, intac calacalappuk kellām nī ēṉ ōyāmal payappaṭukiṟāy?
   nām kuṟṟavāḷika ḷallō meṉpatai nām aṟivōm. teyvam aṟiyum, namakkētu
   payam? nammait teyvam kāppāṟṟum" eṉṟāḷ.
   itu kēṭṭu vilsaṉ turai collukiṟār; "nī kēvalam peṇ piḷḷai yātalāl
   iṅṅaṉam pitaṟṟukiṟāy? mutalāvatu viṣayam kaṭavuḷum kiṭaiyātu, kiṭavuḷum
   kiṭaiyātu. atellām paḻaṅkālattup puraḷi. inta ulakam iyaṟkaiyāl
   uṇṭāṉatu. itai aṟivuṭaiya ātmā oṉṟu yōcaṉai ceytu paṭaittateṉṟu
   tīrmāṉikka oru lavalēcam - tuṇṭu, tuṇukku, aṇukūṭa ruju kiṭaiyātu”
   eṉṟār.
   intap pēccai iṭaiyē niṟutti isapellā “nām tāṉ marutap piḷḷaiyaik koṉṟō
   meṉpataṟku ruju irukkiṟatā? ippōtu ataik kuṟittup pēcuvōm. nāṉ peṇ
   piḷḷai; eṉakkup putti kiṭaiyātu, vivakāram, ñāṉam ciṟitēṉum kiṭaiyātu.
   mūṭattaṉamākak kaṭavuḷai nampukiṟēṉ. āṉāl, yatārttattilē kaṭavuḷum
   kiṭaiyātu; kiṭavuḷum kiṭaiyātu. anta viṣayam uṉakku naṉṟāka
   rujukkaḷuṭaṉ niccayappaṭṭirukkiṟatu,
   nī āṇ piḷḷai ; paṭittavaṉ, mētāvi, vivakāra ñāṉattilē ciṟantavaṉ,
   itellām vāstavantāṉ. eṉiṉum ippōtu vivakārattiliruppatu marutap
   piḷḷaiyiṉ kolaiyaip paṟṟiya viṣayamē yātalālum kaṭavuḷiṉ kolaiyaip
   paṟṟiya viṣayamillai yātalālum, nām kaṭavuḷai nintippataik koñcam
   niṟuttiviṭṭu, marutap piḷḷaiyiṉ viṣayattaik kuṟittup pēcutal atikap
   poruttamuṭaiya tākumeṉṟu apiprāyappaṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   vilsaṉ turai mīṭṭum coṉṉār: “nī peṇ piḷḷai ātalāl uṉakku leḷakīka ñāṉam
   kuṟaivu. ātalāl, nām oru kolai uṇmaiyilē ceytiruntā loḻiya ataṟkuriya
   taṇṭaṉaiyaik kuṟittu nām añca vēṇṭuvatillai yeṉṟu niṉaikkiṟāy.
   ulakattilē oruvaṉ mītu takunta sākṣikaḷuṭaṉ poyk kuṟṟam jōṭippatu
   ettaṉai sulap meṉpatai nī aṟiyavillai, kōyil pātiriyār uṉakku inta
   viṣayam kaṟṟukkoṭukkavillai. nām kollavillai yeṉpatu vāstavantāṉ.
   iruntālum itu namakku mikavum payan tarakkūṭiya viṣayam" eṉṟār.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ isapellā, “eṉakku vēlai yirukkiṟatu. nāṉ pōkiṟēṉ.
   etaṟkum nāṉ payappaṭuvatāka uttēcam kiṭaiyātu” eṉṟu collip pōyviṭṭāḷ.
   ūril toḻilāḷar caccaravu atikappaṭṭatu. piramāṇṭamāṉa, mahāmērukiriyiṉ
   uccikku mēlē yuḷḷa oru kavarṉmeṇṭ uttiyōkastar nērē vilsaṉ turaiyaik
   kaṇṭu pēci antac caccaravu campantamāṉa vākkumūlam vāṅkikkoṇṭu pōṉār.
   inta mahimai vilsaṉ turaikku ēṟpaṭuttik koṭuppatil sap-iṉspekṭar
   rājakōpāla ayyaṅkārē vicēṣa kāraṇa pūtarāka iruntār. atiṉiṉṟum
   ayyaṅkārukkum vilsaṉ turaikkum snēkam atikappaṭṭatu.
   ayyaṅkār mālaitōṟum vilsaṉ turaiyiṉ vīṭṭukku varuvatai oru viratampōlē
   naṭattivantār. itiṉiṉṟum ayyaṅkārukkum turaiyiṉuṭaiya taṅkai
   isapellāvukkum aṭikkaṭi santittup paḻaka iṭamuṇṭāyiṟṟu. anta vaḻakkam
   cila vāraṅkaḷil snēkamāka māṟiṟṟu. anta snēkam cila māsaṅkaḷil
   kātalākap pariṇamittatu.
   vilsaṉ turaiyiṭam vivākattaik kuṟittu sammatam kēṭṭārkaḷ. avar
   kūṭāteṉṟu colliviṭṭār. atiṉiṉṟum isapellā taṉ tamayaṉuṭaiya vīṭṭai
   viṭṭup pōlīs sṭēṣaṉukkarukē sap iṉspekṭar vāsam ceytukoṇṭirunta
   paṅkaḷāvukku vantu viṭṭāḷ. aṅku sarkkār pativuc caṭṭappaṭikkum,
   kiṟistava mātākōyil caṭaṅkukaḷiṉ paṭikkum sap-iṉspekṭar
   rājakōpālayyaṅkārukkum isapellāvukkum vivākam naṭantēṟiṟṟu.
   isapellāviṉuṭaiya iḷamaiyum vaṉappum caṟṟē maṅkat toṭaṅkiṉa pirāyatti
   liruntāḷeṉṟu mēlē kuṟippiṭṭirukkiṟōm. inta vivākam naṭanta santōṣattilē
   avaḷ iḷamaiyilirunta aḻakaiyum kavarcciyaiyum kāṭṭilum nūṟu maṭaṅku
   atikamāṉa putiya vaṉappaiyum kavarcciyaiyum peṟṟut tēṟiviṭṭāḷ.
   piṉṉiṭṭu vilsaṉ turaiyum samātāṉattukku vantuviṭṭār. "oru kēṭukeṭṭa
   veḷḷaikkāraṉukku eṉ taṅkaiyai maṇam purivataik kāṭṭilum cuttamāṉa
   pirāmaṇaṉukkuk koṭuttatu, eṉakku nūṟumaṭaṅku mēṉmaiyāyiṟṟu. sarkkār
   uttiyōkastar airōppiya mēlatikārikaḷukkuk kaṇmaṇipōlē irukkiṟār.
   māppiḷḷaiyiṉ aḻakukkē koṭukkalāmē āyiratteṭṭu rājakumārattikaḷai" eṉṟu
   vilsaṉ turaiyē tammuṭaiya snēkitarkaḷiṭam collat toṭaṅki viṭṭār.
   oru nāḷ mālai isapellāvum avaḷuṭaiya kaṇavaṉākiya rājakōpālay-yaṅkārum
   taṉiyiṭattiruntu sampāṣaṇai ceytu koṇṭirukkaiyil ayyaṅkār taṉ kātaliyai
   nōkki, “isapellā, eṉ kātali, marutap piḷḷaiyai yār koṉṟārkaḷ? uṉakkut
   teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "avaruṭaiya maṉaivi koṉṟāḷ” eṉṟāḷ isapellā.
   "ēṉ"? eṉṟu ayyaṅkār kēṭṭār, "avaḷai maṟṟoruvaṉukkup peṇṭirukkumpaṭi,
   vaṟpuṟuttiṉār. ataṟkākak koṉṟāḷ" eṉṟāḷ isapellā.
   “paṟaiyaṉ mītirunta kōḻi rattak kaṟaiyiṉ ceyti eṉṉa?" eṉṟu ayyaṅkār
   kēṭṭār.
   “atu kōḻi rattantāṉ! kolai naṭantapōtu marutap piḷḷaiyum avaṉuṭaiya
   maṉaiviyaic cila iṭaṅkaḷil kāyappaṭutti viṭṭāṉ. avaṉtāṉ mutalāvatu
   kuttiṉāṉ. eṉavē, avaḷ kuṟṟuyirōṭiruntāḷ. avaḷmītu samcayan tōṉṟāmal
   māṟṟum poruṭṭu nāṉ avaḷaip pattiramāka maṟaittu vaittu mutal
   samcayattai vīṇukkāvatu paṟaiyaṉ mēlē tiruppi viṭṭup piṉ avaḷai
   vēṟupāyaṅkaḷāl mīṭṭuk koḷḷalā meṉṟu karuti nāṉ tāṉ avaṉuṭaiya tuṇiyil
   kōḻi yirattam pūcuvittēṉ” eṉṟāḷ isapellā.
   appāl mēṟpaṭi marutap piḷḷaiyiṉ kolai campantamāṉa pativukaḷai ayyaṅkār
   mīṭṭum kaṭṭi vaittu viṭṭār. anta vivakārattai maṟantu pōyviṭṭār.
   ------
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   ik katai katāratṉākaram mātap pattirikaiyil 1920 ākasṭ, cepṭampar
   itaḻkaḷil piracuramāṉatu. itaṉ piṉṉar, nūlākkam peṟṟa kāla varicaip
   paṭuttappaṭṭa pārati paṭaippukaḷ tokutiyil iṭampeṟṟatu.
   pārati eḻutiya kataikaḷil itu oru vittiyācamāṉa katai. cūḻnilai oru
   maṉitaṉai enta mātiri māṟṟi viṭukiṉṟatu eṉpatē kataiyiṉ mukkiyak
   karuttāka amaintuḷḷatu.
   ----------------------

                            6. koṭṭaiyacāmi

   teṉpāṇṭi nāṭṭil neṭṭaiyapuram eṉṟoru ūr irukkiṟatu. entak kāraṇattālō,
   avvūr jaṉaṅkaḷ akkam pakkattu kirāmattārkaḷaik kāṭṭilum carācari mukkāl
   allatu oru cāṇ atika uyaramāka iruppārkaḷ. itu paṟṟiyē neṭṭaiyapuram
   eṉṟa kāraṇap peyar uṇṭāyiṟṟeṉṟu pala paṇṭitarkaḷ ūkikkiṟārkaḷ,
   anta ūril mikavum kīrttiyuṭaiya civaṉ kōvil oṉṟirukkiṟatu. āṉit
   tiruviḻāviṉpōtu ak kōvilil tērōṭṭam mikavum aṟputamāka naṭakkum.
   cūḻntuḷḷa kirāmaṅkaḷiṉiṉṟum nāyakkarkaḷum, nāyakkaccikaḷum, reṭṭikaḷum,
   reṭṭiccikaḷum, paṟaiyar paṟaiccikaḷum peruṅkūṭṭamākat tēr cēvikkum
   poruṭṭu vantu kūṭuvārkaḷ,
   koṇṭaiyellām cevvantip pū vītiyellām karumpu cuvaittut tuppiya cakkai.
   avarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ āṇum peṇṇum, perum pakuti nirvāṇamākavum,
   ciṟu pakuti iṭuppil māttiram oru ciṟu tuṇiyai vaḷaittu kaṭṭikkoṇṭum
   varum. tuṇi uṭuttiya kuḻantaikaḷukkuḷḷē āṇ peṇ vēṟṟumai kaṇṭupiṭippatu
   ciramam ēṉeṉṟāl, āṇ kuḻantaikaḷaip pōlavē peṇ kuḻantaikaḷukkum muṉ
   kuṭumi ciraikkum vinōtamāṉa vaḻakkam anta jātiyārkaḷukkuḷḷē
   kāṇappaṭukiṟatu.
   mēṟpaṭi neṭṭaiyapurattil oru jamīṉtār irukkiṟār. avarukku ippōtu cumār
   muppatu allatu muppattaintu vayatirukkum. cekkaccevēleṉṟu elumiccam
   paḻampōlē pārvaikku mikavum aḻakāka irukkiṟār. avaruṭaiya naṭai yuṭai
   pāvaṉaikaḷil uṭai māttiram iṅkilīṣ mātiri, naṭaiyum. pāvaṉaikaḷum
   muṟkālattup pāḷaiyakkāraraip pōlēyām. pūṭs mutal toppi varai am
   maṉitaruṭaiya uṭuppaip pārttāl laṇṭaṉ nakarattu lārṭu makkaḷiṉ accu
   cariyāka irukkum. ivar mūṉṟu taram iṅkilāntukkup pōy vantirukkiṟār.
   iṅkilīṣ pāṣai pēciṉāl, tikkāmalum taṭṭāmalum cara cara caraveṉṟu maḻai
   vīcuvatu pōl vīcuvār. ivarukkuk kutirai yēṟṟattilum vēṭṭaiyilum piriyam
   atikam. nāṉūṟu vēṭṭai nāykaḷ vaḷarkkiṟār. ivaruṭaiya antappurattil
   paṉṉiraṇṭu tālikaṭṭiya peṇṭāṭṭikaḷum vēṟupala kātal makaḷirum
   irukkiṟārkaḷ.
   inta jamīṉtār civapaktiyil ciṟantavar. vipūti ruttirākṣaṅkaḷai mikavum
   ērāḷamākat tarikkiṟār. tiṉam iraṇṭu vēḷai araṇmaṉaiyil tāmē civapūjai
   naṭatti varukiṟār. tiṅkaṭkiḻamai tōṟum tavaṟāmal mālaiyilē civaṉ
   kōvilukkuppōy svāmi taricaṉam paṇṇi varukiṟār. tiruviḻāk kālaṅkaḷil
   mutalāvatu vantu niṉṟu mukkālvācip poḻutaiyum kōvililē celaviṭuvār.
   tērōṭṭattiṉpōtu vaṭattai maṟṟa jaṉaṅkaḷuṭaṉ cērntu neṭuntūram
   iḻuttukkoṇṭu pōvār. appāl kaiyil oru pirampai eṭuttukkoṇṭu jaṉaṅkaḷai
   uṟcākap paṭuttiṉapaṭiyākavē, tēr mīṭṭum nilaikku vantu niṟka evvaḷavu
   nēramāṉa pōtilum kūṭavē varuvār.
   kōvilukku varum camayaṅkaḷil māttiram ivar airōppiya uṭaiyai māṟṟit
   tamiḻ uṭai tarittuk koṇṭu varuvār. palāccuḷaikaḷaippōl mañcaḷākak koḻuk
   koḻukkeṉṟa uṭampum, paranta mārpum, virinta kaṇkaḷum, talaiyil oru
   jarikaip paṭṭut tuṇṭum, kai niṟaiya vayira mōtiraṅkaḷum, taṅkap poṭi
   ṭappiyum, taṅkappūṇ kaṭṭiya pirampumāka inta jamīṉtār ceṉṟa āṉit
   tiruviḻāviṉpōtu, oru nāṭkālaiyil mēṟpaṭi civaṉ kōvilukketirē, veḷi
   maṇṭapattil kalyāṇa jamakkāḷattiṉ mītu paṭṭut talaiyaṇaikaḷil
   cāyntukoṇṭu, veṟṟilai, pākku, pukaiyilai pōṭṭuk koṇṭu pakkattilirunta
   veḷḷik kāḷāmpiyil cavaittuc cavaittut tuppik koṇṭiruntār.
   antac camayattil, mēṟpaṭi jamīṉtāriṉ muṉṉē kaṉṉaṅ karēleṉṟa niṟamum,
   malar pōlat tiṟanta aḻakiya iḷaiya mukamum, neruppup poṟi paṟakkum
   kaṇkaḷumāka, ēṟakkuṟaiya irupattaintu vayatuṭaiya iḷaiña ṉoruvaṉ vantu
   tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ peyar koṭṭaiya nāyakkaṉ. ivaṉ yōki yeṉṟu anta ūril cilar
   collukiṟārkaḷ. ñāṉap payittiyaṅ koṇṭavaṉeṉṟu cilar collukiṟārkaḷ.
   potuvāka jaṉaṅkaḷ ivaṉukkuk koṭṭaiya cāmiyār eṉṟa peyar
   vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
   ivaṉaik kaṇṭavuṭaṉē jamīṉtār "vāṭā, koṭṭaiyā” eṉṟār.
   “cāmi, putti” eṉṟāṉ koṭṭaiyaṉ.
   “kāvi vēṣṭi uṭuttik koṇṭirukkiṟāyē! eṉṉa viṣayam?” eṉṟu jamīṉtār
   kēṭṭār.
   koṭṭaiyaṉ maṟumoḻi collavillai. cummā niṉṟāṉ.
   "canniyācam vāṅkik koṇṭāyā?" eṉṟu jamīṉtār kēṭṭār.
   “āmām; pāṇṭiyā, ūrār vīṭṭu strīkaḷai yellām canyācam paṇṇiviṭṭēṉ" eṉṟu
   koṭṭaiyaṉ coṉṉāṉ.
   “cāppāṭṭukkeṉṉa ceykiṟāy?” eṉṟu jamīṉtār kēṭṭār.
   "eṉṉuṭaiya peṇṭāṭṭikku araṇmaṉaiyil camaiyalaṟaiyil vēlaiyā
   yirukkiṟatu. avaḷ aṅkiruntu pēṣāṉa ney, tayir, cātam, kaṟi ellām
   mahārājā pōjaṉam paṇṇu muṉṉākavē eṉakkuk koṇarntu tarukiṟāḷ. ātalāl,
   paramacivaṉuṭaiya kirupaiyālum, mahārājāviṉ kirupaiyālum mēṟpaṭi
   peṇṭāṭṭi kirupaiyālum cāppāṭṭukku yātoru kaṣṭamumillai" eṉṟu koṭṭaiyaṉ
   coṉṉāṉ.
   "tuṇimaṇikaḷukku eṉṉa ceykiṟāy?” eṉṟu jamīṉtār kēṭṭār.
   koṭṭaiyaṉ maṟumoḻi yoṉṟuñ colla villai. cummā niṉṟāṉ.
   appoḻutu jamīṉtār avaṉai nōkki “nālā nāḷ iravil nī
   kīḻavāyilō-rattiluḷḷa pāmpalammaṉ kōvililiruntu cila kaṟcilaikaḷaiyum,
   oru vēlāyutattaiyum vēṣṭikaḷaiyun tiruṭikkoṇṭu vantāyāmē, atu meytāṉā?”
   eṉṟu kēṭṭār.
   "illai, pāṇṭiyā, tiruṭikkoṇṭu varavillai. cummā eṭuttukkoṇṭu vantēṉ”
   eṉṟu koṭṭaiyaṉ coṉṉāṉ.
   itaik kēṭṭavuṭaṉē jamīṉtār kalakalaveṉṟu cirittār. pakkattilirunta
   maṟṟap parivārattārum cirittārkaḷ.
   appōtu jamīṉtār kēṭkiṟār: “cari koṭṭaiyā, nī tiruṭavillai; cummā
   eṭuttukkoṇṭu vantāyākkum. cari, appālē eṉṉa naṭantatu?” eṉṟār.
   “kōyiṟ pūcāri cila taṭiyarkaḷuṭaṉ eṉ vīṭṭukku vantu cāmāṉkaḷaik kēṭṭāṉ.
   cilaikaḷaiyum tuṇikaḷaiyum tirumpak koṭuttu viṭṭēṉ, vēlāyutattai
   māttiram koṭukkavillai" eṉṟu koṭṭaiyaṉ coṉṉāṉ.
   "ēṉ?" eṉṟu jamīṉtār kēṭṭār.
   "anta 'vēlai' eṅkaḷ vīṭṭuk kollaiyil mantirañ colli ūṉṟi
   vaittirukkiṟēṉ. attaṉai payalkaḷuṅ kūṭi atai acaittu acaittup
   pārttārkaḷ. atu aṇuvaḷavukūṭa acaiyavillai" eṉṟu koṭṭaiyaṉ coṉṉāṉ.
   'avvaḷavu palamāka ūṉṟi viṭṭāyā?" eṉṟu jamīṉtār kēṭṭār.
   "illai, pāṇṭiyā, atai oru pūtam kāppāṟṟukiṟatu. ātalāl acaikka
   muṭiyavillai " eṉṟu koṭṭaiyaṉ coṉṉāṉ.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ jamīṉtār kalakala veṉṟu cirittār. capaiyārum
   nakaittaṉar.
   appōtu, jamīṉtār koṭṭaiyaṉai nōkki, “ētēṉum pāṭṭup pāṭu; kēṭpōm” eṉṟār.
   “uttaravu pāṇṭiyā” eṉṟu collik koṭṭaiyaṉ kaṇṇaṉaip pōlē kūttāṭik koṇṭu
   piṉvarum pompap pāṭṭukkaṉ pāṭalāṉāṉ:
   pāṭṭu
   vaṇṭikkāra meṭṭu
       1. kāl tuṭṭukkuk kaṭalai vāṅkik
       kālai nīṭṭit tiṉkaiyilē
       eṉṉai yavaṉ kūppiṭṭē
       iḻuttaṭittāṉ cantaiyilē.
       “taṇṭai , cilampu cala leṉa;
       vāṭi taṅkam,
       taṇṭai cilampu cala caleṉa."
       2. cantaiyilē marukkoḻuntu
       caram caramā viṟkaiyilē
       eṅka ḷiṭam kācillāmal
       eṅkō mukam vāṭip pōccē!
       "taṇṭai cilampu cala caleṉ;
       vāṭi taṅkam,
       taṇṭai cilampu cala caleṉa.”

   koṭṭaiyaṉ iṅṅaṉam āṭṭattuṭaṉ pāṭi muṭittavuṭaṉē, jamīṉtār 'capāṣ" eṉṟu
   colli, iṉṉumoru pāṭṭup pāṭu, koṭṭaiyā” eṉṟār.
   koṭṭaiyaṉ toṭaṅki viṭṭāṉ:
   pāṭṭu
   “kākkaik kuñcukkuk kaliyāṇam;
       kokkup peṭṭaikku mañcāṇam”
       eppō eppō kaliyāṇam?
       kāṭu viḷaiya viṭṭuk
       kaṇṭāṅki neyya viṭṭuk
       kokkuc camaiya viṭṭuk ku
       ḻaiya liṭṭē tāli kaṭṭik
       kākkaik kuñcukkuk kaliyāṇam:
       kokkup peṭṭaikku mañcāṇam."

   itaik kēṭṭu jamīṉtār “capāṣ” eṉṟu collik koṭṭaiyaṉai nōkki, "iṉṉumoru
   pāṭṭup pāṭu” eṉṟār.
   koṭṭaiyaṉ uṭaṉē āṭṭamum pāṭṭun toṭaṅki viṭṭāṉ:
   pāṭṭu
   "veṟṟilai vēṇṭumā kiḻavikaḷē?"
       “vēṇṭām, vēṇṭām, pōṭā!"
       “pākku vēṇṭumā, kiḻavikaḷē?"
       “vēṇṭām, vēṇṭām, pōṭā!"
       “pukaiyilai vēṇṭumā, kiḻavikaḷē?"
       “vēṇṭām, vēṇṭām, pōṭā!”
       "āmakkaṉ vēṇṭumā kiḻavikaḷē?"
       “eṅkē? eṅkē? koṇṭuvā, koṇṭuvā”

   intap pāṭṭaik kēṭṭu jamīṉtār mikavum cirittār. “pōtum, pōtum, koṭṭaiyā
   niṟuttu, niṟuttu” eṉṟār,
   koṭṭaiyaṉ āṭṭattaiyum pāṭṭaiyum uṭaṉē niṟutti viṭṭāṉ.
   ip pāṭṭukkaḷai mikavum aṟputamāṉa nāṭṭiyattuṭaṉ koṭṭaiyaṉ pāṭiyatu
   paṟṟi jamīṉtār mikavum cantōṣa meytik koṭṭaiyaṉukku oru paṭṭut tuṇṭu
   iṉām koṭuttār.
   nāṉ antac camayattil antak kōyilukku svāmi taricaṉattukkākap
   pōyiruntēṉ. aṅkē intac ceytikaḷai yellām pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   # # #
   aṉṟu cāyaṅkālam nāṉ maṟupaṭi anta kōyilukkup pōṉēṉ. aṅku veḷi
   maṇṭapattuk ketirē koṭṭaiyaṉ niṉṟāṉ. kālaiyil taṉakku jamīṉtār iṉām
   koṭutta paṭṭut tuṇṭaic cukkal cukkalākak kiḻittu iraṇṭu kaikaḷilum nāli
   nāpiyākak kaṭṭik koṇṭiruntāṉ.
   nāṉ avaṉai nōkki, "ēṉ, koṭṭaiya cāmiyārē, paṭṭai ēṉ kiḻittāy?” eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   itaik kēṭṭuk koṭṭaiyaṉ,
   “paṭṭaik kiḻittavaṉ paṭṭāṇi - ataip
       pārttiruntavaḷ koṅkaṇacci –
       tuṭṭuk koṭuttavaṉ ācāri - intac
       cūḻcciyai viṇṭu col, ñāṉap peṇṇē”

   eṉṟu pāṭiṉāṉ.
   “itaṟkeṉṉa arttam?” eṉṟu kēṭṭēṉ. koṭṭaiyaṉ cirittuk koṇṭu maṟumoḻi
   collāmal ōṭippōy viṭṭāṉ.
   kālaiyil jamīṉtāriṭam pāṭṭukku mēlē ivaṉ koñcam paṇam kēṭṭatākavum,
   avar koṭukka muṭiyāteṉṟu coṉṉatākavum, antak kōpattāl ivaṉ paṭṭaik
   kiḻittuk kaikaḷil nāli nāliyākat toṅkaviṭṭuk koṇṭatākavum, piṉṉālē
   piṟariṭamiruntu kēḷvippaṭṭēṉ.
   -------------
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   ik katai pārati piracurālayattār veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷ tokutiyuḷ iṭam
   peṟṟatākum.
   antak kālattu jamīṉtārkaḷiṉ potuvāṉa kuṇāticayaṅkaḷai viḷakka eḻutiya
   intak kataiyil koṭṭaiyacāmi eṉpavaṉ jamīṉ capaiyil nikaḻttiya āṭṭa -
   pāṭṭaṅkaḷaip paṭittu racikkalām.
   poḻutu pōkkuk kataikaḷil ituvum oṉṟu. kaṭṭurait tokutiyil ik katai
   iṭampeṟṟatāl, katait tokutiyaip patippittavarkaḷ itait tam patippukaḷil
   cērkkavillai.
   -------------

                              7. cantirat tīvu

   teṉ kaṭalil malēyāt tīvukaḷiṭaiyē “pūlō pūlāṅ” eṉṟa oru ciṟiya
   tīvirukkiṟatu. “pūlō pūlāṅ” eṉṟa malēyap patattukkuc cantirōtayat tīvu
   eṉṟu arttam, cumār eḻupatiṉāyiram varuṭaṅkaḷukku muṉṉē it tīvu 'cantra
   tvīpam' eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. akkālattil aṅku kaṅkāputraṉ eṉṟa
   hintu rājā rājyam celuttik koṇṭu vantāṉ.
   avaṉukku āṇ makavu kiṭaiyātu. pala vitamāṉa tavaṅkaḷum, vēḷvikaḷum
   purinta piṉ orē oru peṇ kuḻantai piṟantatu. ataṟkuc cantirikai eṉṟa
   peyariṭṭu vaḷarttāṉ.
   antap peṇṇiṉuṭaiya aḻakum kalviyum varṇippataṟku ariyaṉa. kappal
   viyāpārikaḷiṉ mūlamāka ap peṇṇiṉuṭaiya kīrtti pūmaṇṭala muḻutilum
   paravi viṭṭa tu.
   appōtu kāci nakarattil aracu celuttiṉa vityāputraṉ eṉṟa pirāmmaṇa
   rājaṉ, antap peṇṇai maṇam ceytukoḷḷa virumpi, caṇṭikai eṉṟa taṉ periya
   tāyaiyum sutāmaṉ eṉṟa taṉ mantiriyaiyum cantirat tīvukku aṉuppiṉāṉ.
   avviruvarum pala sammāṉap poruḷkaḷuṭaṉum parivāraṅkaḷuṭaṉum cantirat
   tīvilē pōyiṟaṅki kaṅkāputraṉaik kaṇṭu varicaikaḷai yellām koṭuttuk
   kācirājaṉ karuttai aṟivittārkaḷ.
   cantirikaikku vayatu patiṉēḻu. naṭup pakalil avaḷ ōriṭattukku vantāl
   aṅku pakaloḷi maṅki nilavoḷi vīcum.
   avaḷ mukam muḻumati pōṉṟiruntatu. avaḷ neṟṟi, piṟai pōṉṟatu. avaḷ
   viḻikaḷ nilavu koppaḷittaṉa. avaḷ puṉṉakai nilavu vīciṟṟu. avaḷ mēṉiyum
   nilavaiyē teṟittatu.
   ittakaiya aḻakuṭaiya peṇ pūmaṇṭalattil eṅkum kiṭaiyātapaṭiyāl, avaḷait
   takutiyaṟṟa varaṉukkuk koṭukkak kūṭāteṉṟu kaṅkāputraṉ, vanta varaṉkaḷai
   yellām vilakki, mikap poṟumaiyuṭaṉ kāttiruntāṉ.
   kācirājaṉ paṭattaip pārttavuṭaṉē, avaṉait taṉ makaḷ maṇam puriyalāmeṉṟa
   eṇṇam kaṅkāputraṉuk kuṇṭāyiṟṟu. avaṉ rāṇiyum iṇaṅkiṉāḷ, āṉāl antap
   peṇṇukkuc cammatamillai. peṇ cantirikai, kāciyiliruntu vanta mantiri
   sutāmaṉuṭaiya aḻakaiyum avaṉ col nayattaiyum, naṭai mēṉmaiyaiyum kaṇṭu
   mayaṅkiyavaḷāy avaṉaiyē maṇam purintu koḷvēṉeṉṟu orē cātaṉaiyākac
   cātittāḷ; atāvatu, muraṇṭu paṇṇiṉāḷ.
   maṟunāḷ kaṅkāputraṉ taṉatu mantiriyākiya rāja kōvintaṉaiyum kāci
   tēcattu mantiriyāṉa sutāmaṉaiyum pala vēṭar parivāraṅkaḷaiyuñ cērttuk
   koṇṭu yāṉai vēṭṭaikkuc ceṉṟāṉ. vēṭṭaiyil iraṇṭu āṇ yāṉaikaḷ paṭṭaṉa.
   appāl vaṉattilēyē snāṉa pōjaṉaṅkaḷ muṭittuk koṇṭu ciram parihārattiṉ
   poruṭṭāka āṅkōr ālamara niḻalilē kaṅkāputraṉ, rāja-kōvintaṉ, sutāmaṉ
   mūvarumiruntu palavitamāṉa cāstra campāṣaṇaikaḷ ceyyalāyiṉar.
   anta campāṣaṇaiyiṉiṭaiyē cantirat tīviṉ rājā kēṭkiṟāṉ: “iṉṟu kālaiyil
   iraṇṭu yāṉaikaḷaik koṉṟōmē? atu periya pāvamaṉṟō? āhā! eṉṉa nērttiyāṉa
   mirukaṅkaḷ! āhā! ettaṉai aḻaku. ettaṉai āṇmai , ettaṉai vīram, ettaṉai
   peruntaṉmai, avaṟṟaik koṉṟōmē, itu koṭiya pāvamaṉṟō?" eṉṟāṉ.
   ataṟkuk kāci mantiri sutāmaṉ collukiṟāṉ: "ārya puttira, yāṉaiyaik
   kolvatu māttirantāṉā pāvam? āṭu, māṭu, kōḻikaḷait tiṉkiṟōmē, atu pāva
   millaiyā?" eṉṟāṉ.
   cantirat tīviṉ aracaṉ "atuvum pāvantāṉ" eṉṟāṉ.
   appōtu sutāmaṉ collukiṟāṉ: “māmsa pōjaṉam jantukkaḷuṭaiya iyaṟkai.
   ātalāl, pāvamākātu. maṉitaṉ māttiramtāṉā māmcam tiṉṉukiṟāṉ? maṉitaṉaip
   puli tiṉṉavillaiyā? ciṅkam, puli, karaṭi, nāy, nari mutaliya mirukaṅka
   ḷellām ahimcā viratattaik kaikkoṇṭirukkiṉṟaṉavā? kokku mīṉait
   tiṉṉavillaiyā? periya mīṉ ciṟiya mīṉai viḻuṅkavillaiyā? kākkai
   pūccikaḷait tiṉṉavillaiyā? kuruvi puḻukkaḷai yuṇṇavillaiyā? puḻukkaḷ
   oṉṟaiyoṉṟu palikkavillaiyā?" eṉṟāṉ.
   ataṟkuc cantirat tīviṉ mantiriyākiya rājakōvintaṉ collukiṟāṉ:
   “jīvahimcai potu niyāyameṉṟu collutal tavaṟu. yāṉai māmsan tiṉṉātu.
   māṭu tiṉṉātu, māṉ tiṉṉātu, kuraṅku tiṉṉātu, oṭṭakai tiṉṉātu, kutirai
   tiṉṉātu, kaḻutai tiṉṉātu" eṉṟāṉ.
   appōtu kaṅkāputraṉ nakaittuk koṇṭu, "ciṅkam puli nammait tiṉṉumeṉṟāl,
   nām vēṭṭaiyāṭi avaṟṟait tiṉpatu niyāyameṉṟu viḷaiyāṭṭukku
   vaittukkoḷḷalām. ciṅkam pulikaḷai vēṭṭaiyāṭit tiṉpōr yāraiyuṅ kāṇōm.
   yātoru cūtu maṟiyāta, ev vuyirukkum ev vakait tīmaiyum ceyyāta
   āṭṭaiyum, māṉaiyum, pacuvaiyum maṉitaṉ tiṉpatu niyāyamā?" eṉṟāṉ.
   appōtu mantiri rājakōvintaṉ collukiṟāṉ: “ciṟcila jantukkaḷ -
   perumpāṉmaiyāṉa jantukkaḷ - itara uyirkaḷaik koṉṟutāṉ jīvikkiṉṟaṉa.
   āṉāl, maṉitaṉait tiruttiṉāl piṟaku kākkai, kuruvi mutaliya aṉēka
   jantukkaḷaik koñcam koñcamāka māmsam tiṉṉātapaṭi tirutti viṭutal
   cāttiyameṉṟu tōṉṟukiṟatu; pōtumāṉa tāṉiyaṅkaḷum paḻaṅkaḷum kiṭaittāl
   kākkai, kuruvi, kiḷi - ivai pūcci puḻukkaḷait tiṉṉātapaṭi payiṟci
   ceyvikkalām. maṉitaṉ uyirkulattiṉ rājā. "aracaṉeppaṭi appaṭi maṉṉuyir.”
   maṉitaṉ karuṇā tarmattaiyum samatva tarmattaiyum kaikkoṇṭāl, piṟa
   uyirkaḷum nāḷaṭaivilē kaikkoḷḷum” eṉṟāṉ.
   appōtu kāci mantiri sutāmaṉ collukiṟāṉ: "itara jīva jantukkaḷiṉ mītu
   karuṇai celuttu muṉṉē maṉitar oruvaruk koruvar karuṇai
   celuttuvataṟkuriya ēṟpāṭukaḷ ceytal nallatu. pōrkaḷil maṉitar oruvarai
   yoruvar kolla villaiyā? āṭṭai māṭṭaik koṉṟālum tiṉṉa
   upayōkappaṭukiṟatu. maṉitarai maṉitar tiṉṉum vaḻakkam ciṟcila
   tīviṉarukkuḷḷē kāṇappaṭukiṟa teṉiṉum, nammaip pōṉṟa nākarika
   jātiyārkaḷukkuḷḷē avvita vaḻakkamillai. maṉitarai maṉitar tiṉṉap
   payaṉpaṭā viṭiṉum anāvaciyamākak koṉṟu taḷḷukiṟārkaḷ.
   mēlum piṟa uyirkaḷai aṭimaippaṭuttum vaḻakkam mirukaṅkaḷukkillai.
   ciṅkattukkuk kīḻē maṟṟoru ciṅkam aṭimai kiṭaiyātu. oru nāy, oru
   kaḻutai, oru nari, oru paṉṟikūṭac ciṅkattiṉ kīḻē aṭimaiyillai .
   muyalkūṭak kiṭaiyātu. mirukaṅkaḷum, pakṣikaḷum piṟa jāti miruka
   pakṣikaḷai aṭimaip paṭuttuvatillai. svajātikaḷaiyum
   aṭimaiyākkuvatillai.
   maṉitarō, āṭu, māṭu, kutirai, kaḻutai, oṭṭakai, yāṉai mutaliya aṉṉiya
   jāti jantukkaḷai aṭimaippaṭutti vaittiruppatu maṭṭumē yallātu, piṟa
   maṉitarkaḷaiyum aṭimaippaṭutti vaittirukkiṟārkaḷ. itaippōl pāvam
   vēṟētēṉu muṇṭō ? piṟa uyiroṉṟai āyuḷ muḻuvatum taṉ kīḻē vaittuc ciṟitu
   ciṟitāka maṉamuṭaiyac ceytu aṭimai nilaiyilē varunti varunti vāṇāḷ
   tolaikkumpaṭi ceyvataik kāṭṭilum orē yaṭiyāka avaṟṟaik koṉṟu viṭutal
   ettaṉaiyō maṭaṅku ciṟanta taṉṟō? maṉitar kīḻē maṉitar iruppataik
   kāṭṭilum cātal ciṟantatu.”
   āṇukku āṇ aṭimaip paṭṭirukkum aniyāyattaik kāṭṭilum āṇukkup peṇ aṭimaip
   paṭṭirukkum aniyāyam mika mikap peritu” eṉṟu cantirat tīviṉ
   mantiriyākiya rājakōvintaṉ coṉṉāṉ.
   "āṇukku āṇum āṇukkup peṇṇum aṭimaip paṭātiruttal sātyameṉṟu
   tōṉṟavillai” eṉṟu rājā kaṅkāputraṉ coṉṉāṉ.
   “eṅṅaṉam?" eṉṟu kāci mantiri sutāmaṉ kēṭṭāṉ.
   "āṇkaḷil perumpālōr celvamillātavarkaḷ, cilar celva muṭaiyavarkaḷ.
   ātalāl celvamuṭaiya cilarukku aḵtillāta palar aṭimaippaṭutal avaciyam”
   eṉṟu rājā coṉṉāṉ.
   "peṇkaḷai ēṉ aṭimaiyākka vēṇṭum?” eṉṟu cantirat tīviṉ mantiriyākiya
   rājakōvintaṉ kēṭṭāṉ.
   ataṟku rājā kaṅkā putraṉ collukiṟāṉ: "peṇ carīra palattil āṇaik
   kāṭṭilum kuṟaintavaḷ. avaḷālē svātīṉamāka vāḻa muṭiyātu, taṉivaḻi
   naṭakkaiyilē tuṣṭar vantu koṭumai ceytāl, taṉṉaik kāttuk koḷḷa vali
   illātavaḷ. kuḻantai samrakṣaṇam mutaliya avaciyaṅkaḷālē, uḻutu
   payiriṭṭut toḻil purintu jīvaṉam ceyvatil iyaṟkaiyilēyē peṇṇukkup pala
   taṭaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. appōtu avaḷ āhāra nimittamāka āṇaic cārntu
   niṟṟal avaciyamākiṟatu. piṟaṉ kaiccōṟṟai etirpārttāl, avaṉukkaṭimaip
   paṭāmal tīrumā?” eṉṟāṉ.
   appōtu kāci mantiriyākiya stāmaṉ collukiṟāṉ: “peṇkaḷ uḻavu mutaliya
   toḻil aṉaittilum āṇ makkaḷukku samāṉamāṉa tiṟamai kāṭṭukiṟārkaḷ. mēlum,
   avarkaḷukku āṇ makkaḷ sampāttiyam paṇṇip pōṭāmal, avarkaḷ sampātittu āṇ
   makkaḷukkuc cōṟu pōṭum nāṭukaḷilēkūṭa, āṇ makkaḷ peṇkaḷai aṭimai
   nilaiyilētāṉ vaittirukkiṟārkaḷ. carīra palattil stirīkaḷ āṇkaḷaiviṭa
   iyaṟkaiyilē kuṟaintavarkaḷ eṉpatu māttiram mey.
   itu maṉitarukkuḷ maṭṭumaṉṟu, ellā jantukkaḷuḷḷum appaṭiyē. āṇ
   ciṅkattaik kāṭṭilum peṇ ciṅkam palam kuṟaintatu; vaṭivil ciṟiyatu.
   kāḷai māṭṭaik kāṭṭilum pacumāṭu palaṅ kuṟaintatu. vaṭivattilē ciṟiyatu.
   āṇ nāyaik kāṭṭilum peṇ nāy palam kuṟaintatu. cēvalaik kāṭṭilum kōḻi
   ciṟitu. āṇ kuruviyaik kāṭṭilum peṇ kuruvi ciṟitu. anēkamāka ellā
   jantukkaḷiṉ viṣayattilum ituvē viti. ikkāraṇam paṟṟiyē mirukaṅkaḷ,
   pakṣikaḷ, maṉitar, pūccikaḷ mutaliya cakala jantukkaḷilum peṇṇai āṇ
   tāḻvāka naṭattum vaḻakka mirukkiṟatu. .
   "maṉitaṉ nākarika jantuvātalāl maṟṟaiya jantukkaḷaippōl at tāḻvu
   nilaiyaip puṟakkaṇittu viṭāmal, ataic cācuvatamākki, cāstra mēṟpaṭutti
   vaittirukkiṟāṉ. maṉita jātiyil āṇukkup peṇ aṭimaippaṭṭiruppatupōl itara
   jantukkaḷukkuḷḷē kiṭaiyātu. maṉitarilē koṭumai atikam. itaṟkellām āti
   kāraṇam oṉṟē. palaṅ kuṟainta uyirai palam mikunta uyir tuṉpappaṭuttalām
   eṉṟu viti cakala pirāṇikaḷi ṉiṭaiyēyuṅ kāṇappaṭukiṟatu. maṉitar atai
   ellai yillāmal ceykiṟārkaḷ” eṉṟāṉ.
   appōtu rājā kaṅkāputraṉ sutāmaṉai nōkki, "oru strīyaip puruṣaṉ
   aṭimaiyāka naṭattuvatum, māṉaip puli tiṉpatum, āṭṭai maṉitaṉ tiṉpatum,
   paḷḷaṉai aracaṉ coṟpak kōpattāl ciraccētam ceyvatum ivai attaṉaikkum
   orē pēr eṉṟu collukiṟāyā?" eṉṟāṉ.
   ataṟku sutāmaṉ: "ām. jantukkaḷ parasparam tuṉpappaṭuttappaṭāmal
   taṭuppatu namakku sātyamillai. nāṭṭiluḷḷa kākkai kuruvikaḷai oruvēḷai
   tiruttiṉālum tiruttalām. vaṉattiluḷḷa tuṣṭa mirukaṅkaḷaiyum, kōṭāṉukōṭi
   jantukkaḷaiyum, maṇṇukkuḷ pūcci puḻukkaḷaiyum, kaṭalil mīṉkaḷaiyum
   tirutta maṉitaṉāl ākātu.
   "mēlum ciṅkam pulikku vāḻaippaḻaṅkaḷum, mīṉ puḻukkaḷukkellām kīraiyum,
   pūcci puḻukkaḷattaṉaikkum ariciyum tayār paṇṇik koṭukka maṉitaṉāl
   muṭiyumā? atāvatu oruvēḷai avai ellām māmsa pakṣaṇattai
   niṟuttiviṭuvatāka oppukkoṇṭē pōtilum, nām avaṟṟaic cāka pakṣaṇikaḷ ākka
   vaḻiyillai.
   "āṉāl, maṉitarukkuḷḷē parasparam aṭimaippaṭuttiṉālum, mukkiyamāka āṇ
   peṇṇai aṭimaippaṭuttāmalum maṉitar samatvamākavum niyāyamākavum vāḻa
   vaḻiyuṇṭu” eṉṟāṉ.
   “maṉitar piṟa vuyirkaḷait tiṉṉātapaṭi ceyyum vaḻiyuṇṭu” eṉṟu
   rājakōvintaṉ coṉṉāṉ.
   “eppaṭi?” eṉṟu cantirat tīviṉ rājāvākiya kaṅkā putraṉ kēṭṭāṉ.
   appōtu satāmaṉ collukiṟāṉ: “araṉeppaṭi appaṭi maṉṉuyir, rājā
   stirīkaḷaiyum, maṟṟa maṉitaraiyum aṭimaiyākak karutāmaliruntāl nāṭṭil
   samatva muṇṭākum. oru nāṭṭil nilaiyuṟṟāl, ellā nāṭukaḷilum cīkkirattil
   paraviviṭum. keṭṭa vaḻakkaṅkaḷ pōlavē nalla vaḻakkaṅkaḷaiyum
   pūmaṇṭalattu jaṉaṅkaḷ oruvariṭamiruntu maṟṟoruvar kaikkoḷḷutal marapē”
   eṉṟāṉ.
   appōtu mantiri rājakōvintaṉ collukiṟāṉ: “nāṭṭil aracaṉ evvitamāṉa āhāra
   muṇkiṟāṉō, atupōṉṟa āhāramē cakala jaṉaṅkaḷukkum eṉṟu ēṟpāṭu
   ceyyavēṇṭum. aṅṅaṉam ceytāl ellāk kaṣṭaṅkaḷum nīṅkippōm” eṉṟāṉ.
   appōtu rājā kaṅkāputraṉ collukiṟāṉ: “namatu cantirat tīvai eṭuttuk
   koḷvōm. iṅkuḷḷa maṉitar attaṉai pērum māmcam tiṉpatillai yeṉṟu vaippōm;
   ittaṉai pērukkum tiṉṉa cāka patārttaṅkaḷ nam tīvilillaiyē!” eṉṟāṉ.
   "varuṣantōṟum iraṇṭu laṭcam cākkut tēṅkāykaḷum, mūṉṟu laṭcam cākku
   maṟṟap paḻa vakaikaḷum pārata tēcattukku nam nāṭṭiṉiṉṟum ēṟṟumati
   ceyyap-paṭukiṉṟaṉa." eṉṟu mantiri coṉṉāṉ.
   appōtu rājā kaṅkāputraṉ collukiṟāṉ: “cari, nāṉ tīrmāṉam ceytuviṭṭēṉ.
   āṟilum cāvu, nūṟilum cāvu. iṉṟaik kiruppavar nāḷaik kiruppārkaḷeṉṟu
   niccayamākac colla iṭamillai. eṉakku muṉ kōṭāṉukōṭi aracar ulakattilē
   piṟantu māṇṭupōyiṉar. maṉu māntātā, tacarata rāmātikaḷellām maṇṇilē
   kalantu viṭṭaṉar; eṉ kālattil oru putiya tarmam nilaippaṭumpaṭi
   ceykiṟēṉ.
   "mantiri rājakōvintā, kēḷ! nammuṭaiya prajaikaḷ ettaṉai pēr? mottam 2
   laṭcam pēr. cari, iṅku viḷaikiṟa nel, pul, kiḻaṅku, kāy, kaṉi oṉṟum
   veḷiyē pōkakkūṭātu. patiṉeṭṭu vayatukkumēl aṟupatu vayatu varaiyuḷḷa
   ellārum uḻutal, payiriṭutal, tōṭṭañ ceytal, tuṇi neytal, maṉai
   kaṭṭutal, ūr tuṭaittal mutaliya avaciyamāṉa toḻilkaḷilē camamāṉa pākam
   eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.
   "vīṭu viḷakkalum, kuḻantai vaḷarttalum cōṟākkalum peṇkaḷuṭaiya
   toḻilātalāl, avarkaḷ payirttoḻil mutaliyavaṟṟilē tuṇai purital vēṇṭām.
   "cari. motta viḷaivai inta iraṇṭu lakṣam prajaikaḷum camamākap pakuttuk
   koḷvōm. eṉakkum eṉ pattiṉikkum eṉ kuḻantaikaḷukkum - ettaṉai tāṉiyam,
   ettaṉai kaṉi, ettaṉai kiḻaṅkuṇṭō appaṭiyē ovvoru āṇ, peṇ, kuḻantaikkum
   - camapākamākap paṅkiṭṭuk koṭuttuviṭa ēṟpāṭu ceyvōm. peṇkaḷai
   aṭimaippaṭuttavum vēṇṭām.
   “kācirājaṉ periya tāyārākiya caṇṭikaiyai avaḷ koṇṭu vanta
   varicaikaḷuṭaṉ oṟṟaik kiraṭṭaiyāka varicai koṭuttup parivāraṅkaḷuṭaṉ
   aṭutta kappalil pārata tēcattukkaṉuppi viṭuvōm. namatu makaḷ
   cantirikaiyiṉ iṣṭappaṭi avaḷai sutāmaṉukkē maṇam purintu koṭuttu
   viṭuvōm. nī eṉṉa collukiṟāy? sutāmā, iṅkēyē iruppāyā? kācikkup pōṉāl
   nāṉ uṉṉuṭaṉ eṉ makaḷai aṉuppa muṭiyātu” eṉṟāṉ.
   ataṟku sutāmaṉ, “nāṉ iṅkēyē irukkiṟēṉ. payamillai. viṣayattai yellām
   teḷivākac colli yaṉuppiṉāl kācirājar kōpam koḷḷamāṭṭār. eṉṉuṭaiya
   tampiyai avarukku mantiriyāka niyamittukkoḷḷa ēṟpāṭu ceytu viṭukiṟēṉ.
   nāṉ iṅkē iruppēṉ. intat tīvum aḻakiyatu. itiluḷḷa jaṉaṅkaḷum
   nallavarkaḷ. itaṉ aracaṉākiya nīyum nallavaṉ. niṉ makaḷō eṉ neñcil
   teyvam. ātalāl iṅkiruppēṉ” eṉṟāṉ.
   vivākam naṭantatu. aṅku maṉṉaṉum kuṭikaḷum aṇṇaṉ tampikaḷ pōla -
   yārukkum paci yillāmal yārukkum nōyillāmal yārukkum vaṟumai yillāmal
   yārukkum kuṟaivillāmal, yārukkum pakai yillāmal - evvitamāṉa
   tuṉpamumillāmal, sutāmaṉ - rājakōvintaṉ eṉṟa iraṇṭu mantirikaḷuṭaṉ
   kaṅkāputrarājaṉ neṭuṅkālam cukattuṭaṉ vāḻntāṉ.
   ---------
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   'jīvakāruṇya oḻukkattai vaṟpuṟutta eḻutappaṭṭa intak katai pārati
   piracurālayattār patippitta kaṭṭuraikaḷ tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. |
   'jīvakāruṇya oḻukka' viṣayattil pārati maṉita kulattai maṭṭumē
   cīrtirutta eṇṇa villai. miruka-paṭci jātikaḷaiyum cīrtiruttam ceyya
   virumpiṉār.
   tammuṭaiya tarum pōtaṉaiyai ik kataiyil varum katāpāttiraṅkaḷāṉa
   kaṅkāputtiraṉ, rājakōvintaṉ, sutāmaṉ ākiyavarkaḷuṭaiya uraiyāṭalkaḷ
   mūlam viḷakkukiṟār, pārati.
   piracāra muṟaiyil amainta kataikaḷuḷ ituvum oṉṟu eṉalām. kaṭṭurait
   tokutiyil iṭampeṟṟa kāraṇattāl ik katai maṟṟavarkaḷ veḷiyiṭṭa katait
   tokutikaḷil piracuram ceyyāmal viṭṭuviṭṭaṉar.
   ------------

                               8. vēppa maram

   iḷavēṉiṟ kālattil oru nāḷ, kālai vēḷaiyil nāṉ malayakiric cārpilē
   taṉiyāka ulāvik koṇṭiruntēṉ. neṭuntūram cuṟṟiya piṟaku eṉ uṭampil caṟṟē
   iḷaippuṇṭāyiṟṟu. anta iḷaipput tīrum poruṭṭāka aṅkoru tōppukkuḷḷē pōy
   oru vēppa marattaṭiyil paṭuttuk koṇṭēṉ, iṉpamāṉa kāṟṟu vīciṟṟu. ciṟitu
   nērattukkuḷ kaṇṇayarntu nittiraiyil āḻntu viṭṭēṉ. appōtu nāṉ kaṇṭa
   apūrvamāṉa kaṉavai iṅkeḻutukiṟēṉ.
   nāṉ tūṅkik koṇṭirukkaiyil "ē maṉitā, ē maṉitā, eḻuntiru; eḻuntiru” eṉṟu
   amāṉuṣikamāka oli yoṉṟu kēṭṭatu.
   inta oliyaik kēṭṭavuṭaṉ kaṇṇai viḻittēṉ. uṇmaiyākavē viḻikkavillai.
   kaṉavil viḻittēṉ. atāvatu, viḻittuk koṇṭatākak kaṉavu kaṇṭēṉ.
   viḻittu, “yār kūppiṭṭatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “nāṉtāṉ vēppa maram; nāṉtāṉ kūppiṭṭēṉ. eḻuntiru” eṉṟu maṟumoḻi
   uṇṭāyiṟṟu.
   uṭaṉē nāṉ yōcikkalāṉēṉ. 'ōhō, ōhō! itu pēyō, picācō, yakṣar, kinnarar,
   kantarvar mutaliya tēva jātiyārō, vaṉa tēvataikaḷō - yārō teriyavillai.
   illāviṭṭāl vēppa maram eṅkēṉum pēcuvatuṇṭō ? aṭa, pōṭā, pēpāvatu?
   atellām cuttak kaṭṭuk katai yaṉṟō? nām uṇmaiyākavē kaṇṇai viḻittu jākra
   nilai yaṭaiyavillai. iṉṉum kaṉavu nilaiyilētāṉirukkiṉṟōm. inta oli
   kaṉavil kēṭkum kaṟpaṉai yoli:
   iṅṅaṉam nāṉ yōcaṉai ceytu koṇṭirukkaiyil, "ē maṉitā, ē maṉitā,
   eḻuntiru” eṉṟu maṟupaṭi cattamuṇṭāyiṟṟu.
   “nī yār?" eṉṟu piṉṉuṅkēṭṭēṉ.
   "nāṉ vēppa maram. eṉ aṭiyilētāṉ nī paṭuttirukkiṟāy. uṉakkuc cila
   nērttiyāṉa viṣayaṅkaḷ kaṟṟuk koṭukkum poruṭṭāka eḻuppukiṟēṉ" eṉṟu
   maṟumoḻi vantatu.
   appōtu nāṉ 'cari, namakkut teriyāta viṣayaṅkaḷ ulakattil ettaṉaiyō
   uṇṭeṉṟu ṣēkspiyarē colli yirukkiṟār. antappaṭi maraṅkaḷukkup pēcum
   cakti irukkalām. av viṣayam namakku ituvarai teriyāma lirukkalām.
   ātalāl, inta marattuṭaṉ sampāṣaṇai ceytu viṣayattai uṇarntu koḷvōm'
   eṉṟeṇṇik kaṇṇait tiṟantu koṇṭeḻuntu niṉṟēṉ. (uṇmaiyākavē eḻuntu
   niṟkavillai. eḻuntu niṉṟatākak kaṉavu kaṇṭēṉ.)
   eḻuntu niṉṟu koṇṭu, "vēppa maramē, uṉakku maṉita pāṣai eppaṭit
   terintatu? maṉitaraippōl neñcu, vāy, toṇṭai , aṇṇam, nākku, pal, utaṭu
   eṉṟa karuvikaḷillātapōtu maṉita pāṣai pēcuvatu sātyappaṭātē! eṅkaḷilē
   pal māttiram viḻuntavar kaḷukkum uccarippu nērē varāmal pōkiṟatē, aṭi
   nākkillātavarkaḷ ūmaiyāyp pōkiṟārkaḷē. appaṭi yirukka, nī maṉita
   carīramē yillāmal maṉita pāṣai eṅṅaṉam pēcukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   appōtu vēppa maram collukiṟatu: “kēḷāy, māṉuṭā, maṉitaṉukku orē
   vāytāṉuṇṭu, eṉakku uṭampellām vāy. maṉita pāṣai pēcuvataṟku vāy
   mutaliya puṟak karuvikaḷ maṉitaraip pōlavē yiruttal avaciyameṉṟu nī
   niṉaikkiṟāy. sātāraṇa stitiyil avai avaciyantāṉ. āṉāl, nāṉ sātāraṇa
   maramillai , nāṉ akastiya muṉivariṉ ciṣyaṉ. tamiḻp pāṣaiyil eṉakkuḷḷa
   ñāṉam ikkālattil akastyarait tavira vēṟu yārukkumē kiṭaiyātu."
   vēppa maram piṉṉuñ collukiṟatu:
   "naṭanta kataiyai aṭiyiliruntu collukiṟēṉ. māṉuṭā, kavaṉattuṭaṉ kēḷ.
   eṉakku ippōtu muppatu vayatutāṉākiṟatu. nāṉ iḷa maram. patiṉaintu
   varuṣaṅkaḷiṉ muṉpu orunāḷ vasanta kālattiṉpōtu, irā vēḷaiyil
   āccaryamāṉa nilā vīcik koṇṭiruntatu. nāṉ viḻittuk koṇṭiruntēṉ.
   sātāraṇamāka maraṅkaḷ maṉitaraip pōlavē pakal muḻuvatum viḻittuk
   koṇṭirukkum. iravāṉavuṭaṉē tūṅkum. aṉṟiravu eṉakku entak kāraṇattālō
   tūkkamē varavillai. nilāvaiyum, vāṉattaiyum, cūḻntirukkum maraṅkaḷaiyum
   pārttuk koṇṭu piramānantattil muḻuki yiruntēṉ.
   “appōtu patiṉāṟu vayatuṭaiya mikavum aḻakāṉa maṉita āṇ piḷḷai
   yoruvaṉum, avaṉaik kāṭṭilum aḻakāṉa paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya maṉitap peṇ
   oruttiyum atō terikiṟa natiyil viḷaiyāṭik koṇṭiruppataik kaṇṭēṉ. ciṟitu
   nērattukkuḷḷē avviruvarum sāmāṉya maṉita rillai yeṉpatu eṉakkut teḷivāy
   viṭṭatu. ciṟakuka ḷillāmal avarkaḷ vāṉattil paṟantu viḷaiyāṭuvatu
   kaṇṭēṉ. piṟaku oruvaruk koruvar pēciya vārttaikaḷiliruntu avarkaḷ
   iṉṉāreṉṟu terintu koṇṭēṉ. avviruvarum yāreṉil, akastya mahariṣiyum,
   tāmraparṇi yammaṉum.
   "akastyar sātāraṇa kālattil kaṭṭai viralaḷavuṭaiya vaṭivan
   tarittiruppatu vaḻakkam. āṉāl, avar kāma rūpi. atāvatu, niṉaittapōtu
   niṉaitta vaṭivan tarikkum tiṟamai paṭaittavar. tāmraparṇi yammaṉum
   appaṭiyē. ātalāl, avviruvarum appōtu ati cuntaramāṉa maṉuṣya rūpan
   tarittu viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ, avarkaḷuṭaiya kirīṭai poḻutu viṭiyum
   varai naṭantatu. appāl tāmraparṇi maṟaintu viṭṭāḷ.”
   vēppa maram collukiṟatu: "kēḷāy, māṉuṭā, kavaṉattuṭaṉ kēḷ. tāmraparṇi
   yammaṉ pakalaik kaṇṭavuṭaṉ maṟaintu ceṉṟu viṭṭāḷ. akastyar māttiram
   taṉiyāka vantu eṉataṭiyil, ippōtu nī niṟkumiṭattilē paṭuttukkoṇṭu yōka
   nittiraiyil āḻntaṉar.
   "eṉakku anta samayattil akastyaruṭaiya caktika ḷellām naṉṟākat
   teriyātu. ātalāl, avar yōkattilirukkiṟā reṉpatai aṟiyāmal jalak
   kirīṭaiyiṉ ciramattāl sātāraṇa nittiraiyi lirukkiṟā reṉṟu niṉaittēṉ.
   poḻutu viṭintu ēṟakkuṟaiya oru jāmamāyiṟṟu.
   "appōtu atō, uṉakketirē oru puḷiyamaram niṟkiṟatu pār --anta marattiṉ
   kīḻē yuḷḷa puṟṟiliruntu oru periya nalla pāmpu 'jūs' eṉṟu cītkāram
   ceytu koṇṭu akastyar paṭuttirunta iṭattai nōkkip pāyntu pāyntu
   varalāyiṟṟu. ataik kaṇṭa māttirattil nāṉ tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ.
   “ 'aiyō! intak koṭiya pāmpu inta mahā puruṣaṉaik koṉṟuviṭap pōkiṟatē!
   ivarai eppaṭiyēṉum kaṇ viḻikkumpaṭi ceyvōmāṉāl, tammuṭaiya tava
   valimaiyiṉāl pāmpai aṭakki viṭuvār eṉṟeṇṇi avarai viḻikkac ceyya
   vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ eṉ ilaikaḷai avarmītu corintēṉ. avar
   viḻikkavillai. itaṟkuḷ pāmpu avarai neruṅki vantu avaruṭaiya pātattil
   iraṇṭu muṟai kaṭittatu. mūṉṟām muṟai kaṭikkum poruṭṭum paṭattait
   tūkkiṟṟu.
   "attaruṇattil avar kaṇṇait tiṟantu pārttuk kayiṟṟait tūkkuvatupōl
   eḷitāka antap pāmpaik kaiyāl eṭuttuk kaḻuttil vaḷaiya vaḷaiyac cuṟṟik
   koṇṭār. antap pāmpum kayiṟṟaip pōlavē oṉṟum ceyyāmal param sātuvāka
   avar kaḻuttil kiṭantatu. kaṭiyuṇṭa iṭattil irattam oḻukik koṇṭiruntatu.
   atil avar koñcam maṇṇai yeṭuttup pūciṉār. puṇ uṭaṉē āṟippōy cātāraṇat
   tōlāy viṭṭatu.
   - “itaik kaṇṭu nāṉ mikavum āccarya maṭaintēṉ. ippaṭippaṭṭa mahāṉiṭam
   oru vārttai pēcakkūṭa yōkkiyatai yillāmal, ūmai maramāy piṟantu viṭṭōmē
   eṉṟeṇṇit tuyarappaṭṭēṉ. eppaṭiyēṉum eṉatu karuttai avarukkut terivikka
   virumpi, avar kāliṉmītu cila malarkaḷaiyum, ilaikaḷaiyum corintēṉ. avar
   talaiyai nimirttu eṉṉai nōkki, "vēppa maramē' eṉṟu kūppiṭṭār.
   vēppa maram piṉṉuṅ katai collukiṟatu. "kēḷāy, māṉuṭā, kavaṉattuṭaṉ kēḷ.
   iṅṅaṉam eṉṉai akastyar kūppiṭṭavuṭaṉē eṉṉai yaṟiyāmalē eṉ
   kiḷaikaḷiluḷḷa vāykaḷiṉiṉṟum, 'ēṉ muṉivarē eṉṟa tamiḻc coṟkaḷ utittaṉa.
   eṉ uṭampu muḻuvatum puḷakitamāy viṭṭatu. māṟṟip piṟakka vakai yaṟintu
   koṇṭēṉ.
   “vēppa marap piṟavipōy eṉakku maṉitap piṟavi yuṇṭāyiṟ ṟeṉṟu terintu
   koṇṭēṉ: uṭampu māṟavillai. uṭampu māṟiṉāleṉṉa, māṟāviṭṭā leṉṉa? nāṉ
   uṭampillai. nāṉ ātmā, nāṉ pōtam, nāṉ aṟivu. tiṭīreṉṟu vēppamarac cittam
   māṟip pōy eṉakkuḷ maṉuṣya cittam camaintu viṭṭatu. maṉuṣya cittam
   ēṟpaṭṭālaṉṟi maṉita pāṣai pēca varumā? kōṭi jaṉmaṅkaḷil nāṉ peṟṟirukka
   vēṇṭiya payaṉai anta muṉivar eṉakku orē kaṇattil aruḷ ceytār.
   "eṉakkēṟpaṭṭa āṉanta mikutiyāl eṉ pūkkaḷaiyum ilaikaḷaiyum
   kaṇakkillāmal avaruṭaiya pātattiṉmītu varṣittēṉ. avar mikavum makiḻcci
   pūttavarāy, 'ē, vēppa maramē, nēṟṟiravu nāṉum tāmraparṇiyum iṅku
   rāmanatiyil jalakrīṭai ceytu koṇṭirunta kālattil nī pārttup peru
   makiḻveytip pala ācīrvātaṅkaḷ kūṟiṉāy. atai nāṉ ñāṉa tiruṣṭiyāl
   uṇarntēṉ. appāl, ciṟitu nērattiṟku muṉpu nāṉ yōka samātiyiliruntapōtu
   intap pāmpu varuvataik kaṇṭu nī eṉṉaik kākka virumpi, eṉṉai eḻuppum
   poruṭṭāka eṉmītu niṉ ilaikaḷaiyum pūkkaḷaiyum corintāy.
   "iṅṅaṉam nī eṉṉiṭam kāṭṭiya aṉpiṟkuk kaimmāṟāka uṉakku nāṉ riṣi pōtam
   koṭukkiṟēṉ. itaṉāl uṉakku sakala jantukkaḷiṉ pāṣaikaḷilum ciṟanta ñāṉam
   iyalpākavē uṇṭāyviṭum. ellā jantukkaḷiṉiṭattilum samamāṉa pārvaiyum,
   samamāṉa aṉpum uṇṭākum. ellā uyirkaḷiṭattilum taṉṉaiyē kāṇpatākiya tēva
   tiruṣṭi ēṟpaṭum. ivaṟṟāl nī jīvaṉ mukti peṟuvāy” eṉṟār.
   "atu mutal nāṉ avar kūṟiya caktika ḷellām peṟṟu, yātoru kavalaiyu
   millāmal, yātoru payamumillāmal jīvaṉ mukti patamaṭaintu vāḻntu
   varukiṟēṉ” eṉṟu vēppa maram colliṟṟu?
   uṭaṉē nāṉ anta vēppa marattaṭiyil sāṣṭāṅkamāka namaskāram paṇṇiṉēṉ.
   “uṉakkeṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭatu.
   appōtu nāṉ anta vēppa marattai nōkki, "uṉakkeppaṭi akastyar kuruvō,
   appaṭiyē nī eṉakkuk kuru. anta muṉivar uṉakkaruḷ purinta jīvaṉ mukti
   patattai eṉakku nī eṉakkaruḷ puriya vēṇṭum" eṉṟu pirārttaṉai ceytēṉ.
   “koṭuttēṉ” eṉṟatu vēppa maram.
   inta samayattil nāṉ uṇmaiyākavē tūkkan teḷintu kaṇṇai viḻitteḻuntu
   niṉṟēṉ; eḻuttāṇik kuruvikaḷum, ciṭṭuk kuruvikaḷum, vēṟu palavitamāṉa
   kuruvikaḷum paṟantu kūvi viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa. aṇilkaḷum, ōntikaḷum
   āṭiyōṭik koṇṭiruntaṉa.
   kākkaikaḷum, kiḷikaḷum, paruntukaḷum, taṭṭāṉ pūccikaḷum, vēṟu palavakai
   vaṇṭukaḷum oḷik kaṭalilē kaḷit tōṇi koṇṭu nīntuvatupōl ulāvi vantaṉa.
   kaṇṇukkup pulappaṭāta maṟaiviliruntu ōrāṇ kuyilum, oru peṇ kuyilum
   oṉṟukkoṉṟu kātaṟ pāṭṭukkaḷ pāṭik koṇṭiruntaṉa.
   āṇ kuyil pāṭukiṟatu:
   “tuhu, tuhu, tuhu
   tuhu, tuhu, tuhu
   rātā rē"
   (itaṉ poruḷ: ni, nī, nī nī, nī, nī rātai yaṭī)
   peṇ kuyil pāṭukiṟatu:
   “tuhu, tuhu, tuhu
   rātā kruṣṇa, kruṣṇa, kruṣṇa”
   vēppa maram taṉatu paciya ilaikaḷai veyilil mella mella acaittuk
   koṇṭiruntatu.
   'eṉṉa āccaryamāṉa kaṉavu kaṇṭōm' eṉṟeṇṇi yeṇṇi viyappuṟṟēṉ. itaṟkuḷ
   veyilēṟalāyiṟṟu. eṉakkum paciyēṟat toṭaṅkiṟṟu.
   vēppa marattukku oru kumpiṭu pōṭṭu viṭṭut tōppiṉiṉṟu puṟappaṭṭu
   vīṭṭukku vantu cērntēṉ.
   ---
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   ik kataiyai mutaṉ mutalākak kaṇṭaṟintu tamatu pārati tamiḻ nūlil tiru.
   pe. tūraṉ avarkaḷ patippittār.
   ------------

                              9. kāntāmaṇi

   “kāntāmaṇi, uṅkappā peyareṉṉa?" eṉṟu pāṭṭi kēṭṭāḷ. oru kiṇaṟṟaṅkaraiyil
   naṭanta saṅkati. kōṭaikkālam. kālai vēḷai. vāṉattilē pāla suryaṉ
   kiraṇaṅkaḷai oḻivillāmal poḻintu viḷaiyāṭukiṟāṉ, etirē nīlamalai,
   paccai maraṅkaḷ; pacukkaḷ; pala maṉitar; cila kaḻutaikaḷ - ivaṟṟiṉ
   tokuti niṉṟatu. veyiloḷi entap poruḷmītu paṭṭālum antap poruḷ
   aḻakuṭaiyatākat tōṉṟumeṉṟu ṣelli eṉṟa āṅkilak kavirāyaṉ collukiṟāṉ.
   eṉakku enta nērattilum entap poruḷkaḷum pārkka aḻakuṭaiyaṉavākat
   tōṉṟukiṉṟaṉa.
   āṉāl, kālai vēḷaiyil maṉitak kūṭṭattil koñcam uṟcākamum cuṟucuṟuppum
   atikamākak kāṇappaṭuvatāl appōtu ulakam mikavum santōṣakaramāṉa kāṭci
   yuṭaiyatākiṟatu.
   tōṭṭattukku naṭuvē oru kiṇaṟu. at tōṭṭattil cila araḷip pūcceṭikaḷ;
   cila mallikaip pūcceṭikaḷ; cila rōjāp pūcceṭikaḷ, antak kiṇaṟṟiliruntu
   ataṟkaṭutta vītiyiluḷḷa peṇka ḷellārum jalameṭuttuk koṇṭu pōvārkaḷ.
   intak katai toṭaṅkukiṟa aṉṟu kālaiyil aṅku kāntāmaṇiyaiyum pāṭṭiyaiyum
   tavira oru kuruṭṭuk kiḻavar tāmē jala miṟaittu snānattai
   paṇṇikkoṇṭiruntār. pōlīs uttiyōkatti liruntu taḷḷupaṭiyāki atiliruntum
   antak kirāmattukku vantu tamatu vāḻnāḷiṉ mālaip poḻutai rāmanāmattil
   celaviṭum pārttasārati ayyaṅkār aṅku pakkattilē niṉṟu kiḻaviyaik
   kuṟippiṭṭup pārttuk koṇṭiruntār.
   mēṟpaṭi kiṇaṟṟukkarukē oru kuṭṭic cuvar. ataṟkup piṉṉē oru vēppañ
   cōlai. aṅku pala nalla mūlikaika ḷirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu mikunta
   paci yuṇṭākku meṉṟu eṉṉiṭam oru cāmiyār coṉṉār. atukoṇṭu nāṉ mēṟpaṭi
   mūlikaiyaip paṟittu varum poruṭṭāka antac cōlaikkup pōyiruntēṉ.
   vāṉattil kuruvikaḷ pāṭukiṉṟaṉa. kākkaikaḷ "kā" "kā" eṉṟu upatēcam
   purikiṉṟaṉa, vāṉa veḷiyilē oḷi narttaṉam paṇṇukiṟatu. etirē
   kāntāmaṇiyiṉ tivya vikraham tōṉṟiṟṟu.
   "uṅkappā peyareṉṉa?" eṉṟu pāṭṭi kāntāmaṇiyiṭam kēṭṭāḷ.
   "eṅkappā peyar pārttasārati ayyaṅkār” eṉṟu kāntāmaṇi pullāṅkuḻalaip pōl
   ūtic coṉṉāḷ.
   kiḻavi pōlīs pārttasārati ayyaṅkārai nōkki, oru muṟai uruṭṭi viḻittāḷ.
   pōlīs pārttasārati ayyaṅkār kaiyuṅ kālum velavelattup pōṉār. avarukku
   mukamum talaiyum veḷḷai veḷēreṉṟu naraittup pōyt toṇṇūṟu vayatuk
   kiḻavaṉaip pōlē tōṉṟiṉālum, uṭampu nalla kaṭṭumastuṭaiyatākap patiṉeṭṭu
   vayatup pōrc cēvakaṉuṭaiya uṭampaip pōlirukkum. avar āṉai, puli
   vēṭṭaikaḷāṭuvatil tērcci yuṭaivareṉṟu kēḷvi, pāmpu nērē pāyntu vantāl
   payappaṭa māṭṭēṉeṉṟu avarē eṉṉiṭam pattup patiṉaintu taram colli
   yirukkiṟār.
   appaṭippaṭṭa cūrāti cūraṉākiya pārttasārati ayyaṅkār kēvalam oru
   pāṭṭiyiṉ viḻippukku muṉṉē iṅṅaṉam kaikāl velavelattu mey veyarttu mukam
   pataṟi niṟpataik kaṇṭu viyappuṟṟēṉ.
   appāl antap pāṭṭi kāntāmaṇiyiṭam mēṟpaṭi pōlīs ayyaṅkāraic cuṭṭik
   kāṭṭi, "itō niṟkiṟārē, intap pirāmaṇaṉ, ivarā uṅkappā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ataṟkuk kāntāmaṇi taṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum vāṉattilē pōṭṭu mukattilē
   vāṉoḷiyai nakaikkat takka oḷiyuṭaiya nakai vīca, “ē, ē, ivarallar; ivar
   kaṉṉaṅ karēleṉṟu ācāriyaip pōlirukkiṟārē! eṅkappā cekkac cevēleṉṟu
   elumiccam paḻattaip pōlē yiruppār. ivar naraitta kiḻavaraṉṟō ? eṅkappā
   ciṉṉap piḷḷai" eṉṟu kāntāmaṇi uraittāḷ.
   appōtu pōlīs pārttasārati ayyaṅkār kāntāmaṇiyai nōkki: “uṅkappāvukku
   enta ūril vēlai?" eṉṟu kēṭṭār.
   "eṅkappā caṅkara nātaṉ kōyil sap iṉspekṭar” eṉṟu kāntāmaṇi coṉṉāḷ.
   pārttasārati ayyaṅkār talaiyaik kaviḻntu koṇṭār. avarukku
   "sap-iṉspekṭar” eṉṟa peyar pāmpukku iṭipōl.
   appōtu kāntāmaṇikkum pāṭṭikku miṭaiyē piṉvarum sampāṣaṇai
   nikaḻalāyiṟṟu.
   "nīṅkaḷ akkā, taṅkai ettaṉai pēr?" eṉṟu pāṭṭi kēṭṭāḷ.
   appōtu kāntāmaṇi collukiṟāḷ: “eṅkakkāvukkup patiṉeṭṭu vayatu. pōṉa
   māsantāṉ tiraṭci naṭantatu; srīvaikuṇṭattilē. eṉakku aṭutta māsam
   tiraṭci. eṉ taṅkai oru peṇ tiraḷa niṟkiṟatu. nāṅkaḷ mūṉṟu pērum peṇkaḷ.
   eṅkappāvukkup piḷḷaik kuḻantai yillai yeṉṟu tīrāta maṉakkavalai. eṉṉa
   ceyyalām? perumāḷ anukraham paṇṇiṉālaṉṟō tāḻvillai? ataṟkāka avar
   cōtiṭam pārttār. eṅkammāvukku iṉimēl āṇ kuḻantai piṟakkāteṉṟu pāḻākap
   pōvāṉ oru jōtiṭaṉ colliviṭṭāṉ. atai muttiraiyāka muṭittukkoṇṭu inta
   aṟutali - pirāmaṇar (eṅkappā) aṭutta māsam maṉṉārkōvilil oru peṇṇai
   iḷaiyāḷākak kaliyāṇam paṇṇik koḷḷap pōkiṟār. mukūrtta mellām
   vaittāyviṭṭatu." eṉṟāḷ.
   "maṉṉārkōvilil uṅkappāvukkup peṇ koṭukkappōkiṟa māmaṉāruṭaiya
   peyareṉṉa?" eṉṟu antap pāṭṭi kēṭṭāḷ.
   ataṟkuk kāntāmaṇi, "avar peyar kōvintarājayyaṅkārām. anta ūrilē avar
   periya mirācām. avarukku orē peṇtāṉām. kāl mutal talai varaiyil antap
   peṇṇukku vayira nakai corintu kiṭakkiṟatām. tēvarampaiyaip pōl aḻakām
   antap peṇ” eṉṟāḷ.
   "appaṭippaṭṭa aḻakāṉa paṇakkāra iṭattup peṇṇai iḷaiyāḷākak koṭukkak
   kāraṇameṉṉa?" eṉṟu pāṭṭi kēṭṭāḷ.
   "antap peṇ tiraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅkaḷāyviṭṭaṉa. ataṉ tāyum iṟantu
   pōyviṭṭāḷ. ataṉ naṭaiyuṭai pāvaṉaika ḷellām airōppiya mātiri. ātalāl,
   ituvarai ataṟku kaliyāṇattukku yārum varavillai. eṅkappā anta rutuvāṉa
   vārttai yellām vīṇ poyyeṉṟu collit tām kalyāṇam paṇṇikkoḷḷa
   sammatappaṭṭuviṭṭār. mēlum, ivarukku maṉatukkuḷḷē santōṣantāṉ. tamakku
   rutuvāṉa peṇ kiṭaippatu paṟṟi iṉṟaikkuk kālaiyilēkūṭa avarum eṅkammāvum
   pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   nāṅkaḷ inta ūrc cattirattilētāṉ oru vāramāka iṟaṅki yirukkiṟōm.
   eṅkappāvum ammāvum pēcik koṇṭintapōtu ammā coṉṉāḷ: maṉṉārkōvil peṇ
   tiraṇṭu mūṉṟu varuṣamāy viṭṭatāka inta ūrilēkūṭa palamāṉa prastāpam.
   āṇ, peṇ ellārum orē vākkākac collukiṟārkaḷ?" eṉṟāḷ. appā ataṟku 'nevar
   maiṇṭ antak kuṭṭi tiraṇṭiruppataip paṟṟi namakku iraṭṭai santōṣam.
   namakkup paṇam kiṭaikkum. āṇpiḷḷai piṟakkum. kuṭṭi ērāḷamāṉa aḻaku.
   inta mātiri iṭattilē ai ṭōṉ kēr ēṭēm epauṭ cāstraṅkaḷ, nām
   cāstiraṅkaḷaip pullāka matikkiṟōm' eṉṟār..." eṉṟu kāntāmaṇi colliṉāḷ.
   ivarkaḷ ippaṭip pēcikkoṇṭirukkiṟa cattam eṉ kātil viḻuntatu. eṉṉuṭaiya
   pārvai muḻutum pōlīs pārttasārati aiyaṅkār mēl niṉṟatu. avaraip pārttuk
   koṇṭē yirukkaiyilē eṉ maṉatil tiṭīreṉṟu oru yōcaṉai piṟantatu.
   aṅkiruntavarkaḷil eṉakkuk kāntāmaṇiyiṉ mukantāṉ putitu. pārttasārati
   aiyaṅkāraiyun teriyum. antak kiḻaviyaiyun teriyum. antak kiḻavi
   ayyaṅkāracci yillai; smārttacci, anta ūr kirām muṉcīpiṉ taṅkai.
   avaḷukkum pōlīs pārttasārati aiyaṅkārukkum pālyattil palamāṉa kātal
   naṭaipeṟṟu vantateṉṟum, ataṉāl pōlīs pārttasārati aiyaṅkārukkum mēṟpaṭi
   kirāma muṉpukkum pala muṟai yuttaṅkaḷ naṭantaṉa veṉṟum, anta
   yuttaṅkaḷilē oṉṟiṉ pōtutāṉ pārttasārati aiyaṅkārukku oru kaṇṇil
   palamāṉa kāyam paṭṭu atu poṭṭaiyāy viṭṭateṉṟum nāṉ kēḷvippaṭṭa tuṇṭu.
   antak kēḷviyaiyum maṉatil vaittukkoṇṭu ippōtu mēṟpaṭi stirīkaḷiṉ
   sampāṣaṇaiyiṉ pōtu mēṟpaṭi aiyaṅkāriṉ mukattil tōṉṟiya kuṟippukaḷaiyum
   kavaṉittaviṭattē eṉ maṉatil piṉvarum viṣayam spaṣṭamāyiṟṟu.
   kiḻaviyiṉiṭattil paḻaiya kātal taṉakku māṟāmal iṉṉum taḻal vīcik
   koṇṭirukkiṟa teṉṟa ceytiyai aiyaṅkār kiḻaviyiṉiṭam stirappaṭuttik kāṭṭa
   virumpukiṟā reṉṟum, kāntāmaṇi mutaliya yuvatikaḷiṉ arukēkūṭat taṉakku
   ak kiḻaviyiṉ vaṭivē atika ramyamākat tōṉṟukiṟateṉṟu uṇartta virumpukiṟā
   reṉṟum teriyalāyiṟṟu.
   āṉāl, avaruṭaiya mukak kuṟippukaḷilē pāti poy naṭippeṉpatum teḷivākap
   pulappaṭṭatu.
   ēṉeṉṟāl, kāntāmaṇiyaiyum, ak kiḻaviyaiyum oruṅkē taṉ kaiyāl paṭaittu,
   iruvarukkum pitāvākiya piramatēvaṉkūṭak kāntāmaṇiyiṉ sannitiyil antak
   kiḻaviyaip pārkkak kaṇ kūcuvāṉ,
   appaṭi yirukkak kiḻavi mītu aṅku kātaṟ pārvaiyai acaiviṉṟi niṟutta
   muyaṉṟa pōlīs pārttasārati aiyaṅkāriṉ muyaṟci mikavum nampakkūṭāta
   mātiriyil naṭaipeṟṟu vantatu.
   inta saṅkatiyil maṟṟoru vicēṣa meṉṉaveṉṟāl, mēṟpaṭi aiyaṅkārai nāṉ
   virukṣa maṟaiviliruntu kavaṉittuk koṇṭu vantatupōlavē kāntāmaṇiyum
   kiḻaviyum avarai aṭikkaṭi kaṭaik kaṇṇāl kavaṉittuk koṇṭu vantārkaḷ.
   peṇkaḷukkup pāmpaik kāṭṭilum kūrmaiyāṉa kātu; paruntaik kāṭṭilum
   kūrmaiyāṉa kaṇ.
   eṉavē, pārttacārati aiyaṅkāruṭaiya akattiṉ nilaimaiyai nāṉ kaṇṭatu
   pōlavē anta stirīkaḷum kaṇṭukoṇṭaṉa reṉpatai avarkaḷuṭaiya mukak
   kuṟikaḷiliruntu terintu koṇṭēṉ.
   eṉṉai māttiram am mūvaril yārum kavaṉikkavillai. nāṉ ceṭi koṭikaḷiṉ
   maṟaivil niṉṟu pārttapaṭiyāl eṉṉai avarkaḷāl kavaṉikka muṭiyavillai.
   ippaṭi yirukkaiyilē aṅku irupatu vayatuḷḷa oru malaiyāḷip paiyaṉ
   peruṅkāyam koṇṭu vantāṉ. cillaraiyil peruṅkāyam viṟpatu ivaṉuṭaiya
   toḻil. ivaṉ palamuṟai antak kirāmattukkup peruṅkāyam koṇṭu vantu
   viṟpatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ivaṉaip paṟṟi vēṟoṉṟum nāṉ vicārittatu
   kiṭaiyātu. ivaṉ pārvaikku maṉmataṉaip pōliruntāṉ. kariya viḻikaḷum,
   nīṇṭa mūkkum, curuḷ curuḷāṉa paṭarnta uccik kuṭumiyum avaṉaik kaṇṭapōtu
   eṉakkē avaṉ mēl mōhamuṇṭāyiṟṟu.
   anta malaiyāḷi kiṇaṟṟarukē vantuṭkārntu koṇṭu kiḻaviyiṭam tāhattukku
   jalaṅ kēṭṭāṉ. avaṉaip pārtta māttirattil kāntāmaṇi naṭuṅkip pōṉataik
   kavaṉittēṉ. appāl anta malaiyāḷi kāntāmaṇiyai oru muṟai uṟṟup pārttāṉ.
   avaḷ taṉ iṭuppilirunta kuṭattai nīrōṭu naḻuvaviṭṭu viṭṭāḷ. atu toppeṉṟu
   viḻuntatu. kāntāmaṇi ataik kuṉinteṭuttu “aiyō, nāṉ eṉṉa ceyvēṉammā?
   kuṭam āṟaṅkulam āḻam atuṅkip pōy viṭṭatē? eṅkammā eṉakkut tūkkut
   taṇṭaṉai vitippāḷē? nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu collip perumūccu viṭṭāḷ.
   mārput tuṇiyai nekiḻa viṭṭāḷ. potiyaimalait toṭarai nōkkiṉāḷ.
   intak kāntāmaṇi mēṟpaṭi malaiyāḷip paiyaṉiṭam kātal varampu miñcik
   koṇṭavaḷeṉpatai nāṉ tolaiyiliruntē terintu koṇṭēṉ. piṉṉiṭṭu vicāraṇai
   paṇṇiyatil kāntāmaṇiyiṉ pitāvākiya pārttacārati aiyaṅkār pūrvam neṭunāḷ
   malaiyāḷattil uttiyōkam paṇṇik koṇṭiruntā reṉṟum, aṅku mikac ciṟiya
   kuḻantaip pirāya mutalākavē kāntāmaṇikkum anta malaiyāḷikkum kātal
   tōṉṟi atu nāḷukku nāḷ vaḷarntu varukiṟa teṉṟum veḷippaṭṭatu. sap
   iṉspekṭar ayyaṅkār tiraviya lāpattai uttēcittu, kāntāmaṇiyaip peṉṣaṉ
   ṭipṭi kalekṭarum kūntalāpuram jamīṉ tivāṉumākiya aimpattaintu vayatuḷḷa
   kōḻampāṭu srīnivāsācāryar eṉpavarukku vivākam ceytu koṭuttu viṭṭār.
   anta srīnivāsācāryaruṭaṉ vāḻak kāntāmaṇikkuc cammata millai. intac
   ceyti yellām eṉakkup piṉṉiṭṭut teriyavantatu.
   aṉṟu kiṇaṟṟaṅ karaiyil eṉ kaṇmuṉṉē naṭanta viṣayattai mēlē collukiṟēṉ.
   kāntāmaṇi kuṭattai iṭuppil vaittukkoṇṭu “eṅkammā vaivāḷē, nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉammā?" eṉṟu aḻutukoṇṭē pōṉāḷ. āṉāl avaḷ taṉṉuṭaiya tāy tantaiyar
   irunta cattirattiṟkup pōkavillai. nērē anta ūrukku mēṟkē yuḷḷa
   mārantikkup pōṉāḷ, tākattukku nīr kuṭitta piṉpu malaiyāḷiyum anta āṟṟaṅ
   karaiyai nōkkic ceṉṟāṉ. itaṟkuḷḷē eṉakku santyāvantaṉa kālam neṭuntūram
   tavaṟiviṭṭapaṭiyāl nāṉ antak kiṇaṟṟaṭiyai viṭṭu vīṭṭukku vantu cērntēṉ.
   aṉṟu mālai eṉ vīṭṭukku mēṟpaṭi kirāmattu vāttiyār cuntara cāstiri
   vantār. vantavar tiṭīreṉṟu, "kēṭṭīrkaḷō, viṣayattai! veku āccaryam,
   veku āccaryam!” eṉṟu kūkkuraliṭṭār.
   "eṉṉa oy āccaryam? naṭantataic colliviṭṭup piṟaku kūkkural pōṭṭāl
   eṉakkuk koñcam saukaryamāka irukkum" eṉṟēṉ.
   “cattirattilē sap iṉspekṭar pārttasārati ayyaṅkār caṅkaranātaṉ
   kōvililiruntu vantu iṟaṅki yirukkiṟārō, illaiyō? avar oru peṇṇaiyuṅ
   kūṭṭik koṇṭu vantār. avaruṭaiya makaḷ, antak kuṭṭi veku aḻakām,
   tilōrttamai, rampai tiṉucukaḷai yellām ivaḷuṭaiya kālilē kaṭṭi aṭikka
   vēṇṭumām. ataṟkup peyar kāntāmaṇiyām. collukiṟapōtē nākkil jalam
   coṭṭukiṟatu. kāntāmaṇi ... kāntāmaṇi, eṉṉa nērttiyāṉa nāmam. rasam
   oḻukukiṟatu .....”
   iṅṅaṉam suntara cāstiri kāntāmaṇiyai varṇittuk koṇṭu pōvatai nāṉ iṭaiyē
   maṟittu, "mēlē naṭanta carittirattaic collum" eṉṟēṉ.
   "antak kāntāmaṇiyaik kāṇavillai yeṉṟu viṭiyaṟkāla mellām tēṭik
   koṇṭiruntārkaḷ. ippōtutāṉ ampācamuttirattiliruntu oru tanti
   kiṭaittatām. iṉṟu pakal 3 maṇikku mēṟpaṭi kāntāmaṇiyum, oru malaiyāḷip
   paiyaṉum kiṟistuvak kōvilil vivākam ceytu koṇṭārkaḷeṉṟu antat tanti
   collukiṟatām” eṉṟār ........
   cila tiṉaṅkaḷukkappāl maṟṟoru āccaryam naṭantatu. kirāmattu māji pōlīs
   cēvakar naraitta talaip pārttasārati ayyaṅkārum aṉṟu kiṇaṟṟaṅkaraiyil
   avaruṭaiya kātaṟ pārvaik kilakkā yirunta kiḻaviyum raṅkūṉukku ōṭippōy
   viṭṭārkaḷ. piṉṉiṭṭu, antak kiḻavi talai vaḷarttuk koṇṭu viṭṭāḷeṉṟum,
   pārttasārati ayyaṅkārum avaḷum puruṣaṉum peṇ jātiyumāka
   vāḻkiṟārkaḷeṉṟum, ayyaṅkār aṅkoru nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭiyiṭam vēlai
   pārttut takka campaḷam vāṅkik koṇṭu kṣēmamāka vāḻkiṟāreṉṟum
   raṅkūṉiliruntu ceyti kiṭaittatu.
   ------------
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   ik katai mutaṉ mutalākac cutēca mittiraṉ 14-9-1919ām tētiya itaḻil
   piracuramāṉatu.
   itai yaṭuttu tiru. pe. tūraṉ avarkaḷ tokuttaḷitta pārati tamiḻ nūlil
   iṭam peṟṟatu.
   pārati ik kataiyait tam conta peyaril eḻutiṉār,
   --------------

                                10. kōpannā

   kālai oṉpatu nāḻikai yirukkum. iḷaveyil kāykiṟatu. vītiyil varicaiyāka
   niṟkum teṉṉai maraṅkaḷil kiḷikaḷ iṇaiyiṇaiyākap paṟantu
   viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. vāṉoḷiyākiya veḷḷattil puṟāk kūṭṭaṅkaḷum, kokku
   capaikaḷum, taṉi rājap paruntukaḷum nīntik kaḷikkiṉṟaṉa. ciṟu kuruvikaḷ
   ūcalāṭukiṉṟaṉa. kākkaikaḷ ōṭip paṟantu tirintu jīvaṉa utyōkattai
   mikavum cirattaiyuṭaṉ naṭatti varukiṉṟaṉa. vāṉa muḻutilum paṇikaḷiṉ oli
   nirampik kiṭantatu.
   anta samayattil teruvilē oru teṉṉai marattil oru vaṇṇāṉ iraṇṭu
   kaḻutaikaḷaik koṇṭu kaṭṭiṉāṉ. teṉṉai marattiṉ mēliruntu mainā pakṣi
   āccariyamākak kūvik koṇṭiruntatu. itaik kēṭṭa kaḻutaikaḷ tāmum
   ūḷaiyiṭat toṭaṅkiṉa. itaik kēṭṭu vīti vaḻiyē pōyk koṇṭirunta pālar
   iruvar mēṟpaṭi kaḻutaikaḷiṉ oliyai aṉucāraṇam paṇṇit tāmum ūḷai
   yiṭalāyiṉar.
   itaik kēṭṭa kaḻutaikaḷil oṉṟukku mikavum santōṣamuṇṭāy, sātāraṇak
   kaḻutaikaḷpōl "vāḷ!" "vāḷ!" eṉṟu kattāmal ha, ha, hu eṉṟu veṟṟic
   caṅkūtuvatupōlē kōṣikkalāyiṟṟu.
   inta vēṭikkaiyai nāṉ kavaṉittuk koṇṭiruntēṉ. appōtu asātāraṇa aprākruta
   oliyoṉṟu kātil viḻuntatu.
   oru kuruṭaṉ piccaikku vantāṉ. avaṉai aintu vayatuḷḷa āṇ kuḻantai yoṉṟu
   kōlaippaṟṟi aḻaittuk koṇṭu vantatu. avaṉuṭaṉ oru strīyum vantāḷ.
   antak kuruṭaṉukkuk kaṇ teriyumō, atāvatu avaṉ meyk kuruṭillaiyō, vēṣak
   kuruṭutāṉō eṉṟu eṉakkoru cantēkam. avaṉuṭaiya kaṇṇait tiṟantu koṇṭu
   tāṉiruntāṉ. atāvatu, viḻi kaṇ kuruṭu eṉṟa vakuppaic cērntavaṉ-pōlē
   yiruntāṉ. antak kaṇkaḷai nāṉ pārttēṉ. avaṟṟil puttik kuṟippu taka
   takaveṉṟu jvalittuk koṇṭiruntatu.
   aimpattaintu vayatuḷḷa kiḻavaṉ. cukkuppōlē, paṉaṅkiḻaṅku pōlē, oṟṟai
   nāṭiyāṉa, mikavum uṟuti koṇṭa uṭampu, iṭuppukku mēlē oṭṭakattil pātip
   paṅku kōṇal kāṇappaṭṭatu. āṉāl, iyaṟkaiyilēyē kōṇalō allatu anta
   maṉitaṉ vēṇṭumeṉṟu taṉṉuṭampaik kōṇalākac ceytu koṇṭāṉō, eṉṉāl
   niccayamākac colla muṭiyātu. cempaṭṭai mayir. neṟṟiyilē paṭṭai nāmam.
   āhā! avaṉ mukattiṉ aḻakai - atāvatu kuḻikaḷ viḻunta, mēṭu paḷḷamāṉa,
   veyilil maḻaiyil kāṟṟil aṭipaṭṭu mutirntu, cataippaṟṟuk koñcamēṉum
   illāmal, āṉālum caktik kaḷañciyamāka viḷaṅkiya avaṉ mukattiṉ aḻakai -
   nāṉ eppaṭi varṇippēṉ? nāṉ cittirameḻutip paḻakātatu paṟṟi mikavum
   varuttappaṭukiṟēṉ. hā! hintustāṉattu ēḻai, paratēci, paṇṭāram, yōki,
   piccaikkāra vakuppukkaḷil cila aṟputamāṉa mukaṅkaḷ - ettaṉaiyō
   aṟputamāṉa mukaṅkaḷ nāḷtōṟum eṉ kaṇṇil paṭukiṉṟaṉa. aḷaviṟanta
   tuyarattālō, kaṣṭaṅkaḷālō, tavattālō, yōka cittikaḷālō - ivarkaḷilē
   pallōr aḻukkup paṭinta tēva vikrakaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷai yuṭaiyōrāka
   viḷaṅkukiṉṟaṉar. ataiyellām pārt teḻuti vaikka eṉakkuc cittirat tiṟamai
   yillai. pukaippaṭam piṭittu vaikkalāmā eṉṟu yōcaṉai paṇṇukiṟēṉ. itu
   niṟka.
   mēṟpaṭi kuruṭaṉ pōṭṭa cattattaittāṉ mēlē aprākruta meṉṟum, asātāraṇa
   meṉṟum coṉṉēṉ. inta samskiruta pataṅkaḷiṉ poruḷ eṉṉa veṉṟāl, anta
   mātiric cattam nāṉ itaṟku muṉpu kēṭṭatē kiṭaiyātu. āṉāl, antak kural
   enta jāti yeṉpataik kūṟa muṭiyum, kalluḷi maṅkāṉ, terup puḻutiyilē
   uruṇṭuruṇṭu ēḻu malaiyāṉeṉṟu kūvik kaiyil uṇṭiyal cempu koṇṭu paṇam
   cērkkum ēḻumalaiyāṇṭi mutaliyavarkaḷiṉ kuralaip pōṉṟatu. āṉāl, oru
   mūṉṟu māsattup paccaik kuḻantaiyiṉ cattattaik kāṭṭilum, muppatu
   varuṣattut tērcci koṇṭa kalluḷi maṅkāṉuṭaiya cattam ettaṉai maṭaṅku
   kaṭiṉamāka irukkumō, attaṉai maṭaṅku antak kalluḷi maṅkāṉuṭaiya
   cattattaik kāṭṭilum namatu katānāyakaṉākiya cantēkak kuruṭaṉuṭaiya
   kural kaṭiṉamāṉatu.
   eṉavē, muppattiraṇṭu mūṅkiṟ kaḻikaḷaic cērntapaṭiyāl aṟukkum
   cattattaippōlē, mēṟpaṭi kuruṭaṉuṭaiya cattam uṉṉuṭaiya kātait toḷaittu
   viṭavillaiyō eṉṟu eṉṉiṭam kēṭpīrkaḷāṉāl, appaṭit toḷaikkavillai.
   atāvatu avaṉuṭaiya cattam karṇa kaṭūramillai . ciṅkattiṉ oli kaṭiṉamāka
   iruntālum, payaṅkaramāka iruntālum kalluḷi maṅkāṉuṭaiya cattattaippōl
   aruvaruppuk kiṭamākātu. neñcilē mūccupalam iruntāl evvaḷavu kaṭiṉamāṉa
   cattamum kātukkuc cukamākavē kēṭkum.
   mēṟpaṭi kuruṭaṉuṭaiya atāvatu, samcayak kuruṭaṉuṭaiya cattam eṉ
   kātukkuc cukamākattāṉiruntatu. kālamceṉṟa srīvilliputtūr muttaiyā
   pākavataruṭaiya pāṭṭait tamiḻ nāṭṭilē palar kēṭṭirukka māṭṭārkaḷ.
   koppūḻiliruntu, hakār, hum kāraṅkaḷ koṇṭu varuvatil anta pākavatar mahā
   samarttar. ākāca vāṇam ēṟumpōtu “hvis” eṉṟu kampīramāka oru cattam
   uṇṭākiṟatē, antac cattam mēṟpaṭi pākavatar pāṭṭil eppōtumē yirukkum.
   avar periya kustikkārarumkūṭa. mūccai yaṭakki vēlai ceyvatil periya
   periya haitarāpātu pahalvāṉkaḷkūṭa avarukku camāṉamāka māṭṭārkaḷ. anta
   pākavatar cetta piṟaku, anta mātirik kuralilē hakāram pēcuvatu mēṟpaṭi
   kuruṭaṉiṭattilē-tāṉ kaṇṭēṉ. āṉāl, intak kuruṭaṉ pāṭavillai; kūviṉāṉ.
   antak kūvutalukkum cantamiruntatu. ivaṉuṭaiya cattattiṉ kaṉamō eṉṟāl
   mēṟpaṭi pākavatar toṇṭaiyaiviṭat toṇṇūṟu maṭaṅku valimai yuṭaiyatu.
   kuḻantaip pirāyattilē ivaṉ caṅkītap payiṟci ceyyāmal piccait toḻilaik
   kaikkoṇṭāṉē eṉṟeṇṇi varuttappaṭṭēṉ.
   antak kuruṭaṉ kūvukiṟāṉ: “tīrāta viṉai tīrttu vaippēṉ, kōpannō!"
   avaṉuṭaṉ piccait takarappōkaṇi yeṭuttuk koṇṭu vanta stirī etirmoḻi
   collukiṟāḷ: "kōvintā!”
   antak kuruṭaṉ kūvukiṟāṉ: "āṟāta puṇṇai āṟṟi vaippēṉ, kōpannō!"
   strī: “kōvintā”
   kuruṭaṉ: “caṉikkiḻamai, kōpannō !”
   strī: “kōvintā”
   kuruṭaṉ: “nalla nāḷ kōpannō!
   strī: “kōvintā”
   kuruṭaṉ: "tiruppati vēṅkaṭācalattaip pārttu vantēṉ, kōpannō!”
   strī: “kōvintā!"
   kuruṭaṉ: "ēḻumalaiyāṉ tīrttu vaippāṉ, kōpannō !"
   strī: “kōvintā!"
   kuruṭaṉ: “hā! hā! māṟāt talaivali māṟṟi vaippēṉ, kōpannō!"
   strī: “kōvintā!"
   kuruṭaṉ: “hā! hō! kaṇṇillātavarukkuk kaṇ koṭuppēṉ, kōpannō!”
   strī: “kōvintā!”
   kaṭaici vākkiyattaik kēṭṭavuṭaṉ eṉakku vinōtamākat tōṉṟiṟṟu. kaṇṇillāk
   kuruṭaṉ piṟarukkuk kaṇ koṭuppēṉ eṉṟu coṉṉāl yārukkumē vēṭikkaiyākap
   pulappaṭātā?
   appōtu eṉṉuṭaṉ kuḷḷaccāmi eṉṟa yōkīcurar iruntār. avar eṉ maṉa
   nilaimaiyai nāṉ collāmalē terintu koṇṭu piṉvarumāṟu collalāyiṉar:
   "itō, pōkiṟāṉē, ivaṉ pōṉa jaṉmattil tiritarāṣṭra rājaṉāka iruntāṉ.
   ivaṉuṭaṉ pōkiṟāḷē, avaḷ kāntāriyāka iruntavaḷ.
   "pōṉa jaṉmattil, tampi makkaḷuṭaiya cottait taṉ piḷḷaikaḷ cūtiṉāl
   apaharikkaiyilē tāṉ oṉṟum taṭuttuc collāmal piḷḷai turiyōtaṉaṉ pakkam
   cērntu koṇṭu vēṭikkai pārtta kuṟṟattukkāka viti ivaṉai inta jaṉmattil
   piccaikkāraṉākavum, piṟavik kuruṭaṉākavum ceytatu. kāntāri pativiratai
   yākaiyālē tāṉum kūṭavantāḷ. aintu vayatuk kuḻantai kōlaip piṭittukkoṇṭu
   pōkiṟāṉē avaṉtāṉ vikarṇaṉ" eṉṟār.
   appōtu nāṉ, “aiyō, tirutarāṣṭraṉ mahāvitvāṉāyiṟṟē! avaṉukkinta kati
   varalāmā?" eṉṟu colli varuttappaṭṭēṉ.
   appōtu kuḷḷaccāmi collukiṟār: “pōṉa jaṉmattil rājāvākavum,
   paṇṭitaṉākavum iruntāṉ. āṉāl, inta jaṉmattil ēḻaiyākap piṟantu
   palavitaṅkaḷil kaṣṭappaṭṭup piṟaku pūrva puṇya cēṣattāl, caturakiriyil
   oru mahariṣiyiṭam pakavannāmattiṉ mahimaiyait terintu koṇṭu, uṇmaiyāṉa
   pakti mārkkattil cērntapaṭiyāl ivaṉ ippōtu jīvaṉ muktaṉāy viṭṭāṉ.
   "avaṉuṭaṉ takarap pōkaṇi tūkkik koṇṭu pōkiṟa kāntāri “kōvintā”,
   “kōvintā!” eṉṟu kattukiṟāḷē ataṉ poruḷ teriyumā?... collukiṟēṉ, kēḷ.
   taṉṉuṭaiya kaṇavaṉ paramapatattaik kaṇṭu kōvinta stāṉattai aṭaintuviṭṭā
   ṉeṉpatai avaḷ ulaka maṟiya muḻaṅkukiṟāḷ. avaḷuṭaiya pātivratya
   mahimaiyiṉāl ivaṉ intap patavi yaṭaintāṉ” eṉṟu coṉṉār.
   nāṉ appōtu kuḷḷaccāmiyiṭam, “jīvaṉ mukti peṟṟum piccait toḻil ēṉ
   ceykiṟāṉ?” eṉṟu tavaṟutalākak kēṭṭēṉ.
   avar ataṟku nērē maṟumoḻi kūṟāmal tām muṉpu kūṟi vantataṟkut toṭarcci
   colvatu pōlē, “ākaiyāl, ivaṉ pōṉa jaṉmattiliruntataik kāṭṭilum ippōtu
   kōṭi maṭaṅku mēlāṉa nilaimaiyi lirukkiṟāṉ. ivaṉaik kuṟittu nī
   kavalaippaṭa vēṇṭiya avaciyamillai" eṉṟār.
   appōtu nāṉ kuḷḷaccāmiyai nōkki, “eṉakkup pūrva jaṉma viṣayattil iṉṉum
   niccayamāṉa nampikkai ēṟpaṭavillai ” eṉṟēṉ.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ, anta yōkīcurar eṉakku maṟumoḻi koṭukkāmal, "arē! rām,
   rām" eṉṟu colli nakaippuk kāṭṭi ōṭippōy viṭṭār.
   piṉpu, kuruṭaṉ pōṉa ticaiyilē tirumpiṉēṉ.
   maṟupaṭi kuruṭaṉ kattukiṟāṉ: “teṉṉai marattilē kiḷi paṟakkutu, kōpannō
   !"
   strī: “kōvintā”
   kuruṭaṉ: "citamparattilē koṭi paṟakkutu, kōpannō !”
   strī: “kōvintā!"
   kuruṭaṉ: “teṉṉai marattilē kiḷi paṟakkutu, kōpannō !”
   strī: “kōvintā!"
   kuruṭaṉ: "tiruppati malaiyilē karuṭaṉ paṟakkutu, kōpannō !"
   strī: "kōvintā!"
   iṅṅaṉam uruvaṅkaḷum oliyum eṉatu pulaṉellaiyaik kaṭantu ceṉṟu viṭṭaṉa.
   -----
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   ik katai cutēca mittiraṉ 20-2-1918ām tētiyiṭṭa itaḻil kāḷitāsaṉ eṉkiṟa
   puṉaipeyar cūṭṭikkoṇṭu pārati eḻutiyatu, mutaṉmuṟaiyākap
   piracuramāṉatu.
   itaṉ piṉṉar tiru. pe. tūraṉ avarkaḷ tokuttuḷḷa pārati tamiḻ nūlil
   iṭampeṟṟatu.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 Oct. 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
