[]

Holy Bible - Old Testament Book 20: Proverbs (in Tamil, unicode format)  viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 20 - "nītimoḻikaḷ"

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font e-version
of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This Etext file has the verses in tamil script in unicode/utf-8 format
So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
electronic library website (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com or
kumar@vt.edu
© Project Madurai 2006.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 20 - "nītimoḻikaḷ"

atikāram 1.

1.     tāvītiṉ makaṉum israyēliṉ aracaṉumākiya cālamōṉiṉ nītimoḻikaḷ.
2.     ivaṟṟaip paṭippavar ñāṉamum naṟpayiṟciyum peṟuvar: āḻnta karuttaṭaṅkiya
naṉmoḻikaḷai uṇarntu koḷvar:
3.     nīti, niyāyam, nērmai niṟainta vivēka vāḻkkaiyil payiṟci peṟuvar:
4.     aṟivuṟṟōr kūraṟivu peṟuvar: iḷaiñar aṟivum vivēkamum aṭaivar.
5.     ñāṉamuḷḷōr ivaṟṟaik kēṭṭu aṟivil iṉṉum tērcciyaṭaivar: vivēkikaḷ aṟivurai
kūṟum tiṟamai peṟuvar:
6.     nītimoḻikaḷaiyum uvamaikaḷaiyum ñāṉikaḷiṉ naṉmoḻikaḷaiyum putir moḻikaḷaiyum
avarkaḷ uyttuṇarvar.
7.     āṇṭavariṭam koḷḷum accamē ñāṉattiṉ toṭakkam: ñāṉattaiyum naṟpayiṟciyaiyum
mūṭarē avamatippar.
8.     piḷḷāy! uṉ tantai tanta naṟpayiṟciyaik kaṭaippiṭi: uṉ tāy kaṟpippatait
taḷḷiviṭātē:
9.     avai uṉ talaikku aṇimuṭi: uṉ kaḻuttukku maṇimālai.
10.     piḷḷāy! tīyavarkaḷ uṉṉaik kavarcciyūṭṭi iḻuppārkaḷ: nī avarkaḷuṭaṉ pōka
iṇaṅkātē.
11.     avarkaḷ eṉṉaip pārttu, eṅkaḷōṭu vā: patuṅkiyiruntu evaraiyāvatu kolvōm:
yārāvatu ōr appāviyai oḷintiruntu tākkuvōm:
12.     pātāḷattaippōla nām avarkaḷai uyirōṭu viḻuṅkuvōm: paṭukuḻikkuc celvōrai
atu viḻuṅkuvatupōla, nāmum avarkaḷai muḻamaiyāka viḻuṅkuvōm.
13.     ellā vakaiyāṉa arum poruḷkaḷum namakkuk kiṭaikkum: koḷḷaiyaṭitta celvattāl
nam vīṭukaḷai nirappuvōm.
14.     nī eṅkaḷōṭu cērntukoḷ: ellāvaṟṟilum uṉakkuc cama paṅku kiṭaikkum
eṉṟellām colvārkaḷ.
15.     piḷḷāy! avarkaḷōṭu cērntu avarkaḷ vaḻiyil cellātē: avarkaḷ cellum
pātaiyil aṭivaikkātē.
16.     avarkaḷ kālkaḷ tīṅkiḻaikkat tuṭikkiṉṟaṉa: irattam cinta viraikiṉṟaṉa.
17.     paṟavaiyaip piṭikka, ataṉ kaṇmuṉṉē aṉṟu, maṟaivākavē kaṇṇi vaippārkaḷ.
18.     avarkaḷ patuṅkiyiruppatu avarkaḷukkē ūṟuviḷaivikkum kaṇṇiyāki viṭum:
avarkaḷ aḷintu kāttiruppatu avarkaḷaiyē aḻikkum poṟiyāki viṭum.
19.     tīya muṟaiyil paṇam cērkkum aṉaivariṉ muṭivum ituvē: antap paṇam taṉṉai
vaittiruppōriṉ uyiraik kuṭittuviṭum.
20.     ñāṉam vītikaḷiliruntu urattuk kūṟukiṉṟatu: potuviṭaṅkaḷiliruntu
kuraleḻuppukiṉṟatu:
21.     paraparappu mikunta terukkaḷiliruntu aḻaikkiṉṟatu: nakara vāyiliruntu
muḻaṅkukiṉṟatu:
22.     pētaiyarē, nīṅkaḷ iṉṉum evvaḷavu kālam uṅkaḷ pētaimaiyil uḻalvīrkaḷ? ikaḻvār
iṉṉum evvaḷavu kālam ikaḻcci ceyvatil makiḻcci kāṇpar? muṭṭāḷkaḷ iṉṉum evvaḷavu
kālam aṟivai veṟuppuṭaṉ nōkkuvārkaḷ?
23.     eṉ eccarikkaiyaik kavaṉattil koḷvīrkaḷāṉāl, nāṉ eṉ uḷḷattiliruppatai
uṅkaḷukkuc colvēṉ: eṉ ceytiyai uṅkaḷukkut terivippēṉ.
24.     nāṉ kūppiṭṭēṉ, nīṅkaḷō cevicāykka maṟuttīrkaḷ: uṅkaḷai aravaṇaikkak kaiyai nīṭ
ṭiṉēṉ: evarum kavaṉikkavillai.
25.     eṉ aṟivuraikaḷuḷ oṉṟaiyum poruṭpaṭuttavillai: eṉ eccarikkai aṉaittaiyum
puṟakkaṇittīrkaḷ.
26.     ākaiyāl, uṅkaḷukku iṭukkaṇ varumpōtu, nāṉ nakaippēṉ: uṅkaḷukkup
peruṅkēṭu viḷaiyumpōtu ēḷaṉam ceyvēṉ.
27.     pēriṭar uṅkaḷaip puyal pōlat tākkumpōtu, iṭukkaṇ uṅkaḷaic cuḻaṟkāṟṟeṉa
alaikkaḻikkumpōtu, tuṉpamum tuyaramum uṅkaḷaic cūḻntu koḷḷumpōtu, nāṉ eḷḷi
nakaiyāṭuvēṉ.
28.     appoḻutu, nīṅkaḷ eṉṉai nōkki maṉṟāṭuvīrkaḷ: nāṉ patilaḷikka māṭṭēṉ:
āvalōṭu eṉṉai nāṭuvīrkaḷ: āṉāl eṉṉaik kāṇamāṭṭīrkaḷ.
29.     ēṉeṉil, nīṅkaḷ aṟivai veṟuttīrkaḷ: āṇṭavariṭam accam koḷvatil uṅkaḷukku
viruppamillai
30.     nīṅkaḷ eṉ aṟi¨vuraiyai ēṟkavillai: eṉ eccarikkai aṉaittaiyum avamatittīrkaḷ.
31.     nīṅkaḷ uṅkaḷ naṭattaiyiṉ payaṉait tuyppīrkaḷ: cūḻcci ceytu nīṅkaḷē calittup
pōvīrkaḷ.
32.     pētaiyariṉ tavaṟukaḷ avarkaḷaiyē koṉṟuviṭum: ciṟumatiyōriṉ taṟperumai
avarkaḷai aḻittuviṭum.
33.     evar eṉakkuc cevi koṭukkiṉṟārō avar tīṅkiṉṟi vāḻvār: tīmai varukaiyilum
accamiṉṟi avar maṉa amaitiyuṭaṉ iruppār.

atikāram 2.

1.     piḷḷāy! nī ñāṉattiṟkuc cevi cāyttu, meyyaṟivil uṉ maṉattaic celutti,
2.     eṉ moḻikaḷai ēṟṟu, eṉ kaṭṭaḷaikaḷaic cintaiyil iruttikkoḷ.
3.     ām, nī uṇarvukkāka vēṇṭutal ceytu, meyyaṟivukkāka urakka maṉṟāṭu.
4.     celvattai nāṭuvatupōl ñāṉattai nāṭi, putaiyalukkākat tōṇṭum ārvattōṭu atait
tēṭu.
5.     appoḻutu, āṇṭavariṭam koḷḷum accam iṉṉateṉpatai uṇarntu koḷvāy. kaṭavuḷai
aṟiyum aṟivaip peṟuvāy.
6.     ēṉeṉil ñāṉattai aḷippavu¡ āṇṭavarē, aṟiviṟkum vivēkattiṟkum ūṟṟāṉavar
avarē.
7.     nērmaiyāḷarukku avar tuṇai ceyyak kāttirukkiṉṟār: mācaṟṟōrukkuk kēṭayamāy
irukkiṉṟār.
8.     nērmaiyāḷariṉ pātaikaḷai avar pātukākkiṉṟār: tam aṭiyāriṉ vaḻikaḷaik kāval
ceykiṉṟār.
9.     eṉavē, nī nītiyaiyum niyāyattaiyum nērmaiyaiyum nalamārnta neṟikaḷ aṉaittaiyum
terintukoḷvāy.
10.     ñāṉam uṉ uḷḷattil kuṭipukum: aṟivu uṉ itayattiṟku iṉpam tarum.
11.     appoḻutu, nuṇṇaṟivu uṉakkuk kāvalāy irukkum: meyyaṟivu uṉṉaik
kāttukkoḷḷum.
12.     nī tīya vaḻiyil cellāmalum, vañcakam pēcum maṉitariṭam akappaṭāmalum
irukkumpaṭi, atu uṉṉaip pātukākkum.
13.     nērmaiyāṉa vaḻiyai viṭṭu vilaki, iruḷāṉa pātaiyil naṭappōriṉ kaikku uṉṉait
tappuvikkum.
14.     avarkaḷ tīmai ceytu kaḷikkiṉṟavarkaḷ.
15.     avarkaḷuṭaiya vaḻikaḷ kōṇalāṉavai. avarkaḷuṭaiya pātaikaḷ nērmaiyaṟṟavai.
16.     ñāṉam uṉṉaik kaṟpuneṟi tavaṟiyaḷiṭamiruntum, tēṉoḻukap pēcum
vilaimakaḷiṭamiruntum vilakiyirukkac ceyyum.
17.     avaḷ iḷamaip paruvattil tāṉ maṇanta kaṇavaṉaik kaiviṭṭavaḷ: tāṉ kaṭavuḷōṭu ceyta
uṭaṉpaṭikkaiyai maṟantavaḷ.
18.     avaḷatu vīṭu cāvukku vaḻikāṭṭikkoṇṭirukkiṉṟatu: avaḷiṉ vaḻikaḷ
iṟantōriṭattiṟkuc celkiṉṟaṉa.
19.     avaḷiṭam cellum evaṉum tirumpi varuvatēyillai: vāḻveṉum pātaiyai avaṉ
mīṇṭum aṭaivatillai
20.     eṉavē, nī nallāriṉ neṟiyil naṭappāyāka! nērmaiyāḷariṉ vaḻiyaip
piṉpaṟṟuvāyāka!
21.     nērmaiyāḷarē ulakil vāḻvar: mācaṟṟārē atil nilaittiruppar.
22.     pollārō ulakiṉiṉṟu pūṇṭōṭu aḻivar: nayavañcakar ataṉiṉṟu vērōṭu
kaḷainteṟiyappaṭuvar.

atikāram 3.

1.     piḷḷāy! eṉ aṟivuraiyai maṟavātē: eṉ kaṭṭaḷaikaḷai uṉ itayattil iruttikkoḷ:
2.     avai uṉakku nīṇṭa āyuḷaiyum pallāṇṭu vāḻvaiyum nilaiyāṉa nalaṉkaḷaiyum
aḷikkum.
3.     aṉpum vāymaiyum uṉṉiṭam kuṉṟātiruppatāka! avaṟṟaik kaḻuttil aṇikalaṉāyp
pūṇṭukoḷ.
4.     appoḻutu, nī kaṭavuḷukkum maṉitarukkum ukantavaṉāvāy: avarkaḷatu
nalleṇṇattaiyum peṟuvāy.
5.     muḻu maṉattōṭu āṇṭavarai nampu: uṉ conta aṟivāṟṟalaic cārntu nillātē.
6.     nī etaic ceytālum āṇṭavarai maṉattil vaittuc cey: appoḻutu avar uṉ
pātaikaḷaic cemmaiyākkuvār.
7.     uṉṉai nī oru ñāṉi eṉṟa eṇṇikkoḷḷātē: āṇṭavarukku añcit tīmaiyai aṟavē
vilakku.
8.     appoḻutu uṉ uṭal, nalam peṟum: uṉ elumpukaḷ uram peṟum.
9.     uṉ celvattaikkoṇṭu avaraip pōṟṟu: uṉ viḷaiccalkaḷ ellāvaṟṟiṉ mutaṟpalaṉaiyum
āṇṭavarukkuk kāṇikkaiyākku.
10.     appoḻutu uṉ kaḷañciyaṅkaḷ niṟaintirukkum: kuṭaṅkaḷil tirāṭcai iracam
vaḻintōṭum.
11.     piḷḷāy! āṇṭavar uṉṉaik kaṇṭittut tiruttuvatai vēṇṭāmeṉṟu taḷḷi viṭātē:
avar kaṇṭikkumpōtu atait tollaiyāka niṉaiyātē.
12.     tantai taṉ arumai makaṉai kaṇṭippatupōl, āṇṭavar tām yāriṭam
aṉpukoṇṭirukkiṉṟārō avarkaḷaik kaṇṭikkiṉṟār.
13.     ñāṉattai tēṭi aṭaintōr naṟpēṟu peṟṟōr: meyyaṟivai aṭaintōr naṟpēṟu
peṟṟōr:
14.     veḷḷiyai viṭa ñāṉamē mikunalaṉ taruvatu: poṉṉaiviṭa ñāṉattāl varum celvam
mēlāṉatu.
15.     ñāṉam pavaḷattaiviṭa vilaimatippuḷḷatu: uṉ arumporuḷ etuvum ataṟku
nikarākātu.
16.     ataṉ valakkai nīṭitta āyuḷai aruḷkiṉṟatu. ataṉ iṭakkai celvamum mēṉmaiyum
kiṭaikkac ceykiṉṟatu.
17.     ataṉ vaḻikaḷ iṉpam tarum vaḻikaḷ: ataṉ pātaikaḷ yāvum nalam tarupavai.
18.     taṉṉai aṭaintōrkku atu vāḻveṉum kaṉitarum maramākum: ataṉa¨p paṟṟikkoḷvōr
naṟpēṟu peṟṟōr.
19.     aṇṭavar ñāṉattāl pūvulakiṟku aṭittaḷamiṭṭār: vivēkattāl vāṉaṅkaḷai
nilaipeṟac ceytār.
20.     avaratu aṟivāṟṟalāl nilattiṉ aṭiyiliruntu nīr poṅki eḻukiṉṟatu: vāṉaṅkaḷ
maḻaiyaip poḻikiṉṟaṉa.
21.     piḷḷāy! vivēkattaiyum muṉmatiyaiyum paṟṟikkoḷ: ivaṟṟai eppōtum uṉ kaṇmuṉ
niṟutti vai.
22.     ivai uṉakku uyirākavum, uṉ kaḻuttukku aṇikalaṉākavum irukkum.
23.     nī accamiṉṟi uṉ vaḻiyil naṭappāy: uṉ kāl orupōtum iṭaṟātu.
24.     nī paṭukkappōkum pōtu uṉ maṉattil accamirātu: uṉ paṭukkaiyil nī ayarntu
paṅkuvāy.
25.     pollār tikilaṭaivataiyum avarkaḷukku aḻivu varuvataiyum kāṇumpōtu nī
añcātē.
26.     āṇṭavar uṉakkup pakkattuṇaiyāy iruppār: uṉ kāl kaṇṇiyil cikkātapaṭi uṉṉaik
kāppār.
27.     uṉṉāl naṉmai ceyyak kūṭumāyiṉ, tēvaippaṭupavarkku anta naṉmaiyaic ceyya
maṟukkātē.
28.     aṭuttiruppār uṉṉiṭam kēṭkum poruḷai nī vaittuk koṇṭē, “pōy vā,
nāḷaikkut tarukiṟēṉ“ eṉṟu collātē.
29.     aṭuttiruppārkku tīṅkiḻaikkat tiṭṭam tīṭṭātē: avarkaḷ uṉ arukil uṉṉai
nampi vāḻkiṉṟavarkaḷ allavā?
30.     oruvar uṉakku oru tīṅkum ceyyātirukkumpōtu, avarai vīṇ vātattiṟku
iḻukkātē.
31.     vaṉmuṟaiyāḷaraik kaṇṭu poṟāmai koḷḷātē: avarkaḷuṭaiya aṭiccuvaṭukaḷaip
piṉpaṟṟātē.
32.     ēṉeṉil, nērmaiyaṟṟōrai āṇṭavar aruvarukkiṉṟār: nērmaiyāḷarōṭu avā
uṟavukoḷkiṉṟār.
33.     pollāratu vīṭṭiṉmēl āṇṭavaratu cāpam viḻum: avarukku añci naṭappōriṉ
uṟaiviṭaṅkaḷil avaratu āci taṅkum.
34.     cerukkuṟṟōrai avar ikaḻcciyuṭaṉ nōkkuvār: tāḻnilaiyil uḷḷavarkaḷukkō
karuṇai kāṭṭuvār:
35.     ñāṉamuḷḷavarkaḷ taṅkaḷukkuriya naṉmatippaip peṟuvārkaḷ: aṟivilikaḷō
ikaḻappaṭuvārkaḷ.

atikāram 4.

1.     piḷḷaikaḷē! tantaiyiṉ pōtaṉaikkuc cevicāyuṅkaḷ: meyyuṇarvai aṭaiyumpaṭi atil
kavaṉam celuttuṅkaḷ.
2.     nāṉ uṅkaḷukku naṟpōtaṉai aḷikkiṉṟēṉ: nāṉ kaṟpippataip puṟakkaṇiyātīrkaḷ:
3.     nāṉ eṉ tantaiyiṉ arumai maintaṉāy, tāykkuc cellap piḷḷaiyāy vaḷarntu
vantēṉ.
4.     appoḻutu eṉ tantai eṉakkuk kaṟpittatu ituvē: nāṉ colvatai uṉ niṉaivil vai:
eṉ kaṭṭaḷaikaḷai maṟavātē: nī vāḻvaṭaivāy.
5.     ñāṉattaiyum meyyuṇarvaiyum tēṭip peṟu: nāṉ colvatai maṟantuviṭātē: ataṟku
māṟāka naṭavātē:
6.     ñāṉattai puṟakkaṇiyātē: atu uṉṉaip pātukākkum: atai aṭaivatil nāṭṭaṅkoḷ:
atu uṉṉaik kāval ceyyum.
7.     ñāṉattait tēṭip peṟuvatē ñāṉamuḷḷa ceyal: uṉ cottu ellām koṭuttāyiṉum
meyyuṇarvait tēṭip peṟu.
8.     atai uyarvāyk koḷ: atu uṉṉai uyarttum: atai nī taḻuvikkoḷ: atu uṉṉai
māṇpuṟac ceyyum.
9.     atu uṉ talaiyil malar muṭiyaic cūṭṭum: maṇimuṭi oṉṟai uṉakku aḷikkum.
10.     piḷḷāy! kavaṉi: nāṉ colvatai ēṟṟukkoḷ: appoḻutu uṉ āyuṭkālam nīṭikkum.
11.     ñāṉattiṉ vaḻikaḷai uṉakkuk kaṟpittirukkiṉṟēṉ: nēriya pātaikaḷil uṉṉai
naṭatti vantēṉ.
12.     nī naṭakkumpōtu uṉ kāl caṟukkātu : nī ōṭiṉālum iṭaṟi viḻamāṭṭāy.
13.     peṟṟa naṟpayiṟciyil uṟutiyāka nilaittunil: atai viṭṭuviṭātē: ataik
kavaṉamāyk kāttukkoḷ: atuvē uṉakku uyir.
14.     pollār cellum pātaiyil cellātē: tīyōr naṭakkum vaḻiyil naṭavātē.
15.     ataṉ arukil cellātē: atil kālvaikkātē: atai viṭṭu vilaki uṉ vaḻiyē
cel.
16.     tīmai ceytālaṉṟi avarkaḷukkut pakkam varātu: yāraiyāvatu kīḻē vīḻttiṉālaṉṟi
avarkaḷukku uṟakkam varātu
17.     tīviṉaiyē avarkaḷ uṇṇum uṇavu: koṭuñ ceyalē avarkaḷ parukum pāṉam.
18.     nērmaiyāḷariṉ pātai vaikaṟai oḷi pōṉṟatu: atu mēṉmēlum peruki
naṇpakalākiṉṟatu.
19.     pollāriṉ pātaiyō kāriruḷ pōṉṟatu: tāṅkaḷ etil iṭaṟi viḻuvārkaḷ eṉpatu
avarkaḷukkut teriyātu
20.     piḷḷāy! eṉ vārttaikaḷukkuc cevikoṭu: nāṉ colvataik kavaṉi.
21.     eṉ kavaṉattiṉiṉṟu avai vilakātirukkaṭṭum: uṉ uḷḷattil avaṟṟaip patittuvai.
22.     avaṟṟait tēṭip peṟuvōrukku avai uyiraḷikkum: avarkaḷukku uṭal nalamum
tarum.
23.     viḻippāyiruntu uṉ itayattaik kāval cey: ēṉeṉil, ataṉiṉṟu piṟappavai uṉ
vāḻkkaiyiṉ pōkkai uṟuticeyyum.
24.     nāṇayamaṟṟa pēccu uṉ vāyil varakkūṭātu: vañcakac col uṉ vāyil eḻakkūṭātu.
25.     uṉ kaṇkaḷ nērē pārkkaṭṭum: etirē iruppatil uṉ pārvaiyaic celuttu.
26.     nērmaiyāṉa pātaiyil naṭa: appoḻutu, uṉ pōkku iṭaraṟṟatāyirukkum.
27.     valappuṟamō iṭappuṟamō tirumpātē: tīmaiyiṉ pakkamē kāleṭuttu vaikkātē.

atikāram 5.

1.     piḷḷāy! eṉ ñāṉattil uṉ kavaṉattaic celuttu: eṉ aṟivuraikkuc cevikoṭu.
2.     appoḻutu vivēkattuṭaṉ naṭantukoḷvāy: aṟivu uṉ nāvaik kāvalceyyum.
3.     vilaimakaḷiṉ pēccil tēṉ oḻukum: avaḷ utaṭukaḷ veṇṇeyiṉum mirutuvāṉavai.
4.     āṉāl avaḷ uṟaviṉ viḷaivō eṭṭiyiṉum kacakkum: irupuṟamum kūrāṉa vāl
veṭṭutalai okkum
5.     avaḷ kāl cāvai nōkkic cellum: avaḷ kālaṭi pātāḷattiṟku iṟaṅkic cellum.
6.     vāḻvukkuc cellum pātaiyai avaḷ kavaṉattil koḷvatillai: avaḷuṭaiya vaḻikaḷ
māṟikoṇṭē irukkum: ataippaṟṟi avaḷukkuk kavalaiyē illai.
7.     ākaiyāl, piḷḷāy! eṉakkuc cevikoṭu: nāṉ colvataṟkēṟpa naṭakka maṟavātē.
8.     avaḷiṭamiruntu neṭuntolaiyil iruntukoḷ: avaḷ vīṭṭu vāyiṟpaṭiyai
mitiyātē.
9.     illaiyēl, piṟar muṉṉilaiyil uṉ māṉam paṟipōkum: koṭiyavar kaiyil uṉ uyirai
iḻappāy.
10.     aṉṉiyar uṉ cottait tiṉṟu koḻuppārkaḷ: nī pāṭupaṭṭuc campātittatu vēṟoru
kuṭumpattiṟkup pōyc cērum.
11.     nī elumpum tōlumāy urukkulaintu pōvāy: uṉ vāḻkkaiyiṉ iṟutiyil
kalaṅkip pulampuvāy.
12.     jayō, aṟivuraiyai nāṉ veṟuttēṉē! kaṇṭikkappaṭuvataip puṟakkaṇittēṉē!
13.     kaṟpittavarkaḷiṉ collaik kēḷāmaṟ pōṉēṉē! pōtittavarkaḷukkuc cevikoṭāmal
iruntēṉē!
14.     ippoḻutu nāṉ mīḷāt tuyarattil mūḻkiyavaṉāy, makkaḷ maṉṟattil māṉamiḻantu
niṟkiṟēṉē eṉṟu alaṟuvāy.
15.     uṉ conta nīrttoṭṭiyiluḷḷa nīraiyē kuṭi: uṉ vīṭṭuk kiṇaṟṟiluḷḷa nalla
taṇṇīraiyē paruku
16.     uṉ ūṟṟunīr veḷiyē pāyavēṇṭumā? uṉ vāykkāliṉ nīr vītiyil
vaḻintōṭavēṇṭumā?
17.     avai uṉakkē uriyavaiyāyirukkaṭṭum: aṉṉiyarōṭu avaṟṟaip pakirntukoḷḷātē.
18.     uṉ nīruṟṟu āci peṟuvatāka! iḷamaip paruvattil nī maṇanta peṇṇōṭu makiḻntiru.
19.     avaḷē uṉakkuriya aḻakiya peṇ māṉ, eḻilmiku puḷḷimāṉ: avaḷatu mārpakam
eppōtum uṉakku makiḻvūṭṭuvatāka! avaḷatu aṉpu uṉṉai ennāḷum āṭkoṇṭiruppatāka!
20.     makaṉē, vilaimakaḷaip pārttu nī mayaṅkuvatēṉ? purattaiyai nī aṇaittukkoḷvatēṉ?
21.     maṉitariṉ vaḻikaḷuḷ oṉṟum āṇṭavar kaṇkaḷukkut tappuvatillai: avarkaḷuṭaiya
pātaikaḷaiyellām avar cīrpakkip pārkkiṉṟār.
22.     pollār tam kuṟṟac ceyalkaḷil tāmē cikkikkoḷvar: tam pāva valaiyil tāmē
akappaṭṭukkoḷvar.
23.     kaṭṭuppāṭu illātatāl avarkaḷ maṭintu pōvar: tam matikēṭṭiṉ mikutiyāl
keṭṭaḻivar.

atikāram 6.

1.     piḷḷāy! uṉ aṭuttiruppavariṉ kaṭaṉukkāka nī poṟuppēṟṟiruntāl, allatu
aṉṉiyar oruvarukkākap piṇaiyāy niṉṟāl,
2.     allatu uṉ vārttaikaḷai muṉṉiṭṭu oru cikkalil māṭṭikkoṇṭāl, allatu uṉ
vāyc collilēyē nī piṭipaṭa nēriṭṭāl,
3.     piḷḷāy! uṉṉai viṭuvittuk koḷḷa ippaṭic cey: nī aṭuttiruppavariṉ kaiyil
akappaṭṭuk koṇṭatāl, viraintōṭic ceṉṟu avarai varunti vēṇṭikkoḷ.
4.     ataic ceyyum varaiyil kaṇṇayarātē: kaṇ imaikaḷai mūṭaviṭātē.
5.     nī vēṭaṉ kaiyil akappaṭṭa māṉ pōliruppāy: kaṇṇiyil cikkiya kuruvikku
oppāvāy: uṉṉait tappuvittuk koḷḷappār.
6.     cōmpēṟikaḷē, eṟumpaip pāruṅkaḷ: ataṉ ceyalkaḷaik kavaṉittu
ñāṉamuḷḷavarākuṅkaḷ:
7.     ataṟkut talaivaṉumillai, kaṇkāṇiyumillai, atikāriyumillai.
8.     eṉiṉum, atu kōṭaiyil uṇavaic cērttuvaikkum: aṟuvaṭaik kālattil tāṉiyattaic
cēkarikkum.
9.     cōmpēṟikaḷē, evvaḷavu nēram paṭuttiruppīrkaḷ? pakkatiliruntu eppōtu
eḻuntiruppīrkaḷ?
10.     iṉṉum ciṟitu nēram paṅkuṅkaḷ, iṉṉum ciṟitu nēram uṟaṅkuṅkaḷ: kaiyai
muṭakkikkoṇṭu iṉṉum ciṟitu nēram paṭuttiruṅkaḷ.
11.     vaṟumai uṅkaḷ mītu vaḻippaṟik kaḷvaraippōl pāyum: ēḻmainilai uṅkaḷaip
pōrvīraraippōl tākkum.
12.     pōkkiri allatu kayavaṉ tāṟumāṟākap pēcikkoṇṭu alaivāṉ.
13.     avaṉ kaṇ cimiṭṭuvāṉ: kālāl ceyti terivippāṉ: viralāl caikai kāṭṭuvāṉ.
14.     avaṉ taṉ vañcaka uḷḷattil catittiṭṭam vakuppāṉ: eṅkum caṇṭai mūṭṭiviṭuvāṉ.
15.     ākaiyāl avaṉukku etirpārāta nērattil kēṭu varum: tīṭīreṉṟu aḻintupōvāṉ:
mī£ḷamāṭṭāṉ.
16.     āṇṭavar veṟukkum āṟu, ēḻāvatu oṉṟum avaratu veṟuppukku uriyatu.
17.     avai iṟumāppuḷḷa pārvai, poyyuraikkum nāvu, kuṟṟamillāraik kollum kai,
18.     catittiṭṭaṅkaḷai vakukkum uḷḷam, tīṅkiḻaikka viraintōṭum kāl,
19.     poyyuraikkum pōliccāṉṟu, naṇpariṭaiyē caṇṭai mūṭṭiviṭum ceyal eṉpavaiyē.
20.     piḷḷāy! uṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyaik kaṭaippiṭi: tāyiṉ aṟivuraiyaip
puṟakkaṇiyātē.
21.     avaṟṟai eppōtum uṉ itayattil iruttivai: uṉ kaḻuttukku mālaiyeṉa aṇintu
koḷ.
22.     nī naṭantu cellumpōtu avai uṉakku vaḻikāṭṭum: nī paṭuttirukkumpōtu avai
uṉṉaik kāval kākkum: viḻittirukkumpōtu uṉṉuṭaṉ uraiyāṭum.
23.     kaṭṭaḷai eṉpatu oru viḷakku: aṟivurai eṉpatu oḷi: kaṇṭittalum taṇṭittalum
nalvāḻvukku vaḻi.
24.     avai uṉṉai vilaimakaḷiṭamiruntu, tēṉoḻukap pēcum parattaiyiṭamiruntu
vilakiyirukkac ceyyum.
25.     uṉ uḷḷattāl avaḷatu aḻakai icciyātē: avaḷ kaṇṇaṭittāl mayaṅkiviṭātē.
26.     vilaimakaḷiṉ vilai oru vēḷaic cōṟutāṉ: āṉāl, piṟaṉ maṉaiyāḷō uyiraiyē
vēṭṭaiyāṭi viṭuvāḷ.
27.     oruvaṉ taṉ maṭiyil neruppai vaittiruntāl, avaṉatu āṭai
erintupōkāmalirukkumā?
28.     oruvaṉ taḻalmītu naṭantu ceṉṟāl, avaṉ kāl ventupōkāmalirukkumā?
29.     piṟaṉmaṉai nayappavaṉ ceyalum ittakaiyatē: avaḷait toṭum evaṉum taṇṭaṉaikkut
tappamāṭṭāṉ.
30.     tiruṭaṉ taṉ paciyait tīrkkat tiruṭiṉāl, avaṉai makkaḷ peruṅkuṟṟavāḷiyeṉak
karutātirukkalām.
31.     āṉāl, avaṉ piṭipaṭumpōtu ēḻu maṭaṅkākat tiruppikkoṭukka vēṇṭum: taṉ
kuṭumpac cottu muḻuvataiyumē koṭuttuviṭa nēriṭum.
32.     kaṟpuneṟi tavaṟukiṟavaṉ matikēṭaṉ. avvāṟu ceyvōṉ taṉṉaiyē
aḻittukkoḷkiṉṟāṉ.
33.     avaṉ naiya noṟukkappaṭuvāṉ, paḻikkappaṭuvāṉ: avaṉatu iḻivu orupōtum
maṟaiyātu.
34.     ēṉeṉil, taṉ maṉaivi taṉakkē uriyavaḷ eṉṉum uṇarcci oru kaṇavaṉiṭam ciṉaveṟiyai
uṇṭākkum: paḻi tīrttukkoḷḷa vāyppuk kiṭaikkum nāḷil, avaṉ irakkam kāṭṭamāṭṭāṉ:
35.     cariyīṭu etuvum ēṟṟuk koḷḷamāṭṭāṉ: evvaḷavu poruḷ koṭuttālum avaṉ ciṉam
taṇiyātu.

atikāram 7.

1.     eṉ piḷḷaiyē, eṉ vārttaikaḷai maṉattil iruttu: eṉ kaṭṭaḷaikaḷaic celvameṉap
pōṟṟu:
2.     eṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭi, nī vāḻvaṭaivāy: eṉ aṟivuraiyai uṉ kaṇmaṉippōl
kāttukkoḷvāy.
3.     avaṟṟai uṉ viralkaḷil aṇiyākap pūṇṭu koḷ: uṉ itayap palakaiyil poṟittuvai.
4.     ñāṉattai uṉ cakōtari eṉṟu col: uṇarvai uṉ tōḻiyākak koḷ.
5.     appoḻutu nī vilaimakaḷiṭamiruntu tappuvāy: tēṉoḻukap pēcum
parattaiyiṭamiruntu kāppāṟṟappaṭuvāy.
6.     oru nāḷ nāṉ eṉ vīṭṭiṉ palakaṇiyarukil niṉṟukoṇṭu, piṉṉal taṭṭi vaḻiyākap
pārttapōtu,
7.     pētaikaḷiṭaiyē ōr iḷaiñaṉaik kaṇṭēṉ: matikōṭāṉa avaṉai iḷaiñariṭaiyē pārttēṉ.
8.     avaṉ teru vaḻiyāka naṭantupōy, ataṉ kōṭiyil avaḷ vīṭṭai nōkkic ceṉṟāṉ.
9.     atu mālai nēram, poḻutu mayaṅkum vēḷai: anta iravilē, iruṭṭum nērattilē,
10.     aṅkē oru peṇ avaṉaik kāṇa vantāḷ. avaḷ vilaimakaḷaip pōla uṭutti, vañcaka
neñciṉaḷāy vantāḷ.
11.     avaḷ veḷip pakaṭṭu mikuntavaḷ: veṭkattai oḻittavaḷ: vīṭṭil avaḷatu kāl
taṅkātu.
12.     avaḷ naṭutteruvilum niṟpāḷ: muccantiyilum niṟpāḷ: mūlaimuṭukkukaḷilum
patuṅkiyiruppāḷ.
13.     avaḷ avaṉaik kaṭṭippiṭittu muttamiṭṭu, nāṇamilāt tuṇivuṭaṉ avaṉaip
pārttu,
14.     nāṉ palikaḷaip paṭaikka vēṇṭiyiruntatu: iṉṟu nāṉ eṉ poruttaṉaikaḷai
niṟaivēṟṟiviṭṭēṉ:
15.     ataṉālētāṉ uṉṉaik kāṇavantēṉ: uṉṉai āvalōṭu tēṭiṉēṉ: kaṇṭukoṇṭēṉ.
16.     eṉ mañcattai mettaiyiṭṭu aḻakuceytirukkiṉṟēṉ: ekiptu nāṭṭu vaṇṇak kampaḷam
virittirukkiṉṟēṉ.
17.     veḷḷaippōḷam, cantaṉam, ilavaṅkak kalavaiyiṭṭu, eṉ paṭukkaiyai maṇam kamaḻac
ceytirukkiṉṟēṉ.
18.     nī vā: viṭiyaṟkālam varaiyil iṉpattil mūḻkiyiruppōm: iravu muḻuvatum
kātalāṭṭattil kaḷittiruppōm.
19.     eṉ kaṇavaṉ vīṭṭil illai. neṭuntolaip payaṇam ceyyap puṟappaṭṭup pōy viṭṭāṉ.
20.     avaṉ pai niṟaiyap paṇam koṇṭupōyirukkiṉṟāṉ: muḻunilā nāḷvaraiyil
tirumpivara māṭṭāṉ eṉṟu coṉṉāḷ.
21.     ivvāṟu pala iṉiya coṟkaḷāl avaṉai avaḷ iṇaṅkac ceytāḷ: nayamākap pēci avaṉai
mayakkiviṭṭāḷ.
22.     uṭaṉē avaṉum uṇarvu maḻuṅkiṉavaṉāy avaḷ piṉṉē ceṉṟāṉ: veṭṭuvataṟkāka
iḻuttuc cellappaṭum kāḷaimāṭṭaip pōlavum, valaiyil cikkik koḷḷap pōkum kalaimāṉaip
pōlavum,
23.     kaṇṇiyil viḻappōkum paṟavaiyaip pōlavum ceṉṟāṉ. ōr ampu avaṉ neñcil
ūṭuruvip pāyum varaiyil taṉ uyir aḻikkappaṭum eṉpatai aṟiyāmalē ceṉṟāṉ.
24.     ākaiyāl piḷḷaikaḷē! eṉakkuc cevikoṭuṅkaḷ: nāṉ colvataik kavaṉiyuṅkaḷ.
25.     uṅkaḷ maṉattai avaḷ vaḻikaḷil cellaviṭātīrkaḷ: mayakkaṅkoṇṭu avaḷ pātaikaḷil
naṭavātīrkaḷ.
26.     avaḷ palarai kutti vīḻttiyirukkiṉṟāḷ: valimai vāyntōraiyum avaḷ
koṉṟirukkiṉṟāḷ.
27.     avaḷ vīṭu pātāḷattiṟkuc cellum vaḻi: cāvukku iṭṭuc cellum pātai.

atikāram 8.

1.     ñāṉam aḻaikkiṟataṉṟō? meyyaṟivu kural eḻuppukiṟataṉṟō?
2.     vaḻiyarukiluḷḷa uyaramāṉa iṭattilum, terukkaḷ kūṭum iṭattilum atu
niṟkiṉṟatu.
3.     nakarukkuḷ nuḻaiyum vāyilarukē, nakara vāyilai neruṅkum iṭattilē, atu
niṉṟu koṇṭu ivvāṟu urattuc collukiṟatu:
4.     māṉiṭarē! uṅkaḷukkē nāṉ itai uraikkiṉṟēṉ¥: ovvoru maṉitarukkum
collukiṉṟēṉ.
5.     muṉmatiyaṟṟōrē! vivēkamāyirukkak kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ: matikēṭarē! uṇarvaip
peṟuṅkaḷ.
6.     nāṉ colvataik kavaṉiyuṅkaḷ: mikat teḷivākac colkiṉṟēṉ: nāṉ oḷivu
maṟaiviṉṟik kūṟukiṉṟēṉ.
7.     ēṉeṉil, eṉ vāy uṇmaiyē pēcum: pollāṅkāṉa pēccu eṉ nāvukku
aruvaruppu.
8.     eṉ vārttaikaḷellām nērmaiyāṉavai: uruṭṭum puraṭṭum avaṟṟil illai.
9.     uṇarvāṟṟal uḷḷōrkku avaiyāvum mikat teḷivu: aṟivai aṭaintōrkku avai
nērmaiyāṉavai.
10.     veḷḷiyaiviṭa mēlāka eṉ aṟivuraiyai ēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ: pacum poṉṉaiviṭa mēlāka
aṟivai virumpuṅkaḷ.
11.     pavaḷattilum ñāṉamē ciṟantatu: nīṅkaḷ virumpuvatu etuvum ataṟku nikarākātu.
12.     nāṉē ñāṉam: nāṉ vivēkattōṭu vāḻkiṉṟēṉ: aṟivaiyum cintikkum āṟṟalaiyum
koṇṭuḷḷēṉ.
13.     āṇṭavarukku añcuvatu tīmaiyaip pakaikkac ceyyum: āṇavattaiyum iṟumāppaiyum
tīmaiyaiyum uruṭṭaiyum puraṭṭaiyum nāṉ veṟukkiṉṟēṉ.
14.     tiṭṭam iṭuvatum nāṉē: iṭṭataic ceyvatum nāṉē. uṇarvum nāṉē. valimaiyum
eṉatē.
15.     aracar āṭci celuttuvatum eṉṉāl: āṭciyāḷa+ caṭṭam iyaṟṟuvatum eṉṉāl.
16.     atikārikaḷ āḷuvatum eṉṉālē: ulaka nītipatikaḷ aṉaivarum uṇmait tīrppu
vaḻaṅkuvatum eṉṉālē,
17.     eṉakku aṉpu kāṭṭuvōrkku nāṉum aṉpukāṭṭuvēṉ: eṉṉai āvalōṭu
tēṭukiṉṟavarkaḷ eṉṉaik kaṇṭupiṭippārkaḷ.
18.     eṉṉiṭam celvamum mēṉmaiyum, aḻiyāp poruḷum aṉaittu nalamum uṇṭu.
19.     eṉṉai aṭaintavarkaḷ peṟum payaṉ pacumpoṉṉaiviṭac ciṟantatu: eṉṉai
aṭaintavarkaḷukkuk kiṭaikkum viḷaiccal paya veḷḷiyai viṭa mēlāṉatu.
20.     nāṉ nērmaiyāṉa vaḻiyaip piṉpaṟṟukiṉṟēṉ: eṉ pātai muṟaiyāṉa pātai.
21.     eṉmītu aṉpukūrvōrukkuc celvam vaḻaṅkukiṉṟēṉ: avarkaḷuṭaiya kaḷañciyaṅkaḷai
nirappukiṉṟēṉ.
22.     āṇṭavar tam paṭaippiṉ toṭakkattilēyē tolpaḻaṅkālattil etaiyum paṭaikkum
muṉṉarē, eṉṉaippaṭaittār.
23.     toṭakkatil, pūvulaku uṇṭākumuṉṉē, nāṉē mutaṉmutal nilainiṟuttappeṟṟēṉ.
24.     kaṭalkaḷē illāta kālattil nāṉ piṟantēṉ: poṅki vaḻiyum ūṟṟukaḷum appōtu
illai.
25.     malaikaḷ nilaināṭṭappaṭumuṉṉē, kuṉṟukaḷ uṇṭākumuṉṉē nāṉ piṟantēṉ.
26.     avar pūvulakaiyum paranta veḷiyaiyum uṇṭākkumuṉṉē, ulakiṉ mutalmaṇtukaḷai
uṇṭākkumuṉṉē nāṉ piṟantēṉ.
27.     vāṉattai avar nilainiṟuttiṉapōtu, kaṭalmītu aṭivāṉattiṉ ellaiyaik
kuṟittapōtu, nāṉ aṅkē iruntēṉ.
28.     ulakattil mēkaṅkaḷai avar amaittapōtu, āḻkaṭalil ūṟṟukaḷai avar
tōṟṟuvittapōtu, nāṉ aṅkē iruntēṉ.
29.     avar kaṭalukku ellaiyai ēṟpaṭutti anta ellaiyaik kaṭal nīr kaṭavātirukkumpaṭi
ceytapōtu, pūvulakiṟku avar aṭittaḷamiṭṭapōtu,
30.     nāṉ avar arukil avaruṭaiya ciṟpi iruntēṉ: nāḷtōṟum avarukku
makiḻcciyūṭṭiṉēṉ: eppōtum avar muṉṉilaiyil makiḻntu ceyalāṟṟiṉēṉ.
31.     avaratu pūvulakil eṅkum makiḻntu ceyalāṟṟiṉēṉ: maṉita iṉattōṭu iruppatil
makiḻcci kaṇṭēṉ.
32.     eṉavē, piḷḷaikaḷē, eṉakkuc cevikoṭuṅkaḷ: eṉ vaḻikaḷaip piṉpaṟṟukiṉṟōr
naṟpēṟu peṟṟōr!
33.     naṟpayiṟci peṟṟu ñāṉattai aṭaiyuṅkaḷ: ataip puṟakkaṇiyātīrkaḷ.
34.     eṉ vāyiṟpaṭiyil nāḷtōṟum viḻippuḷḷōrāy niṉṟu, eṉ katavu nilaiyarukil
kāttiruntu, eṉakkuc cevikoṭukkiṉṟōr naṟpēṟu peṟṟōr!
35.     eṉṉait tēṭi aṭaivōr vāḻvaṭaivar: āṇṭavariṉ karuṇai avarkaḷukkuk kiṭaikkum.
36.     eṉṉait tēṭi aṭaiyātōr tamakkuk kēṭu varuvittuk koḷvar: eṉṉai veṟukkum
aṉaivarum cāvai virumpuvōr āvar!

atikāram 9.

1.     ñāṉam taṉakku oru vīṭṭaik kaṭṭiyirukkiṉṟatu: ataṟkeṉa ēḻu paṇkaḷaic
cetukkiyirukkiṉṟatu.
2.     atu taṉ palivilaṅkukaḷaik koṉṟu, tirāṭcai iracattil iṉcuvai cērttu,
viruntu oṉṟiṟku ēṟpāṭu ceytatu:
3.     taṉ tōḻikaḷai aṉuppivaittatu: nakariṉ uyaramāṉa iṭaṅkaḷil niṉṟu,
4. aṟiyāp piḷḷaikaḷē, iṅkē vāruṅkaḷ eṉṟu aṟivikkac ceytatu: matikēṭarukku
aḻaippu viṭuttatu:
5. vāruṅkaḷ, nāṉ tarum uṇavai uṇṇuṅkaḷ: nāṉ kalantuvaittuḷḷa tirāṭcai iracattaip
parukuṅkaḷ:
6.     pētaimaiyai viṭṭuviṭuṅkaḷ: appoḻutu vāḻvīrkaḷ: uṇarvai aṭaiyum vaḻiyil
celluṅkaḷ eṉṟatu.
7.     ikaḻvārait tirutta muyalvōr aṭaivatu ēḷaṉamē: pollāraik kaṇṭippōr peṟuvatu
vacaimoḻiyē.
8.     ikaḻvāraik kaṭintu koḷḷātē: avarkaḷ uṉṉaip pakaippārkaḷ. ñāṉikaḷai nī kaṭintu
koṇṭāl, avarkaḷ uṉṉiṭam aṉpukoḷvar.
9.     ñāṉikaḷukku aṟivurai kūṟu: avarkaḷatu ñāṉam vaḷarum: nērmaiyāḷarukkuk kaṟṟuk
koṭu: avarkaḷatu aṟivu perukum.
10.     āṇṭavariṭam koḷḷum accamē ñāṉattiṉ toṭakkam: payavarākiya avaraippaṟṟiya uṇarvē
meyyuṇarvu.
11.     eṉṉāl uṉ vāḻnāḷkaḷ mikum: uṉ āyuṭkālam nīṭikkum.
12.     nīṅkaḷ ñāṉikaḷāy iruntāl, ataṉāl varum payaṉ uṅkaḷukkē uriyatākum: nīṅkaḷ
ēḷaṉam ceyvōrāy iruntāl, ataṉāl varum viḷaivai nīṅkaḷē tuyppīrkaḷ.
13.     matikēṭu eṉpatai vāyāṭiyāṉa, aṟivillāta, etaṟkum kavalaippaṭāta oru
peṇṇukku oppiṭalām.
14.     avaḷ taṉ vīṭṭu vāyiṟpaṭiyilō, nakariṉ mēṭāṉa iṭattilō uṭkārntukoṇṭu,
15.     tam kāriyamāka vītiyil cellum vaḻippōkkaraip pārttu,
16.     aṟiyāp piḷḷaikaḷē, iṅkē vāruṅkaḷ eṉpāḷ: matikēṭaraip pārttu,
17.     tiruṭiṉa taṇṇīrē iṉimai mikuntatu: vañcittup peṟṟa uṇavē iṉcuvai taruvatu
eṉpāḷ.
18.     anta āḷkaḷō, aṅkē celvōr uyirai iḻappar eṉpatai aṟiyār: avaḷuṭaiya
viruntiṉar pātāḷattil kiṭakkiṉṟaṉar eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu.

atikāram 10.

1.     cālamōṉiṉ nītimoḻikaḷ: ñāṉamuḷḷa piḷḷaikaḷ tam tantaiyai makiḻvikkiṉṟaṉar:
aṟivaṟṟa makkaḷō tam tāykkut tuyaramaḷippar.
2.     tīya vaḻiyil īṭṭiya celvam payaṉ tarātu: nērmaiyāṉa naṭattaiyō cāvukkut
tappuvikkum.
3.     nallārai āṇṭavar paciyāl varunta viṭār. āṉāl pollār virumpuvatai
avarkaḷukkuk koṭukka māṭṭār.
4.     vēlai ceyyāta kai vaṟumaiyai varuvikkum: viṭāmuyaṟciyuṭaiyōriṉ kaiyō
celvattai uṇṭākkum.
5.     kōṭaik kālattil viḷaiccalaic cērttuvaippōr matiyuḷḷōr: aṟuvaṭaik kālattil
paṅkuvōr ikaḻccikkuriyar.
6.     nērmaiyāḷarmītu āci poḻiyum: pollār pēccilō koṭumai maṟaintirukkum.
7.     nērmaiyāḷaraippaṟṟiya niṉaivu āci viḷaivikkum: pollāriṉ peyarō aḻivuṟum.
8.     ñāṉamuḷḷōr aṟivuraikaḷai maṉamāra ēṟpar: pitaṟṟum mūṭarō vīḻcciyuṟuvar.
9.     nāṇayamāka naṭantu koḷvōr iṭaiyūṟiṉṟi naṭappar: kōṇalāṉa vaḻiyaip piṉpaṟṟuvōrō
vīḻttappaṭuvar.
10.     tīya nōkkuṭaṉ kaṇṇaṭippōr tīṅku viḷaivippar: pitaṟṟum mūṭarō vīḻcciyuṟuvar.
11.     nallāriṉ coṟkaḷ vāḻvaḷikkum ūṟṟākum: pollāriṉ pēccilō koṭumai
maṟaintirukkum .
12.     pakaimai caṇṭaikaḷai eḻuppiviṭum: taṉakkiḻaitta tīṅku aṉaittaiyum aṉpu maṉṉittu
maṟakkum.
13.     vivēkamuḷḷavarkaḷiṉ coṟkaḷil ñāṉam kāṇappaṭum: matikeṭṭavarkaḷiṉ mutukiṟkup
pirampē ēṟṟatu.
14.     ñāṉamuḷḷōr aṟivait tammakattē vaittiruppar: mūṭar vāy tiṟantāl aḻivu
aṭuttu varum.
15.     celvariṉ cottu avarukku araṇāyirukkum: ēḻaiyariṉ vaṟumai nilai avarkaḷai
iṉṉum vaṟiyōrākkum.
16.     nērmaiyāḷar tam varumāṉattai vāḻvataṟkup payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar: pollātavarō tam
ūtiyattait tīya vaḻiyil celavaḻikkiṉṟaṉar.
17.     nalluraiyai ēṟpōr mey vāḻvukkāṉa pātaiyil naṭappar: kaṇṭippuraiyaip
puṟakkaṇippōrō tavaṟāṉa vaḻiyil celvar.
18.     uḷḷattiṉ veṟuppai maṟaippōr poyyār: vacaimoḻi kūṟuvōr maṭaiyar.
19.     maṭṭukku miñciṉa pēccu aḷavaṟṟa tīmaikaḷai viḷaivikkum: tam nāvai aṭakkuvōr
vivēkamuḷḷōr.
20.     nallāriṉ coṟkaḷ paya veḷḷikkuc camam: pollāriṉ eṇṇaṅkaḷō patarukkuc camam.
21.     nallāriṉ coṟkaḷ piṟarukku uṇavākum: cerukku niṟaintōriṉ matikēṭu
avarkaḷai aḻittuviṭum.
22.     āṇṭavariṉ āci celvam aḷikkum: accelvam tuṉpam kalavātu aḷikkappaṭum
celvam.
23.     tīṅkiḻaippatu matikeṭṭōrkku makiḻccitarum viḷaiyāṭṭu: ñāṉamē meyyaṟivu
uḷḷōrkku makiḻcci tarum.
24.     pollār etaṟku añcuvarō, atuvē avarkaḷukku varum: kaṭavuḷukku añci
naṭappōr etai virumpukiṉṟaṉarō, atu avarkaḷukkuk kiṭaikkum.
25.     cuḻal kāṟṟakkuppiṉ pollār irāmaṟpōvar: kaṭavuḷukku añci naṭappavarkaḷō
eṉṟumuḷḷa aṭittaḷam pōla niṟpārkaḷ.
26.     pallukkuk kāṭiyum kaṇṇukkup pukaiyum eppaṭi irukkumō, appaṭiyē
cōmpēṟikaḷ taṅkaḷait patu aṉuppiṉōrkku iruppar.
27.     āṇṭavariṭam koḷḷum accam āyuḷai nīṭikkac ceyyum: pollāriṉ āyuṭkālam
kuṟukiviṭum.
28.     nallār tām etirppārppataip peṟṟu makiḻvar: pollār etirpārppatō
avarkaḷukkuk kiṭṭāmaṟ pōkum.
29.     āṇṭavariṉ vaḻi nallārkku araṇākum: tīmai ceyvōrkkō atu aḻivait tarum.
30.     kaṭavuḷukku añci naṭappōrai orupōtum acaikka iyalātu: pollārō nāṭṭil
kuṭiyirukkamāṭṭār.
31.     kaṭavuḷukku añci naṭappōriṉ vāyiṉiṉṟu ñāṉam poṅki vaḻiyum: vañcakam pēcum
nā tuṇṭikkappaṭum.
32.     kaṭavuḷukku añci naṭappōriṉ collil iṉimai coṭṭum: pollāriṉ coṟkaḷilō
vañcakam poṅki vaḻiyum.

atikāram 11.

1.     kaḷḷat tulākkōl āṇṭavarukku aruvaruppāṉatu: muttiraiyiṭṭa paṭikkallē avar
virumpuvatu.
2.     iṟumāppu varum muṉṉē, ikaḻcci varum piṉṉē: taṉṉaṭakkam irukkumāyiṉ
ñāṉamum irukkum.
3.     nērmaiyāṉavarkaḷiṉ nalloḻukkam avarkaḷai vaḻinaṭattum: nampikkait turōkikaḷiṉ
vañcakam avarkaḷaip pāḻpaṭuttum.
4.     kaṭavuḷiṉ ciṉam veḷippaṭum nāḷil celvam payaṉpaṭātu: nērmaiyāṉa naṭattaiyō
cāvukkut tappuvikkum.
5.     kuṟṟamillātavarkaḷiṉ nērmai avarkaḷiṉ vaḻiyai nērākkum: pollār tam
pollāṅkiṉāl vīḻcciyuṟuvar.
6.     nērmaiyāṉavarkaḷiṉ nīti avarkaḷaip pātukākkum: nampikkait turōkikaḷ taṅkaḷ
catittiṭṭattil tāṅkaḷē piṭipaṭuvārkaḷ.
7.     pollār etirnōkkuyiruntatu avarkaḷ cākumpōtum kiṭṭāmalē maṟaintupōkum:
avarkaḷ etir nōkkiyirunta celvam kiṭaikkāmaṟpōkum.
8.     kaṭavuḷukku añci naṭappōr tuyariṉiṉṟu viṭuvikkappaṭuvar: pollār atil
akappaṭṭu uḻalvar.
9.     iṟaippaṟṟu illātōr tam pēcciṉāl tamakku aṭuttiruppāraik keṭuppar:
nērmaiyāḷar tam aṟivāṟṟalāl viṭuvikkappeṟuvar.
10.     nallāriṉ vāḻkkai vaḷamaṭaintāl, ūrār makiḻntu koṇṭāṭuvar: pollār aḻintāl
avarkaḷiṭaiyē ārpparippu uṇṭākum.
11.     nērmaiyāḷariṉ āciyālē, nakar vaḷarntōṅkum: pollāriṉ kapaṭap pēccālē atu
iṭintaḻiyum.
12.     aṭuttiruppōrai ikaḻtal matikeṭṭōriṉ ceyal: nāvaṭakkam vivēkamuḷḷōriṉ
paṇpu:
13.     vampaḷappōr maṟaiceytikaḷai veḷippaṭuttiviṭuvar: nampikkaikkuriyōrō avaṟṟai
maṟaivāka vaittiruppar.
14.     tiṟamaiyuḷḷa talaimai illaiyēl, nāṭu vīḻcciyuṟum: aṟivurai kūṟuvār palar
iruppiṉ, ataṟkup pātukāppu uṇṭu.
15.     aṉṉiyarukkākap piṇai niṟpōr allaṟpaṭuvar: piṇai niṟka maṟuppōrkku iṉṉal
varātu.
16.     kaṉivuḷḷa peṇṇukkup pukaḻ vantu cērum: muyaṟciyuḷḷa āṇukkuc celvam vantu
kuviyum.
17.     irakkamuḷḷōr tam ceyalāl tāmē naṉmai aṭaivar: irakkamaṟṟōrō tamakkē ūṟu
viḷaivittuk koḷvar.
18.     pollār peṟum ūtiyam ūtiyamalla: nītiyai vitaippōrō uṇmaiyāṉa ūtiyam
peṟuvar.
19.     nītiyil karutpaṉṟiyōr nīṭu vāḻvar: tīmaiyai nāṭuvōr cāvai nāṭic celvar.
20.     vañcaka neñciṉar āṇṭavariṉ ikaḻccikuriyavar: mācaṟṟōr avaratu makiḻccikku
uriyavar.
21.     tīyōr taṇṭaṉaikkut tappamāṭṭār: itu uṟuti: kaṭavuḷukku añci naṭappōriṉ
marapiṉarukkō tīṅku varātu.
22.     matikeṭṭu naṭakkum peṇṇiṉ aḻaku paṉṟikkup pōṭṭa vaira mūkkutti.
23.     kaṭavuḷukku añci naṭappōriṉ viruppaṅkaḷ eppōtum naṉmaiyē payakkum:
etirkālam paṟṟip pollār koḷḷum nampikkai teyva ciṉattaiyē varuvikkum.
24.     aḷaviṉṟic celavaḻippōr celvarāvatum uṇṭu: kañcarāy vāḻntu vaṟiyavarāvatum
uṇṭu.
25.     īkaik kuṇamuḷḷōr vaḷampaṭa vāḻvar: kuṭinīr koṭuppōr kuṭinīr peṟuvar.
26.     tāṉiyattaip patukki vaippōrai makkaḷ capippar: tāṉiyattai makkaḷukku viṟpōrō
āci peṟuvar.
27.     naṉmaiyāṉatai nāṭuvōr, kaṭavuḷiṉ tayavai nāṭuvōr āvar: tīmaiyai nāṭuvōriṭam
tīmaitāṉ vantaṭaiyum.
28.     tam celvattai nampi vāḻvōr carukeṉa utirvar: kaṭavuḷai nampi vāḻvōrō
taḷireṉat taḻaippar.
29.     kuṭumpac cottaik kaṭṭik kākkātavarkaḷukku eñcuvatu veṟuṅkāṟṟē: attakaiya
mūṭarkaḷ ñāṉamuḷḷōrkku aṭimaiyāvar.
30.     nērmaiyāṉa naṭattai vāḻvaḷikkum marattiṟku iṭṭuc cellum: āṉāl, vaṉceyal
uyirāṟṟalai iḻakkac ceyyum.
31.     nērmaiyāḷar ivvulakilēyē kaimmāṟu peṟuvar eṉil, pollārum pāvikaḷum
taṇṭaṉai peṟuvatu tiṇṇamaṉṟō!

atikāram 12.

1.     aṟivai virumpuvōr kaṇṭittut tiruttappaṭuvatai virumpuvar: kaṇṭikkappaṭuvatai
veṟuppōr aṟivaṟṟa vilaṅkukaḷ āvar.
2.     nallār āṇṭavaratu karuṇai peṟuvar. tīya cūḻcci ceyvōrai avar kaṇṭippār.
3.     pollāṅku ceytu evarum nilaittatillai: nērmaiyāḷariṉ vērai acaikkamuṭiyātu.
4.     paṇpuḷḷa maṉaivi taṉ kaṇavaṉukku maṇimuṭiyāvāḷ: iḻivu varuvippavaḷ avaṉukku
elumpurukki pōliruppāḷ.
5.     nērmaiyāṉavarkaḷiṉ karuttukaḷ niyāyamāṉavai: pollāriṉ tiṭṭaṅkaḷ vañcakamāṉavai.
6.     pollāriṉ coṟkaḷ cāvukkāṉa kaṇṇikaḷākum: nērmaiyāḷariṉ pēccu uyiraik
kāppāṟṟum.
7.     pollār vīḻttappaṭṭu vaḻit tōṉṟaliṉ ṟi aḻivar: nallāriṉ kuṭumpamō
nilaittirukkum.
8.     maṉitar tam vivēttiṟkēṟṟa pukaḻaip peṟuvar: cīrkeṭṭa itayamuṭaiyavarō
ikaḻcciyaṭaivar.
9.     vīṭṭil uṇavillātiruntum veḷiyil pakaṭṭāyat tirivōraiviṭa, tam kaiyāl
uḻaittu eḷiya vāḻkkai naṭattuvōrē mēl.
10.     nallār tam kālnaṭaikaḷaiyum parivuṭaṉ pātukāppar. pollāriṉ uḷḷamō koṭumai
vāyntatu.
11.     uḻutu payiriṭuvōr mikunta uṇavu peṟuvar: vīṇāṉavaṟṟait tēṭiyalaivōr aṟivu
aṟṟavar.
12.     tīyōriṉ kōṭṭai kaḷimaṇṇeṉat paḷākum. nērmaiyāḷariṉ vērō uṟutiyāka ūṉṟi
niṟkum.
13.     tīyōr tam poyyuraiyil tāmē cikkikkoḷvar: nērmaiyāḷar nerukkaṭiyāṉa
nilaiyiliruntum tappuvar.
14.     oruvar tam pēcciṉāl naṟpayaṉ aṭaikiṟār: vēṟōruvar tam kaikaḷiṉāl ceyta
vēlaikkuriya payaṉaip peṟukiṟār.
15.     mūṭar ceyvatu avarkaḷukkuc cariyeṉat tōṉṟum: ñāṉikaḷ piṟaruṭaiya
aṟivuraikkuc cevi koṭuppar.
16.     mūṭar tam ericcalai uṭaṉaṭiyāka veḷiyiṭuvar: vivēkikaḷō piṟaratu ikaḻcciyaip
poruṭpaṭuttār.
17.     uṇmai pēcuvōr nītiyai nilaināṭṭuvōr: poyyuraippōrō vañcakam niṟaintōr.
18.     cu¢ntaṉaiyaṟṟa pēccu vāḷ pōlap puṇpaṭuttum: ñāṉikaḷiṉ coṟkaḷō puṇkaḷai
āṟṟum.
19.     oruvar uraikkum uṇmai eṉṟum nilaikkum: poyyuraiyiṉ vāḻvō imaippoḻutē.
20.     catittiṭṭam vakuppōr tammaiyē ēmāṟṟikkoḷvar: potu nalattai nāṭuvōr
makiḻcciyōṭiruppar.
21.     nallārukku oru kēṭum varātu: pollāriṉ vāḻkkaiyō tuṉpam niṟaintatāy
irukkum.
22.     poyyuraikkum nāvai āṇṭavar aruvarukkiṉṟār: uṇmaiyāy naṭakkiṉṟavarkaḷai avar
aravaṇaikkiṟār.
23.     vivēkamuḷḷōr tam aṟivai maṟaittuk koḷvar: matikēṭarō tam mūṭa eṇṇattai
viḷamparappaṭuttuvar.
24.     ūkkamuṭaiyōriṉ kai āṭci ceyyum: cōmpēṟikaḷō aṭimai vēlai ceyvar.
25.     maṉakkavalai maṉitariṉ itayattai vāṭṭum: iṉcol avarkaḷai makiḻvikkum.
26.     cāṉṟōriṉ aṟivurai naṇparkaḷukku naṉmai payakkum: pollāriṉ pātai avarkaḷait
tavaṟiḻaikkac ceyyum.
27.     cōmpēṟikaḷ tām vēṭṭaiyāṭiyataiyum camaittuṇṇār: viṭāmuyaṟciyuṭaiyavarō
arum poruḷaiyum īṭṭuvar.
28.     nērmaiyāḷariṉ vaḻi vāḻvu tarum: muraṇāṉavariṉ vaḻi cāvil taḷḷum.

atikāram 13.

1.     ñāṉamuḷḷa makaṉ tantaiyiṉ naṟpayiṟciyai ēṟṟukkoḷvāṉ: irumāppuḷḷavaṉō
kaṇṭikkappaṭutalaip poruṭpaṭutta māṭṭāṉ.
2.     nallōr tam coṟkaḷiṉ palaṉāṉa nalluṇavai uṇkiṟār: vañcakac ceyalkaḷē vañcakar uṇṇum
uṇavu.
3.     nāvaik kāppavar tam uyiraiyē kāttuk koḷkiṟār: nāvaik kāvātavaṉ keṭṭaḻivāṉ.
4.     cōmpēṟikaḷ uṇṇa virumpakiṟārkaḷ, uṇavō illai: ūkkamuḷḷavarō uṇṭu
koḻukkiṟār.
5.     nallār poyyuraiyai veṟuppar: pollārō veṭkakkēṭākavum iḻivākavum
naṭantukoḷvar.
6.     nērmaiyāka naṭappōrai nīti pātukākkum: pollārai avarkaḷiṉ pāvam kīḻē vīḻttum.
7.     oṉṟumillātiruntum celvar pōla naṭippōrumuṇṭu: mikunta celvamiruntum
ēḻaikaḷ pōla naṭippōrumuṇṭu.
8.     accuṟuttappaṭumpōtu celvar tam poruḷait tantu tam uyirai mīṭṭukkoḷvar.
ēḻaiyō accuṟuttutalukku añcāṉ.
9.     cāṉṟōriṉ oḷi cuṭarvīcip perukum: pollāriṉ viḷakkō aṇaikkappaṭum.
10.     mūṭaṉ taṉ iṟumāppiṉālē caṇṭai mūṭṭuvāṉ: piṟaruṭaiya aṟivuraikaḷai ēṟpōriṭam
ñāṉam kāṇappaṭum.
11.     viraivil varum celvam viraivil karaiyum: ciṟitu ciṟitāyc cērppavaṉiṉ
celvamē perukum.
12.     neṭunāḷ etirnōkkiyiruppatu maṉaccōrvai uṇṭākkum: virumpiyatu kiṭaippatu
cākāvarattaip peṟuvatu pōlākum.
13.     aṟivuraiyaip puṟakkaṇikkiṟavar aḻivuṟuvār: pōtikkiṟavariṉ collai
matikkiṟavar payaṉaṭaivār.
14.     ñāṉamuḷḷavaratu aṟivurai vāḻvaḷikkum ūṟṟākum: atu oruvaraic cāvai
viḷaivikkum kaṇṇikaḷiliruntu tappuvikkum.
15.     nallaṟivu makkaḷiṉ nalleṇṇattai varuvikkum: nampikkait turōkamō kēṭu aṭaiyac
ceyyum.
16.     kūrmativāynta evarum nallaṟivōṭu naṭantukoḷvār: mūṭar taṉ maṭamaiyai
viḷampappaṭuttuvār.
17.     tīya patar tollaiyil āḻttuvār: nalla patarō amaiti nilavac ceyvār.
18.     nalluraiyaip puṟakkaṇippavar vaṟumaiyum ikaḻcciyum aṭaivār: kaṇṭippuraiyai
ēṟpavarō pukaḻaṭaivār.
19.     niṉaittatu kiṭaippiṉ maṉattiṟku iṉpam: mūṭar tam tīmaiyai veṟakkātiruppatum
itaṉālēyē.
20.     ñāṉamuḷḷavarkaḷōṭu uṟavāṭukiṟavar ñāṉamuḷḷavarāvar: mūṭarōṭu naṭpukkoḷkiṟavar
tuṉpuṟuvār.
21.     pāvikaḷait tīṅku piṉtoṭarum: kaṭavuḷukku añci naṭappōrukku naṟpēṟu
kiṭṭum.
22.     nallavaratu cottu avaruṭaiya marapiṉaraic cērum: pāvi cērtta celvamō
kaṭavuḷukku añci naṭappōrai vantaṭaiyum.
23.     taricu nilam ēḻaikku ōraḷavu uṇavu tarum: āṉāl niyāyam kiṭaikkāta iṭattil
atuvum paṟipōkum.
24.     pirampaik kaiyāḷatavar tam makaṉai nēcikkātavar: makaṉai nēcippavarō avaṉait
taṇṭikkat tayaṅkamāṭṭār.
25.     kaṭavuḷukku añci naṭappōrukku vayiṟāra uṇavu kiṭaikkum: pollāriṉ vayiṟō
paciyāl vāṭum.

atikāram 14.

1.     ñāṉamuḷḷa peṇkaḷ tam illattaik kaṭṭiyeḻuppukiṉṟaṉar: aṟiviṟṟavarō tam kaikaḷaik
koṇṭē atai aḻittuviṭukiṉṟaṉar.
2.     nērmaiyāka naṭappavar āṇṭavariṭam accam koḷvār: neṟitavaṟi naṭappavaṉ avaraip
paḻippāṉ.
3.     mūṭaṉatu iṟumāppu avaṉai mikutiyākap pēcac ceyyum: ñāṉamuḷḷavaruṭaiya coṟkaḷō
avaraip pātukākkum.
4.     uḻavu māṭukaḷ illaiyēl viḷaiccalum illai: valimaivāynta kāḷaikaḷ mikunta
viḷaiccalai uṇṭākkum.
5.     vākkup piṟaḻāta cāṭci poyyuraiyāṉ: poyccāṭciyō mūccukku mūccu poy
pēcuvāṉ.
6.     oḻuṅkīṉaṉ ñāṉattaip peṟa muyaluvāṉ: āṉāl atai aṭaiyāṉ: vivēkamuḷḷavarō aṟivai
eḷitil peṟuvār.
7.     mūṭaṉaiviṭṭu vilakic cel: aṟivuṭaiya pēccu avaṉiṭam ētu?
8.     vivōkamuḷḷavaratu ñāṉam avarai nērvaḻiyil naṭattum: matikēṭar maṭamai avaṉai ēmāṟac
ceyyum.
9.     pāvakkaḻuvāy tēṭuvatai mūṭar ēḷaṉam ceyvar: mūṭariṉ illattil kuṟṟappaḻi
taṅkum: nērmaiyāḷariṉ illattil makiḻcci tavaḻum.
10.     oruvaratu iṉpamō tuṉpamō, atu avaruṭaiyatē: vēṟevarum atait tuykka iyalātu.
11.     pollāriṉ kuṭi vērōṭaḻiyum: nērmaiyāḷariṉ kuṭumpam taḻaittōṅkum.
12.     oru pātai oruvarukku nalvaḻi pōlat tōṉṟalām: muṭivilō atu cāvukku
naṭattum pātaiyākiviṭum.
13.     nakaippilum tuyaramuṇṭu: makiḻcciyai aṭuttu varuttamum uṇṭu.
14.     uṇmaiyaṟṟavar tam naṭattaiyiṉ viḷaivait tuyppār: nallavar tam ceyalkaḷiṉ payaṉai
aṭaivār.
15.     pētai taṉ kātil viḻum etaiyum nampuvār: vivēkamuḷḷavarō nērvaḻi kaṇṭu
avvaḻi celvār.
16.     ñāṉamuḷḷavar viḻippuṭaiyavar: tīmaiyai viṭṭu vilakuvar. mutiyōṭarō
maṭattuṇiccaluḷḷavar: etilum pāyvār.
17.     eḷitil ciṉaṅkoḷpavar matikēṭāṉataic ceyvār: vivēkamuḷḷavarō
poṟumaiyōṭiruppār.
18.     pētaiyar aṟiyāmaiyuṭaiyōr: vivēkamuḷḷavarkaḷ cūṭum maṇimuṭi aṟivākum.
19.     tīyavar nallārmuṉ paṇivar: pollār cāṉṟōriṉ vāyiṟpaṭiyil kāttu niṟpar.
20.     ōr ēḻaiyai aṭuttiruppōr avarai aruvaruppāṉavar eṉak karutuvar: celvarukkō
naṇpar palar iruppar.
21.     aṭuttiruppārai ikaḻtal pāvamākum: ēḻaikku iraṅkukiṟavar iṉpam tuyppār.
22.     tīya cūḻcci ceypavar tavaṟiḻaippar aṉṟō? nalam tarum tiṭṭam vakuppōr aṉpiṟkum
matippiṟkum uriyavar.
23.     kaṭum uḻaippu eppōtum payaṉ tarum: veṟum pēcciṉāl varuvatu vaṟumaiyē.
24.     ñāṉikaḷukku avarkaḷatu vivēkamē maṇimuṭi: matikēṭarukku avarkaḷatu maṭamaitāṉ
pūmālai.
25.     uṇmaic cāṉṟu uyiraik kāppāṟṟum: poyc cāṉṟu ēmāṟṟattaiyē tarum.
26.     āṇṭavariṭam koḷḷum accam oruvarukkut tiṭanampikkai aḷikkum: avar tammuṭaiya
piḷḷaikaḷukku aṭaikkalamāyiruppār.
27.     āṇṭavariṭam koḷḷum accam vāḻvaḷikkum ūṟṟākum: cāvai viḷaivikkum
kaṇṇikaḷukku atu maṉitarait tappuvikkum.
28.     makkaḷ tokai uyara, maṉṉariṉ māṇpum uyarum: kuṭi makkaḷ kuṟaiya, kōmakaṉum
vīḻvāṉ.
29.     poṟumaiyuḷḷavar meyyaṟivāḷar: eḷitil, ciṉaṅkoḷpavar tam maṭamaiyai
veḷippaṭuttuvār.
30.     maṉa amaiti uṭal nalam tarum: ciṉa veṟiyō elumpuṟukkiyākum.
31.     ēḻaiyai oṭukkiṟavar avarai uṇṭākkiṉavarai ikaḻkiṟār: vaṟiyavarukku iraṅkukiṟavar
avaraip pōṟṟukiṟār.
32.     pollār tam tīviṉaiyāl vīḻcciyuṟuvār: kaṭavuḷukku añci naṭappavar
cākumpōtum tam nērmaiyaip pukaliṭamākak koḷvār.
33.     vivēkamuḷḷavar maṉattil ñāṉam kuṭikoḷḷum: matikēṭariṭam ataṟku iṭamēyillai.
34.     nērmaiyuḷḷa nāṭu mēṉmai aṭaiyum: pāvam niṟainta enta nāṭum iḻivaṭaiyum.
35.     kūrmatiyuḷḷa paṇiyāḷaṉukku aracar ātaravu kāṭṭuvār: tamakku iḻivu
varuvippavaṉmītu cīṟṟaṅkoḷvār.

atikāram 15.

1.     kaṉivāṉa maṟumoḻi kaṭuñciṉattaiyum āṟṟiviṭum: kaṭuñcollō ciṉattai eḻuppum.
2.     ñāṉamuḷḷavarkaḷiṉ nā aṟivai vaḻaṅkum: matikēṭariṉ vāyō maṭamaiyai veḷiyiṭum.
3.     āṇṭavaruṭaiya kaṇkaḷ eṅkum nōkkum: nallāraiyum pārkkum, pollāraiyum
pārkkum.
4.     cāntappaṭuttum col, vāḻvaḷikkum maram pōṉṟatu: vañcakap pēccālō
maṉamuṭaintupōkum.
5.     taṉ tantaiyiṉ nalluraiyaip puṟakkaṇippavar mūṭar: kaṇṭippuraiyai ēṟpavar
vivēkamuḷḷavar.
6.     nallāriṉ vīṭṭil niṟaicelvam nilaittirukkum: pollāriṉ varuvāyāl viḷaivatu
tollaiyē.
7.     ñāṉikaḷiṉ pēccu aṟivai vaḷarkkum taṉmaiyatu: matikēṭariṉ uḷḷam attakaiyatalla.
8.     pollār celuttum pali āṇṭavarukku aruvaruppait tarum: nērmaiyāṉavarkaḷiṉ
maṉṟāṭṭu avarukku ukantatāyirukkum.
9.     pollāriṉ ceyalkaḷ āṇṭavarukku aruvaruppu: nītiyaip piṉpaṟṟuvōriṭam avar
aṉpukoḷkiṟār.
10.     neṟi tavaṟic celpavarukkut taṇṭaṉai kaṭumaiyāyirukkum: kaṇṭippai veṟuppavar
maraṇam aṭaivār.
11.     pātāḷamum paṭukuḻiyumē āṇṭavar pārvaiyil irukka, maṉitariṉ uḷḷam avar
pārvaikku maṟaivāyirukkumā?
12.     ēḷaṉam ceyvōr tammaik kaṭintu koḷpavarai virumpuvār: ñāṉamuḷḷavariṭam
cellavum māṭṭār:
13.     akamakiḻcciyāl mukam malarum: maṉattuyarāl uḷḷam uṭaiyum.
14.     vivēkamuḷḷavar maṉam aṟivai nāṭum: matikēṭar vāykku maṭamaiyē uṇavu.
15.     oṭukkappaṭṭōrukku ovvoru nāḷum tollai nāḷē: maṉamakiḻcci uḷḷavarukkō
ellā nāḷkaḷum viruntu nāḷkaḷē.
16.     peruñcelvamum ataṉōṭu kavalaiyum iruppataiviṭa, ciṟutokaiyum ataṉōṭu
āṇṭavariṭam koḷḷum accamum iruppatē mēl.
17.     pakai neñcam koṇṭōr paṭaikkum nalla iṟaicci uṇavaiviṭa, aṉpuḷḷam uṭaiyavar
aḷikkum marakkaṟi uṇavē mēl.
18.     eḷitil ciṉaṅkoḷpavar caṇṭaiyai mūṭṭuvār: poṟumai uṭaiyavar caṇṭaiyait tīrttu
vaippār.
19.     cōmpēṟikku evvaḻiyum muḷ niṟainta vaḻiyē: cuṟucuṟuppāṉavarkaḷ cellum
pātaiyō neṭuñcālaiyākum.
20.     ñāṉamuḷḷa makaṉ taṉ tantaiyai makiḻvippāṉ: aṟivaṟṟa makaṉō taṉ tāyai ikaḻvāṉ.
21.     mūṭaṉ taṉ maṭamai kuṟittu makiḻcciyaṭaikiṉṟāṉ: meyyaṟivuḷḷavaṉ nērmaiyāṉataic
ceyvāṉ.
22.     eṇṇip pārāmal ceyyum ceyal tōlviyaṭaiyum: palar tiṭṭamiṭṭuc ceyyum ceyal
veṟṟiyaṭaiyum.
23.     takka maṟumoḻi aḷippavaṉ mikka makiḻcci aṭaivāṉ: kālamum vēḷaiyum aṟintu
collum collāl varum makiḻcci iṉṉum peritu.
24.     vivēkamuḷḷavaṉ cellum pātai pātāḷattiṟkuc cellum pātai alla: atu
vāḻviṟkac cellum pātaiyākum.
25.     iṟumāppuḷḷavar vīṭṭai āṇṭavar iṭittut taḷḷuvār: kaimpeṇṇiṉatu nilattiṉ
ellaikaḷaip pātukāppār.
26.     tīyōriṉ eṇṇaṅkaḷai āṇṭavar aruvarukkiṟār: mācaṟṟōriṉ coṟkaḷē uvappaḷippavai.
27.     vaṉmuṟaiyil celvam cērppavar tam kuṭumpattiṟkut tollai varuvippār:
kaikkūli vāṅka maṟuppavar nīṭittu vāḻvār.
28.     cāṉṟōr eṇṇip pārttu maṟumoḻi kūṟuvar: pollāriṉ vāy tīya coṟkaḷaip
poḻiyum.
29.     āṇṭavar pollārukku neṭuntolaiyil irukkiṟār: tamakku añci naṭappōriṉ
maṉṟāṭṭukkuc cevicāykkiṟār.
30.     iṉmukam maṉattiṟku makiḻcci tarum: nalla ceyti uṭampukku uramaḷikkum.
31.     nalam tarum aṟivuraiyaik kavaṉamākak kēṭpavar, ñāṉikaḷōṭu uṟavu koṇṭiruppatai
virumpuvār.
32.     kaṇṭikkappaṭuvataip puṟakkaṇikkiṟavar tamakkē kēṭu varuvittuk koḷkiṟār:
aṟivuraiyaik kavaṉamākak kēṭpavar uṇarvai aṭaivār.
33.     āṇṭavariṭam accamkoḷḷutal ñāṉattait tarum payiṟci: mēṉmai aṭaiyat tāḻmaiyē
vaḻi.

atikāram 16.

1.     eṇṇaṅkaḷai maṉitar eṇṇalām: āṉāl, etaṟkum muṭivu kūṟupavar āṇṭavar.
2.     maṉitaruṭaiya naṭattaiyellām avar pārvaiyil kaḷaṅkamaṟṟatāyt tōṉṟalām: āṉāl,
āṇṭavar avar uḷḷeṇṇattaic cīrpakkip pārkkiṟār.
3.     uṉ ceyalkaḷai āṇṭavariṭam oppaṭai: avaṟṟai veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟṟuvāy.
4.     āṇṭavar paṭaitta ovvoṉṟiṟkum kuṟikkappaṭṭa oru muṭivu uṇṭu: pollāta maṉitarai
aḻivu nāḷukkeṉṟu kuṟittu vaittirukkiṟār.
5.     iṟumāppuḷḷavar yārāyiruntālum avarai āṇṭavar aruvarukkiṟār: avar
taṇṭaṉaikkut tappavēmāṭṭār: itu uṟuti.
6.     aṉpum vāymaiyum tīviṉaiyaip pōkkum. āṇṭavariṭam koḷḷum accam oruvarait
tīmaiyiṉiṉṟu vilakac ceyyum.
7.     oruvaruṭaiya ceyalkaḷ āṇṭavarukku ukantavaiyāyirukkumāṉāl, avar avaruṭaiya
etirikaḷaiyum avarukku naṇparākkuvār.
8.     tīya vaḻiyil campātikkum perum poruḷaiviṭa, nērmaiyōṭu īṭṭum ciṟu tokaiyē
mēl.
9.     maṉitar tam vaḻiyai vakuttamaikkiṉṟār: āṉāl atil avarai vaḻinaṭattupavarō āṇṭavar.
10.     aracaṉ vāyiṉiṉṟu piṟakkum vākkup poykkātu: tīrppu vaḻaṅkum pōtu avaṉ
tavaṟu ceyyamāṭṭāṉ.
11.     niṟaikōlum tulākkōlum āṇṭavarukkē uriyaṉa: paiyiluḷḷa eṭaikkaṟkaḷellām
avarāl uṇṭāṉavai.
12.     tīccelai aracarkaḷ aruvaruppārkaḷ: ēṉeṉil, nītiyē ariyaṇaiyiṉ uṟutiyāṉa
aṭippaṭaiyākum.
13.     nērmaiyāṉa pēccē aracar varavēṟpār: nēriyavaṟṟa¨c collukiṟavariṭam avar
aṉpuceluttuvār.
14.     aracariṉ cīṟṟam maraṇa pataṉ pōṉṟatu: āṉāl ñāṉamuḷḷavar atait taṇittuviṭuvār.
15.     aracariṉ mukamalarcci vāḻvaḷikkum: avaratu karuṇai paruvamaḻai poḻiyum mēkam
pōṉṟatu.
16.     poṉṉaiviṭa ñāṉattaip peṟuvatē mēl: veḷḷiyaiviṭa uṇarvaip peṟuvatē mēl.
17.     nērmaiyāṉavarkaḷ cellum pātai tīmaiyai viṭṭu vilakic cellum: taṉ naṭaiyaik
kuṟittu avvāṟu viḻippuṭaṉiruppavaṉ uyiraik kāppāṟṟikkoḷvāṉ.
18.     aḻivukku muntiyatu akantai: vīḻccikku muntiyatu vīṇperumai.
19.     mēṭṭimaiyāṉavarkaḷōṭu koḷḷaiyaṭitta poruḷait pakirntu makiḻvataiviṭa,
maṉattāḻmaiyuṭaṉ ciṟumaippaṭukiṟavarkaḷōṭu kūṭiyiruppatu nalam.
20.     pōtaṉaikkuc cevikoṭuppavaṉ vāḻvaṭaivāṉ: āṇṭavarai nampukiṟavaṉ naṟpēṟu
peṟṟavaṉ.
21.     ñāṉamuḷḷavar pakuttuṇarum āṟṟal peṟṟavar eṉṟu koḷḷappaṭuvār: iṉimaiyākap
pēciṉāl colvatai evarum ēṟpar.
22.     vivēkamuḷḷavarkaḷukku avarkaḷatu vivēkamē vāḻvaḷikkum ūṟṟākum: mūṭarukku
avaratu maṭamaiyē pōtiya taṇṭaṉaiyākum.
23.     ñāṉamuḷḷavariṉ maṉam avaratu pēccē vivēkamuḷḷatākkum: avaruṭaiya coṟkaḷai
evarum ēṟpar.
24.     iṉcoṟkaḷ tēṉkūṭu pōṉṟavai: maṉattiṟku iṉimaiyāṉavai, uṭalukku nalam tarupavai.
25.     oru pātai oruvarukku nalla vaḻipōlat tōṉṟalām: muṭivilō atu cāvukku
naṭattum pātaiyākiviṭum.
26.     uḻaippavar paci avarai mēlum uḻaikkac ceykiṟatu: uṇṇa virumpum avaratu
vayiṟṟuppaci avarai ataṟkut paṇṭukiṟatu.
27.     piṟar kuṟṟaṅkaḷaik kiṇṭik kiḷaṟit paṟṟupavar kayavar: erikkum neruppup
pōṉṟatu avaratu nākku.
28.     kōṇal puttikkārar caṇṭaiyai mūṭṭiviṭuvar: puṟaṅkūṟuvōr naṇparaip
pirittuviṭuvar.
29.     vaṉmuṟaiyāḷar aṭuttavarai ēmāṟṟi, keṭṭa vaḻiyil avarai naṭakkac ceyvār.
30.     kaṇṇai mūṭikkoṇṭiruppōr muṟaikēṭāṉataic cintippar: vāyai mūṭikkoṇruppōr
tīmai ceyyat tiṭṭamiṭuvar.
31.     naraimuṭi matippiṟkuriya maṇimuṭi: atu nērmaiyāṉa naṭattaiyāl varum payaṉ.
32.     valimai uṭaiyavaraiviṭap poṟumai uṭaiyavarē mēlāṉavar: nakarai aṭakkukiṟavaraiviṭat
taṉṉai aṭakkukiṟavarē ciṟantavar.
33.     maṭiyiluḷḷa tiruvuḷac cīṭṭai oruvar kulukkip pōṭalām: āṉāl, tiruvuḷat
tīrppai veḷippaṭuttupavar āṇṭavarē.

atikāram 17.

1.     caṇṭai naṭakkum vīṭṭil viruntuṇpataiviṭa maṉa amaitiyōṭu paḻañcōṟu cāppiṭuvatē
mēl.
2.     mutalāḷiyiṉ makaṉ oḻukkaṅkeṭṭavaṉāyiruntāl, aṟivuḷḷa vēlaikkāraṉ avaṉai
aṭakki āḷvāṉ: ēṉaiya cakōtararkaḷōṭu urimaic cottil paṅku peṟuvāṉ.
3.     veḷḷiyai ulaikkalamum poṉṉaip puṭakkukaiyum cōtittup pārkkum: uḷḷattaic
cōtittup pārppavar āṇṭavar.
4.     tīṅku viḷaivikkum pēccait tīyavaṉ viruppattōṭu kēṭpāṉ: avapaṟāṉa kūṟṟiṉaip
poyyaṉ āvalōṭu kēṭpāṉ.
5.     ēḻaiyai ēḷaṉam ceykiṟavar avarai uṇṭākkiṉavaraiyē ikaḻukiṟār: piṟaruṭaiya
ikkaṭṭaip pārttu makiḻkiṟavar taṇṭaṉaikkut tappamāṭṭār.
6.     mutiyōrukku avarkaḷuṭaiya pērappiḷḷaikaḷ maṇimuṭi pōṉṟavarkaḷ: piḷḷakaiḷiṉ
perumai avarkaḷ tantaiyarē.
7.     payaṉuḷḷa pēccukkum matikēṭaṉukkum toṭarpēyillai: poyyāṉa pēccum
aracaṉukkup poruntavē poruntātu.
8.     kaikūli koṭuppavar atai oru mantirat tāyattaip pōlap payaṉpaṭuttukiṟār: ataik
koṇṭu avar eṭutta kāriyamaṉaittaiyum niṟaivēṟṟuvār.
9.     kuṟṟattai maṉṉippavar naṭpai nāṭukiṟavar: kuṟṟattait tirumpat tirumpa
niṉaippūṭṭukiṟavaṉ naṭpai muṟippāṉ.
10.     coraṇai keṭṭavaṉukku maṟu aṭi koṭuppataiviṭa uṇarvuḷḷavarukku oru col
colvatu mikunta payaṉait tarum.
11.     tīyavar kalakam ceyvataiyē nāṭuvar: avarkaḷai aḻikkak koṭiya patar aṉuppappaṭuvār.
12.     maṭamaiyil mūḻkik kiṭakkum matikēṭaṉukku etirppaṭuvatu, kuṭṭiyaip
paṟikoṭutta karaṭikku etirppaṭuvataiviṭak kēṭāṉatu.
13.     naṉmai ceytavarukku evar tīmai ceykiṟārō, avar vīṭṭai viṭṭut tīmai akalātu.
14.     vākkuvātattait toṭaṅkuvatu matakait tiṟantuviṭuvatu pōlākum: vākkuvātam
mēlum vaḷarumuṉ atai niṟuttiviṭu.
15.     kuṟṟam ceytavarai nērmaiyāṉavaraiṉṟum nērmaiyāṉavaraik kuṟṟam ceytavareṉṟum
tīrppuk kūṟukiṟavarkaḷai āṇṭavar aruvarukkiṟār.
16.     matikēṭar kaiyil paṇam iruppatāl payaṉeṉṉa? ñāṉattaip peṟṟukkoḷḷac
celaviṭuvārā? avarukkut tāṉ maṉamillaiyē!
17.     naṇpaṉ eppōtum aṉpu kāṭṭuvāṉ: iṭukkaṇil utavuvataṟkē uṭaṉ piṟantavaṉ
irukkiṉṟāṉ.
18.     aṭuttavar kaṭaṉukkākap poṟuppēṟṟu, avarukkākap piṇaiyāy niṟpavaṉ
aṟivillātavaṉē.
19.     vātattai nāṭukiṟavaṉ kuṟṟap paḻiyai nāṭukiṟāṉ: iṟumāppāṉa pēccu ikkaṭṭai
varuvikkum.
20.     kōṇal matiyuḷḷavar naṉmaiyaik kāṇār: vañcaka nāvuḷḷavar tīmaiyil cikkuvār.
21.     matikēṭaṉaip peṟṟavar kavalaikkuḷḷāvār: mūṭaruṭaiya takappaṉukku makiḻcciyē
irātu.
22.     makiḻvārnta uḷḷam nalamaḷikkum maruntu: vāṭṭamuṟṟa maṉanilai elumpaiyum
urukkiviṭum.
23.     kayavar maṟaivākak kaikkūli vāṅkikkoṇṭu, niyāyattiṉ pōkkaiyē
māṟṟiviṭuvār.
24.     uṇarvuḷḷavar ñāṉattilēyē kaṇṇāyiruppār: matikēṭariṉ kavaṉamō nāṟpuṟamum
alaiyum.
25.     matikeṭṭa makaṉāl tantaikkuk kavalai: peṟṟa tāykkut tuyaram.
26.     nērmaiyāṉavarukku aparātam vitippatum naṉṟalla: mēṉmakkaḷukkuk kacaiyaṭi
koṭuppatum muṟaiyalla.
27.     tam nāvaik kāttukkoḷpavarē aṟivāḷi: tam uṇarccikaḷai aṭakkikkoḷpavarē
meyyaṟivāḷar.
28.     pēcātiruntāl mūṭaṉum ñāṉamuḷḷavaṉ eṉṟu karutappaṭuvāṉ: taṉ vāyai
mūṭikkoḷpavaṉ aṟivuḷḷavaṉ eṉappaṭuvāṉ.

atikāram 18.

1.     piṟarōṭu ottuvāḻātavar taṉṉalattai nāṭukiṉṟār: piṟar kūṟum takka aṟivuraiyum
avarukku ericcalai uṇṭākkum.
2.     matikēṭar etaiyum aṟintu koḷḷa virumpamāṭṭār: tam maṉattiluḷḷatai veḷiyiṭavē
virumpuvār.
3.     kayamaiyum iḻivum cērntē varum: matippai iḻappavar iḻicollukku āḷāvār.
4.     maṉitariṉ coṟkaḷ āḻkaṭal pōṉṟavai, avai pāyntōṭum oru nīrōṭṭam, ñāṉam
curakkum ūṟṟu.
5.     pollārukkuk karuṇai kāṭṭuvatu muṟaiyalla: nērmaiyāṉavarukku nīti kiṭaikkāmal
taṭuppatu nēriyatalla.
6.     matikēṭar pēcat toṭaṅkiṉāl vākkuvātam piṟakkum: avaratu pēccu avarukku
aṭivāṅkit tarum.
7.     matikēṭar tam vāyāl aḻivār: avar pēccu avar uyirukkē kaṇṇiyākiviṭum.
8.     puṟaṇi kēṭpatu palarukku aṟucuvai uṇṭi uṇpatupōlām: atai avarkaḷ pērāvalōṭu
viḻuṅkuvārkaḷ.
9.     taṉ vēlaiyil cōmpalaṭaikiṟavaṉ aḻivai uṇṭākkukiṟavarukku uṭaṉ piṟantavaṉ.
10.     āṇṭavaratu tiruppeyar uṟutiyāṉa kōṭṭai: avarukku añci naṭappavar ataṉuṭ
ceṉṟu aṭaikkalam peṟuvār.
11.     celvar tam celvattai araṇ eṉṟum uramāṉa matil eṉṟum eṇṇikkoḷkiṟār.
12.     mutalil varuvatu iṟumāppu: ataṉai aṭuttu varuvatu aḻivu: mēṉmai aṭaiyat
tāḻmaiyē vaḻi.
13.     viṉāvaic cevvaṉē kēṭpataṟkumuṉ viṭaiyaḷippavarkaḷukku acceyalē avarkaḷukku
maṭamaiyum ikaḻcciyum ākum.
14.     maṉa valimai nōyait tāṅkikkoḷḷum: maṉam puṇpaṭṭāl ataik kuṇappaṭutta yārāl
iyalum?
15.     uṇarvuḷḷavar maṉam aṟivaip perukkikkoḷḷum: ñāṉamuḷḷavar cevi
aṟivupeṟuvatil nāṭṭaṅkoḷḷum.
16.     oruvar koṭukkum aṉpaḷippu avarukku nalvaḻi piṟakkac ceyyum, avaraip
periyōrmuṉ koṇṭu pōyc cērkkum.
17.     vaḻakkil etiri vantu kuṟukkuk kēḷvi kēṭkum varaiyil vāti kūṟuvatu
niyāyamākat tōṉṟum.
18.     tiruvuḷac cīṭṭu vivātattai muṭivuṟac ceyyum: vātiṭum valiyōriṉ vaḻakkait
tīrkkum.
19.     uṉ iṉattāṉukku utavi cey, avaṉ uṉakku araṇāyiruppāṉ: avaṉōṭu nī
caṇṭaiyiṭṭāl avaṉ katavait tāḻiṭṭuk koḷvāṉ.
20.     oruvar nāviṉāl etai vitaikkiṟārō ataiyē uṇpār: tam pēcciṉ viḷaivaiyē
avar tuyttāka vēṇṭum.
21.     vāḻvatum nāvālē, cāvatum nāvālē: vāyāṭuvōr pēcciṉ payaṉait tuyppar.
22.     maṉaiviyai aṭaikiṟavaṉ nalamaṭaivāṉ: avaṉ āṇṭavaratu nallāciyaiyum peṟuvāṉ.
23.     ēḻai keñcik kēṭpār: celvarō kaṭukaṭuppuṭaṉ maṟumoḻi koṭuppār.
24.     kēṭu varuvikkum naṇparkaḷumuṇṭu: uṭaṉ piṟantāraiviṭa mēlāka uḷḷaṉpu kāṭṭum
tōḻarumuṇṭu.

atikāram 19.

1.     muṟaikēṭāy naṭakkum celvaraiviṭa mācaṟṟavarāy irukkum ēḻaiyē mēl.
2.     eṇṇip pārāmal ceyalil iṟaṅkuvatāl payaṉillai: poṟumaiyiṉṟi naṭappavar
iṭaṟiviḻuvār.
3.     maṉitar tam maṭamaiyālēyē vāḻkkaiyaik keṭuttuk koḷvar: āṉāl avarkaḷ āṇṭavarmītu
ciṉaṅkoṇṭu kumuṟuvar.
4.     paṇam uṭaiyavarukku naṇpar palar iruppar: ēḻaikku irukkum orē naṇparum avarai
viṭṭup pirivār.
5.     poyc cāṉṟu colpavar taṇṭaṉaikkut tappamāṭṭār: poyyuraiyē kūṟupavar tappittuk
koḷḷamāṭṭār.
6.     vaḷḷaliṉ tayavai nāṭi varuvōr palar: naṉkoṭaiyāḷarukku ellārumē naṇpar.
7.     vaṟiyavarai avaruṭaiya uṭaṉpiṟantārē veṟuppar: avaruṭaiya naṇpar avaraiviṭṭu
akalātirupparō? avar keñci vēṇṭiṉālum avarkaḷ ōṭiviṭuvārkaḷ.
8.     ñāṉattaip peṟutalē uṇmaiyāṉa taṉṉalamākum: meyyaṟivaip pēṇikkāppavar naṉmai
aṭaivār.
9.     poyc cāṉṟu colpavar taṇṭaṉaikkut tappamāṭṭār: poyyurai kūṟupavar aḻintu
pōvār.
10.     araṇmaṉai vāḻvu aṟivilikku aṭuttatalla: mēlāḷōrai āḷum patavi aṭimaikkuc
caṟṟum ēṟṟatalla.
11.     vivēkamuṭaiyōr eḷitil ciṉamaṭaiyār: kuṟṟam pārātiruttal naṉmatippait tarum.
12.     aracariṉ cīṟṟam ciṅkattiṉ muḻakkam pōṉṟatu: avar kāṭṭum karuṇai payirmītu
peyyum paruva maḻaikku oppākum.
13.     matikeṭṭa makaṉāl avaṉ tantaikkuk kēṭu varum: maṉaiviyiṉ naccarippu ōṭṭaik
kūraiyiṉiṉṟu ōyātu oḻukum nīr pōṉṟatu.
14.     vīṭum cottum oruvaṉukku vaḻivaḻic cottāy varalām: āṉāl, vivēkamuḷḷa
maṉaiviyō āṇṭavar aḷikkum koṭai.
15.     cōmpal oruvarai paṅkik koṇṭē irukkac ceyyum: cōmpēṟi paciyāl
varuntuvār.
16.     tirukkaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭikkiṟavar tammaip pātukāttuk koḷkiṟār:
āṇṭavaruṭaiya vaḻikaḷaik kavaṉiyātu naṭappavar aḻintu pōvār.
17.     ēḻaikku iraṅki utaviceykiṟavar āṇṭavarukkuk kaṭaṉ koṭukkiṟār: avar
koṭuttatai āṇṭavarē tiruppit tantuviṭuvār.
18.     makaṉ tiruntuvāṉ eṉkiṟa nampikkai irukkumpōtē avaṉaik kaṇṭittut tiruttu:
illāviṭil, avaṉ keṭṭaḻintu pōvataṟku nī kāraṇamāyiruppāy.
19.     kaṭuñciṉaṅkoḷpavar ataṟkuriya taṇṭaṉaiyaip peṟavēṇṭum. ikkaṭṭiṉiṉṟu avarai
viṭuvippāyāṉāl, mīṇṭum avvāṟē ceyya vēṇṭiyirukkum.
20.     aṟivuraikkuc cevikoṭu, kaṇṭippai ēṟṟukkoḷ: piṉvarum kālamellām
ñāṉamuḷḷavaṉāy vāḻvāy.
21.     maṉitar maṉattil eḻum eṇṇaṅkaḷ ērāḷam: āṉāl āṇṭavaratu tiṭṭamē
nilaittuniṟkum.
22.     naṟpaṇpāḷar vākkup piṟaḻāmaiyai nāṭuvar. poyyarāyiruppataiviṭa
ēḻaiyāyiruppatē mēl.
23.     āṇṭavarukku añci naṭantāl āyuḷ nīṭikkum: avvāṟu naṭappavarukku maṉaniṟaivu
kiṭṭum: tīṅkum avarai aṇukātu.
24.     cōmpēṟi uṇkalattil kaiyai iṭuvār: āṉāl atai vāykkuk koṇṭupōkac
cōmpalaṭaivār.
25.     ēḷaṉam ceyvōrai aṭi: ataik kāṇum pētaiyarāvatu paṭippiṉai peṟuvar:
uṇarvuḷḷavaraik kaṭintukoḷ, avar mēlum aṟivuṭaiyavarāvār.
26.     tantaiyaik koṭumaippaṭuttit tāyait turattiviṭum makaṉ, veṭkakkēṭṭaiyum
iḻivaiyum varuvittukkoḷvāṉ.
27.     piḷḷāy, nallurai kēṭpatai niṟuttātē: niṟuttiṉāl aṟivutarum naṉmoḻikaḷaip
paṟakkaṇikkiṟavaṉ āvāy.
28.     tīkkuṇamuḷḷa cāṭci niyāyattai matikkātavar. pollāriṉ cāṉṟu kuṟṟattaip
perukac ceyyum.
29.     ikaḻvārukkut taṇṭaṉai kāttirukkiṟatu: muṭṭāḷiṉ mutukukkup pirampu
kāttirukkiṟatu.

atikāram 20.

1.     tirāṭcai iracam oḻuṅkīṉattait tōṟṟuvikkum: pōtai tarum kuṭi amaḷiyait
tōṟṟuvikkum: avaṟṟil nāṭṭaṅkoḷpavar maṭaiyarē.
2.     aracariṉ ciṉam ciṅkattiṉ muḻakkattiṟku nikar: aracarukkuc ciṉamūṭṭukiṟavar tam
uyirai iḻappār.
3.     vivātattil īṭupaṭātiruttal maṉitarukku aḻaku: ēṉeṉil mūṭarāyirukkum
evarum vivāttatai virumpukiṉṟaṉar.
4.     cōmpēṟi paruvattil uḻutu payir ceyyamāṭṭār: avar aṟuvaṭaik kālattil
viḷaivai etirpārttu ēmāṟuvār.
5.     maṉitar maṉattil maṟaintirukkum eṇṇam āḻamāṉa nīrnilai pōṉṟatu: meyyaṟivuḷḷavarē
atai veḷivarac ceyvār?
6.     palar tammai vākkup piṟaḻātavareṉak kūṟikkoḷvar: āṉāl, nampikkaikkuriyavaraik
kaṇṭupiṭikka yārāl iyalum?
7.     evar kaḷaṅkamaṟṟa nērmaiyāṉa vāḻkkai naṭattukiṟārō, avaruṭaiya piḷḷaikaḷ avariṉ
kālattiṟkuppiṉ naṟpēṟu peṟuvārkaḷ.
8.     maṉṉaṉ nītivaḻaṅkum irukkaiyil vīṟṟirukkumpōtu, taṉ pārvaiyālēyē tīmaiyāṉa
yāvaṟṟaiyum calittup pirittuviṭuvāṉ.
9.     eṉ itayattaik payatākki viṭṭēṉ: nāṉ pāvam nīkkappeṟṟut paymaiyāyiruppavaṉ
eṉṟu yārāl collakkūṭum?
10.     poyyāṉa eṭaik kaṟkaḷaiyum poyyāṉa aḷavaikaḷaiyum payaṉ paṭuttukiṟavarai āṇṭavar
aruvarukkiṉṟār.
11.     ciṟuvaraiyum avaruṭaiya ceyalkaḷaik koṇṭē aṟiyalām: avar uṇmaiyum
nērmaiyāṉavarā eṉṟu colliviṭalām.
12.     kēṭkum kātu, kāṇum kaṇ: ivviraṇṭaiyum āṇṭavarē paṭaittār.
13.     paṅkikkoṇṭēyiruppatai nāṭātē: nāṭiṉāl ēḻaiyāvāy. kaṇ viḻittiru: uṉakku
vayiṟāra uṇavu kiṭaikkum.
14.     oru poruḷai vāṅkum pōtu, taram kuṟaivu, vilai mikuti eṉṟu oruvar
colvār: vāṅkic ceṉṟapiṉ, tām tiṟampaṭac ceytatāka niṉaittut tammaiyē meccik
koḷvār.
15.     poṉṉaiyum muttukaḷaiyum viṭa, aṟivuḷḷa pēccē vilaiyuyarnta aṇikalaṉ.
16.     aṉṉiyaruṭaiya kaṭaṉukkākap piṇai niṟkiṟavaruṭaiya āṭaiyai eṭuttukkoḷ: atai
antak kaṭaṉukkākap piṇaiyap poruḷāka vaittiru.
17.     vañcittup peṟum uṇavu cuvaiyāyirukkum: āṉāl piṉṉar atu vāy niṟaiya maṇal
koṭṭiyatu pōlākum.
18.     nalla aṟivurai kēṭṭut tiṭṭamiṭṭāl veṟṟi peṟuvāy: cūḻcci muṟaiyai
vakukkumuṉ pōrait toṭaṅkātē.
19.     vampaḷappōṉ maṟaiceytikaḷai veḷippaṭuttiviṭuvāṉ: vāyāṭiyōṭu uṟavāṭātē.
20.     tāyaiyum tantaiyaiyum capikkiṟavaṉiṉ viḷakku, kāriruḷ vēḷaiyil
aṇaintupōkum.
21.     toṭakkattilē viraivil kiṭaitta urimaic cottu, iṟutiyilē āci peṟṟatāy
irātu.
22.     tīmaikkut tīmai ceyvēṉ eṉṟu collātē: āṇṭavaraiyē nampiyiru: avar uṉṉaik
kāppār.
23.     poyyāṉa eṭaik kaṟkaḷaip payaṉpaṭuttukiṟavarai āṇṭavar aruvarukkiṟār: pōlit
tulākkōlaip payaṉpaṭuttuvatu muṟaiyaṟṟatu.
24.     maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaip pātaiyai āṇṭavar amaikkiṉṟār: appaṭiyirukka, taṉ vaḻiyai
maṉitaṉāl eppaṭi aṟiya iyalum?
25.     eṇṇāmal oṉṟaik kaṭavuḷukkup paṭaiyal eṉa nērntu viṭṭu,
apporuttaṉaiyaippaṟṟip piṟaku eṇṇuvatu kaṇṇiyil kāl vaippatākum.
26.     ñāṉamuḷḷa aracaṉ pollāraip piritteṭuppāṉ: avarkaḷ mītu cakkarattai ēṟṟi
nacukkuvāṉ.
27.     āṇṭavar maṉitarukkut tantuḷḷa āvi oru viḷakku: atu avarkaḷiṉ uḷḷattil
iruppataiyellām āyntaṟiyum.
28.     aṉpum uṇmaiyum maṉṉavaṉai āṭciyil nīṭittirukkac ceyyum: aṉpākiya
aṭippaṭaiyilētāṉ avaṉatu ariyaṇai nilaittu niṟkum.
29.     iḷaiñarukku uyarvaḷippatu avarkaḷatu valimai: mutiyōrukkup perumai taruvatu
avarkaḷatu naraimuṭi.
30.     naiyap puṭaittalē maṉattiṉ mācakaṟṟum: kacaiyaṭi koṭuttalē uḷḷattait
paymaippaṭuttum.

atikāram 21.

1.     maṉṉavaṉ maṉam āṇṭavariṉ kaikkuḷ aṭaṅkiyirukkiṟatu: vāykkāl nīraippōla avar
atait tam viruppappaṭi tiruppi viṭukiṟār.
2.     maṉitaruṭaiya naṭattaiyellām avar pārvaiyil kuṟṟamaṟṟatāyt tōṉṟalām. āṉāl
āṇṭavar avar uḷḷeṇṇattaic cīrpakkip pārkkiṟār.
3.     paliceluttuvataiviṭa nērmaiyākavum niyāyamākavum naṭappatē āṇṭavarukku
uvappaḷikkum.
4.     mēṭṭimaiyāṉa pārvai, iṟumāppukkoṇṭa uḷḷam - ivai pollāriṭam paḷicceṉṟu
kāṇappaṭum pāvaṅkaḷ.
5.     tiṭṭamiṭṭu ūkkattuṭaṉ uḻaippavariṭam celvam cērum eṉpatu tiṇṇam: pataṟṟattuṭaṉ
vēlaiceypavar paṟṟākkuṟaiyil iruppār.
6.     oruvar poy pēcic cērkkum poruḷ, kāṟṟāyp paṟantuviṭum: avaratu uyiraiyum
atu vāṅki viṭum.
7.     pollār nērmaiyāṉataic ceyya maṟuppatāl, avarkaḷatu koṭumai avarkaḷaiyē vārik
koṇṭupōkum.
8.     kuṟṟam ceypavar vaḻi kōṇalāṉatu: kuṟṟamaṟṟavar ceykai nērmaiyāṉatu.
9.     māṭi vīṭṭil naccarikkum maṉaiviyōṭu vāḻvataiviṭa, kuṭicai vāḻkkaiyē mēl.
10.     pollār maṉam tīmai ceyvatil nāṭṭaṅkoḷḷum: tamakku aṭuttiruppārai avarkaḷ
kaṉivuṭaṉ pārppatum illai.
11.     ēḷaṉam ceyvōrai aṭikkumpōtu ataik kāṇum pētaiyarāvatu paṭippiṉai peṟuvar:
uṇarvuḷḷavarukku aṟivu pukaṭṭum pōtu avar mēlum aṟivuṭaiyavarāvār.
12.     nītimiku iṟaivaṉ pollāruṭaiya vīṭṭaik kavaṉittuk koṇṭirukkiṟār: avarkaḷait
tīcceyal kāraṇamākat pakki eṟintu aḻittuviṭukiṟār.
13.     ēḻai kūkkuraliṭumpōtu evaṉ kātaip pottikkoḷkiṟāṉō, avaṉ tāṉē utavikkāka
maṉṟāṭumpōtu evarum avaṉukkuc cevi koṭukkamāṭṭār.
14.     maṟaivāka naṉkoṭai koṭuttu ciṉattait taṇippārkaḷ: maṭiyil kaikkūli tiṇittuc
cīṟṟattai āṟṟuvārkaḷ.
15.     nīti nilaināṭṭuvatu nērmaiyāṉavarukku makiḻcciyaḷikkum: tīmai ceyvōrukkō
atu tikiluṇṭākkum.
16.     vivēkam kāṭṭum vaḻiyai viṭṭu vilakic celpavar, cettāriṭaiyē taṅka
viraipavar.
17.     oyyāramāṉa vāḻkkaiyai nāṭukiṟavar ēḻaiyāvār: matuvaiyum naṟumaṇap
poruḷkaḷaiyum virumpukiṟavar celvarākamāṭṭār.
18.     nallavarukkup pollāṅku ceyyap pārppavar tāmē avarukkup patilāḷ
ākiviṭuvār: nērmaiyāṉavarai vañcikkap pārppavar avarukkup patilākat tāmē vañcaṉaikku
āḷāvār.
19.     naccarippavaḷum ciṭuciṭuppavaḷumāṉa maṉaiviyuṭaṉ vāḻvataiviṭa, pālai nilattil
taṉiyē vāḻvatē mēl.
20.     ñāṉamuḷḷavar vīṭṭil celvamum arumporuḷkaḷum irukkum: matikēṭar tam
celvattaik karaittuviṭuvār.
21.     nērmaiyaiyum irakkattaiyum kaṭaippiṭittu naṭappavar, nīṭittu vāḻvār,
mēṉmaiyum aṭaivār.
22.     vīrar niṟainta paṭṭaṇattaiyum nalvāḻvaiyum ñāṉamuḷḷavar kaippaṟṟuvār: avarkaḷ
nampiyirunta araṇaiyum iṭittuk taḷḷuvār.
23.     tam vāyaiyum nāvaiyum kāppavar, iṭukkaṇ varāmal tammaik kāttukkoḷvār.
24.     ēḷaṉam ceyyum cerukkuṭaiyōriṉ peyar iṟumāppu: aḷavu kaṭanta perumaiyuṭaṉ
naṭappatē avar pōkku.
25.     cōmpēṟiyiṉ avā avaraik kollum: ēṉeṉil, avar kaikaḷ vēlai ceyya
maṟukkiṉṟaṉa.
26.     avar nāḷ muḻutum piṟar poruḷukkāka ēkkaṅkoṇṭiruppār: āṉāl cāṉṟōr tam
poruḷai illaiyeṉṉātu vaḻaṅkuvar.
27.     pollār celuttum pali aruvarukkattakkatu: tīya nōkkattōṭu avarkaḷ celuttum
pali iṉṉum aruvarukkattakkataṉṟō?
28.     poyccāṉṟu kūṟupavaṉ keṭṭaḻivāṉ: uṉṉippāyk kēṭpavaṉ pēccō eṉṟaikkum
ēṟpuṭaiyatākum.
29.     pollār mukattil pōli vīram kāṇappaṭum: nērmaiyāṉavar tam naṭattai cīrāṉatu
eṉṉum uṟutiyuṭaṉiruppār.
30.     āṇṭavariṉ etiril niṟkak kūṭiya ñāṉamumillai, vivēkamumillai,
aṟivuraiyumillai.
31.     pōr nāḷukkeṉṟu kutiraiyai āyattamāka vaittirukkalām: āṉāl veṟṟi
kiṭaippatu āṇṭavarālēyē.

atikāram 22.

1.     tiraṇṭa celvattaiviṭa naṟpeyarait terintukoḷvatu mēl: veḷḷiyaiyum
poṉṉaiyumviṭap pukaḻaip peṟuvatē mēl.
2.     celvarukkum vaṟiyavarukkum potuvāṉa oṉṟu uṇṭu: ēṉeṉil, aṉaivaraiyum
uṇṭākkiyavar āṇṭavarē.
3.     etiril varum iṭaraik kaṇṭatum vivēkamuḷḷavar maṟaintu koḷvār: aṟivaṟṟōr ataṉ
etirē ceṉṟu kēṭṭukku āḷāvar.
4.     tāḻmaiyuḷḷavarkaḷukkum āṇṭavariṭam accam uṭaiyavarkaḷukkum kiṭaikkum payaṉ
celvamum mēṉmaiyum nīṭitta āyuḷumākum.
5.     nērmaiyaṟṟavar vaḻiyil muḷḷum kaṇṇiyum irukkum: viḻippuṭaṉ iruppavar
avaṟṟiṉarukil cellamāṭṭār.
6.     nalvaḻiyil naṭakkap piḷḷaiyaip paḻakku: mutumaiyilum avar antap paḻakkattai viṭṭu
viṭamāṭṭār.
7.     celvar ēḻaiyai aṭakki āḷuvār: kaṭaṉpaṭṭavar kaṭaṉ koṭuttavarukku aṭimai.
8.     anītiyai vitaippavaṉ kēṭṭai aṟuppāṉ: avaṉatu cīṟṟam avaṉaiyē erittuviṭum.
9.     karuṇai niṟaintavar tam uṇavai ēḻaikaḷōṭu pakirntu uṇpār: avarē āci peṟṟavar.
10.     ēḷaṉam ceyvōṉai veḷiyē turattu, caṇṭai niṉṟuviṭum: caccaravum paḻiccollum
oḻiyum.
11.     āṇṭavar paya uḷḷattiṉarai virumpukiṟār: iṉcol kūṟuvōr aracaṉatu naṭpaip
peṟalām.
12.     aṟivuṭaiyōraik kāppatil āṇṭavar kaṇṇāyirukkiṟār: kayavaṉiṉ vaḻakkait taḷḷupaṭi
ceykiṟār.
13.     veḷiyē ciṅkam niṟkiṟatu: vītiyil kakāl vaittāl kollappaṭuvēṉ eṉkiṟāṉ
cōmpēṟi.
14.     parattaiyiṉ vāy ōr āḻamāṉa paṭukuḻi: āṇṭavariṉ ciṉattiṟkāḷāṉavar atil pōy
viḻuvār.
15.     piḷḷaiyiṉ itayattil maṭamai oṭṭikkoṇṭirukkum: kaṇṭittut tiruttum
pirampāl atai akaṟṟi viṭalām.
16.     celvarākum poruṭṭu ēḻaikaḷai oṭukkukiṟavaṉum, celvarukkup poruḷ
koṭukkiṟavarum ēḻaiyāvārkaḷ.
17.     ñāṉikaḷ pōtittatai nāṉ uṉakkuk kūṟukiṉṟēṉ, cevi koṭuttuk kēḷ: nāṉ
pukaṭṭum aṟivai maṉattil ēṟṟukkoḷ.
18.     avaṟṟai nī uḷḷattil patiya vaittuk koṇṭu, tēvaippaṭumpōtu eṭutturaikkak
kūṭumāṉāl uṉakku makiḻcciyuṇṭākum.
19.     nī āṇṭavarai nampa vēṇṭumeṉṟu avaṟṟai nāṉ uṉakku iṉṟu teriyappaṭuttukiṟēṉ.
20.     aṟivum nalluraiyum tarakkūṭiya muppatu mutumoḻikaḷai nāṉ uṉakkeṉṟē eḻuti
vaittirukkiṟēṉ allavā?
21.     avaṟṟaik koṇṭu meymmaiyai uṉṉāl viḷakkak kūṭum.
22.     oruvar ēḻaiyāy irukkiṟār eṉṟu avarai vañcikkātē: oruvar ātaraviṉṟi
irukkiṟār eṉṟu avarai nītimaṉṟattil ciṟumaippaṭuttātē.
23.     ēṉeṉil, āṇṭavar avarkaḷukkāka vātāṭuvār: avarkaḷatu uyirai vāṅkap
pārkkiṟavarkaḷiṉ uyirai avar paṟittukkoḷvār.
24.     kaṭuñciṉaṅkoḷpavaṉōṭu naṭpukkoḷḷātē: ericcalkoḷpavaṉōṭu tōḻamai koḷḷātē.
25.     appaṭic ceytāl avarkaḷiṉ pōkkai nīyum kaṟṟakkoḷvāy: uṉ uyir kaṇṇiyil
cikkik koḷḷum.
26.     piṟarukkāka orupōtum piṇaiyāy nillātē: piṟar kaṭaṉukkāka orunāḷum
piṇaiyāy niṟkātē.
27.     anta kaṭaṉai tiruppikkoṭukka uṉakku oru vaḻiyum illātiruntāl, nī
paṭuttirukkaiyil uṉ paṭukkaiyum paṟipōyviṭumaṉṟō?
28.     vaḻivaḻic cottukku uṉ mūtātaiyar kuṟittu vaitta ellaiyai na £māṟṟi
amaikkātē.
29.     tam aluvalil tiṟamai kāṭṭukiṉṟa oruvaraip pār: avar pāmara maṉitariṭaiyē
irār: aracu avaiyil iruppār.

atikāram 23.

1.     āḷunar vīṭṭil nī uṇavu koḷḷa uṭkārumpōtu, uṉakkumuṉ iruppatai naṉṟāyk
kavaṉittup pār.
2.     uṉakku appōtu aṭaṅkāp paci iruntālum, uṉ toṇṭaiyil katti iruppatāka
niṉaittukkoḷ.
3.     avar tarum cuvaiyāṉa uṇṭiyai uṇṇa āval koḷḷātē: atu uṉṉai vañcikka viḻaiyum
uṇavāyirukkalām.
4.     celvarāka vēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭṭu urukkulaintu pōkātē: ataṉāl uṉatu aṟivai
iḻantu viṭātē.
5.     illāmaṟpōkum poruḷ mēl nī kaṇṇum karuttumāy iruppāṉēṉ? kaḻukupōla atu
taṉakkuc ciṟakukaḷai vaḷarttukkoṇṭu vāṉattil paṟantu pōkumaṉṟō?
6.     kañcar tarum uṇavai uṇṇātē: avaratu aṟucuvai uṇṭiyai uṇṇa āval koḷḷātē.
7.     avar tamakkuḷ kaṇakkup pārttuk koṇṭiruppār: uṇṭu paruku eṉṟu avar
coṉṉālum, avarukku uṉmītu akkaṟai illātirukkalām.
8.     nī uṇṭa uṇavai vāntiyeṭukka nēriṭum: nī uraitta pukaḻurai payaṉaṟṟatākum.
9.     matikēṭar kātil viḻumpaṭi etaiyum pēcātē: uṉ aṟivuraikaḷai avar
matikkamāṭṭār.
10.     vaḻivaḻic cottiṉ ellaiyai māṟṟi amaikkātē: uṉ nilattiṉ ellaiyait taḷḷit
taḷḷi, tikkaṟṟavarkaḷiṉ nilattai eṭuttukkoḷḷa muyalātē.
11.     ēṉeṉil avarkaḷiṉ mīṭpar vallavar. avar avarkaḷ cārpil uṉakku etirāka
vaḻakkāṭuvār.
12.     nallurai kēṭpatil cintaṉaiyaic celuttu: aṟivūṭṭum moḻikaḷukkuc
cevikoṭu.
13.     piḷḷaikaḷait taṇṭittut tiruttat tayaṅkātē: pirampiṉāl aṭittāl
cākamāṭṭārkaḷ.
14.     nī pirampiṉāl avarkaḷai aṭittāl, avarkaḷaip pātāḷattukkut
tappuvikkiṟavaṉāvāy.
15.     piḷḷāy, nī ñāṉamuḷḷavaṉāyiruntāl, nāṉ maṉamakiḻcci aṭaivēṉ.
16.     uṉ nāvu nērmaiyāṉavaṟṟaip pēciṉāl, eṉ uḷḷam kaḷikūrum.
17.     vaḷamuṭaṉ irukkum pāvikaḷaippōla nīyum irukkavēṇṭumeṉṟu ēṅkātē: āṇṭavariṭam
eppōtum accam uḷḷavaṉāyiru.
18.     appoḻutu uṉ varuṅkālam vaḷamāṉatāyirukkum: uṉ nampikkaiyum vīṇpōkātu.
19.     piḷḷāy, itaik kavaṉi: ñāṉamuḷḷavaṉāyiru: uṉ maṉattai naṉṉeṟiyil celuttu.
20.     kuṭikārarōṭu cērātē: peruntīṉiyarōṭu cērntu koṇṭu avarkaḷaip pōlap
pulāl uṇṇātē.
21.     kuṭikārarum peruntīṉiyarum muṭivil ēḻaikaḷāvar: uṇṭu kuṭitta mayakkam
kantaiyai uṭuttum.
22.     peṟṟa tantaikkuc cevikoṭu: uṉ tāy mutumai aṭaiyumpōtu avaḷai iḻivāka
eṇṇātē.
23.     meymmaiyai vilaikoṭuttāyiṉum vāṅku: āṉāl atai viṟpaṉai ceyyātē: avvāṟē
ñāṉattaiyum nalluraiyaiyum uṇarvaiyum vilai koṭuttuppeṟu.
24.     nērmaiyāṉa piḷḷaiyiṉ tantai mikavum kaḷikūrvār: ñāṉamuḷḷa piḷḷaiyaip peṟṟa
takappaṉ avar poruṭṭu makiḻcci aṭaivār.
25.     nī uṉ tantaiyaiyum uṉ tāyaiyum makiḻvippāyāka: uṉṉaip peṟṟavaḷaik kaḷikūrac
ceyvāyāka.
26.     makaṉē, nāṉ colvataik kavaṉi: eṉ vaḻikaḷil uṉ kavaṉattaic celuttu.
27.     vilaimakaḷ oru paṭukuḻi: parattai ōr āḻkiṇaṟu.
28.     avaḷ kaḷvaṉaippōlap patuṅki iruppāḷ: avaḷ ērāḷamāṉa pērai vañvacippavaḷ.
29.     tuṉpak kataṟal, tuyarak kaṇṇīr, ōyāta caṇṭai, oḻiyāta pulampal, kāraṇam teriyāmal
kiṭaitta puṇkaḷ, kalaṅkic civantirukkum kaṇkaḷ-ivai aṉaittaiyum aṉupavippavar yār?
30.     tirāṭcai iraca matuvil nīntik koṇṭiruppavarkaḷē, putupputu matuk kalavaiyaic
cuvaittuk kaḷippavarkaḷē,
31.     matuvaip pārttu, inta iracattiṉ civappeṉṉa! pāttirattil ataṉ paḷapaḷappeṉṉa!
eṉac colli makiḻātīr. atu toṇṭaikkuḷ cellumpōtu iṉimaiyāyirukkum:
32.     piṟakō atu pāmpupōlak kaṭikkum: viriyaṉaip pōlat tīṇṭum.
33.     uṉ kaṇ eṉṉeṉṉavō vakaiyāṉa kāṭcikaḷaik kāṇum: uṉ uḷḷattiliruntu ēṟumāṟāṉa
coṟkaḷ veḷippaṭum.
34.     kaṭal alaimītu mitantu celvatu pōlavum, pāymara nuṉiyil paṭuttuṟaṅkuvatu
pōlavum uṉakkut tōṉṟum.
35.     eṉṉai aṭittārkaḷ, eṉakku nōkavillai: eṉṉai aṟaintārkaḷ, nāṉ atai
uṇaravillai: nāṉ eppōtu viḻitteḻuvēṉ? atai iṉṉum koṭukkumpaṭi kēṭpēṉ eṉṟu nī
colvāy.

atikāram 24.

1.     tīyōr vaḷamuṭaṉ iruppataik kaṇṭu maṉam vetumpātē: avarkaḷuṭaṉ uṟavu pārāṭṭavum
virumpātē. avarkaḷuṭaiya tōḻaṉāyirukka virumpātē.
2.     avarkaḷ maṉam koṭumai ceyvataiyē niṉaittukkoṇṭirukkum: avarkaḷ pēccu, tīmai
viḷaivikkum pēccu.
3.     ñāṉam vīṭṭaik kaṭṭum: meyyaṟivu atai uṟutiyāka amaikkum.
4.     arumaiyum nērttiyumāṉa pala poruḷkaḷāl aṟivu taṉ aṟaikaḷai nirappum.
5.     vīraraiviṭa ñāṉamuḷḷavarē valimai mikkavar: valimai vāynta varaiviṭa aṟivuḷḷavarē
mēmpaṭṭavar.
6.     ēṉeṉil, pōril veṟṟi peṟa āḻnta cintaṉai tēvai: kavaṉattuṭaṉ vakukkum tiṭṭamē
veṟṟikku aṭippaṭai.
7.     ñāṉam mūṭaruṭaiya aṟivellaikku appāṟpaṭṭatu: eṉavē, avar vaḻakkumaṉṟattil vāy
tiṟakkamāṭṭār.
8.     tīmai ceyyat tiṭṭamiṭupavaṉ vañcaṉaiyāḷaṉ eṉṉum peyar peṟuvāṉ.
9.     mūṭarkaḷ pāvattait tavira vēṟetaṟkākavum tiṭṭamiṭuvatillai: oḻuṅkīṉarai makkaḷ
aruvaruppārkaḷ.
10.     niṟaivuḷḷa kālattil uṉ maṉam cōrvaṭaiyumāṉāl, kuṟaivuḷḷa kālattil uṉ āṟṟal
iṉṉum kuṉṟippōkumaṉṟō?
11.     kollappaṭuvataṟku iḻuttuc cellappaṭuvōrait tappuvikkappār: kolaikkaḷattiṟkuk
koṇṭu cellappaṭuvōraik kāppāṟṟappār.
12.     ataippaṟṟi eṉakku oṉṟum teriyātu eṉṟu colvāyāṉāl, itayattil iruppatai
aṟipavar uṉ eṇṇattaiyum aṟivār allavā? uṉ uḷḷattaip pārkkiṟavar atai aṟivār allavā?
ovvoruṭaiya ceykaikkum ēṟṟapaṭi avar payaṉaḷippār allavā?
13.     piḷḷāy! tēṉ cāppiṭu, atu nallatu: kūṭṭiṉiṉṟu oḻukum tēṉ uṉ vāykkut
tittippāy irukkum.
14.     ñāṉamum aṟivum uṉakku avvāṟē iṉimaiyāyirukkum. avaṟṟai nī aṭaintāl
muṭivil uṉakkup payaṉ kiṭaikkum: uṉ nampikkai vīṇpōkātu.
15.     kayavar pōl patuṅkiyiruntu nallavar vīṭṭaik keṭukkap pārkkātē: avar
kuṭiyiruppaip pāḻākki viṭātē.
16.     nallavar ēḻumuṟai viḻuntālum eḻuntu niṟpār: pollār tuṉpam vantavuṭaṉ
viḻuntuviṭuvar.
17.     uṉ etiri vīḻcciyuṟumpōtu nī makiḻātē: avar kāl iṭaṟum pōtu kaḷikūrātē.
18.     nī appaṭic ceyvāyāṉāl, āṇṭavar ataik kaṇṭu uṉ mītu ciṉamkoḷvār: avarukku
avar mītu irukkakkūṭiya ciṉam taṇintu pōkum.
19.     tīyōrai muṉṉiṭṭu ericcal aṭaiyātē: vaḷamuṭaṉirukkum pollāraik kaṇṭu maṉam
vetumpātē.
20.     tīyavarukku varuṅkālattil nalvāḻvu irātu: ēṉeṉil pollāruṭaiya viḷakku
aṇaintu pōkum.
21.     piḷḷāy! āṇṭavarukkum aracaṉukkum añci naṭa: kiḷarcci ceyvārōṭu
uṟavukoḷḷātē.
22.     ēṉeṉil, tiṭīreṉṟu avarkaḷukkuk kēṭu varum: anta iruvarum ettakaiya kēṭṭai
varuvippārkaḷeṉpatu yārukkut teriyum?
23.     ñāṉikaḷiṉ vēṟu cila mutumoḻikaḷ: nītittīrppu vaḻaṅkumpōtu ōra vañcaṉai
kāṭṭuvatu nēriyatalla.
24.     kuṟṟam ceytavarai nērmaiyāṉavar eṉat tīrppaḷikkum nītipatiyai maṉitar capippar:
ulakaṉaittum veṟukkum.
25.     āṉāl, kuṟṟam ceytavarait taṇṭikkum nītipatikku nalamuṇṭākum: naṟpēṟum
kiṭaikkum.
26.     nērmaiyāṉa maṟumoḻi kūṟupavarē aṉpōṭu aravaṇaikkum naṇparāvār.
27.     vāḻkkait toḻilukkāṉa muṉṉēṟpāṭukaḷaic cey: vayalai uḻutu paṇpaṭuttu:
piṟaku uṉ vīṭṭaik kaṭṭiyeḻuppat toṭaṅku.
28.     takka kāraṇamillātapōtu aṭuttiruppārukku etirākac cāṉṟu collātē: uṉ
vākkumūlattil avarukku etirāka uṇmaiyait tirittuk kūṟātē.
29.     avar eṉakkuc ceytavāṟē nāṉum avarukkuc ceyvēṉ: avar ceytataṟku nāṉ
patilukkup patil ceyvēṉ eṉṟu collātē.
30.     cōmpēṟiyiṉ viḷainilam vaḻiyāka nāṉ naṭantuceṉṟēṉ: anta matikēṭaruṭaiya
tirāṭcait tōṭṭattiṭīṭē ceṉṟēṉ.
31.     atil eṅkum muṭceṭi kāṇappaṭṭatu: nilam muḻuvataiyum kāñcoṟic ceṭi
mūṭiyiruntatu: ataṉ cuvar iṭintu kiṭantatu.
32.     atai nāṉ pārttatum cintaṉai ceytēṉ: antak kāṭci eṉakkuk kaṟpitta pāṭam
ituvē:
33.     iṉṉum ciṟitu nēram paṅku: iṉṉum ciṟitu nēram uṟaṅku: kaiyai
muṭakkikkoṇṭu iṉṉum ciṟitu nēram paṭuttiru.
34.     appoḻutu vaṟumai uṉmītu vaḻippaṟik kaḷvaṉaippōlap pāyum: ēḻmai nilai uṉṉaip
pōr vīraṉaip pōlat tākkum.

atikāram 25.

1.     ivaiyum cālamōṉiṉ nīti moḻikaḷē. ivai yūtāviṉ aracarākiya ecēkkiyāviṉ
avaiyiṉar tokuttu eḻutiyavai.
2.     muṟaiporuḷ kaṭavuḷukku māṭciyām: āyntaṟital aracarukkup perumaiyām.
3.     aracariṉ uḷḷak kiṭakkaiyai ārāyntariya maṉitarāl iyalātu: atu vāṉattiṉ
uyarattaiyum kaṭaliṉ āḻattaiyum pōṉṟatu.
4.     veḷḷiyiṉiṉṟu mācai nīkki viṭu: appoḻutu taṭṭār atiliruntu aḻakiya
poruḷeṉṟai uruvākkuvār.
5.     aracariṉ avaiyiṉiṉṟu keṭumati uraikkum pollārai akaṟṟi viṭu: appoḻutu
avaratu āṭci nītivaḻuvā neṟiyil nilaikkum.
6.     aracar muṉṉilaiyil uṉṉaip periyavareṉṟu kāṭṭik koḷḷātē: periyōrukkuriya
iṭattil nillātē.
7.     periyavar oruvarukku iṭamuṇṭākumpaṭi nī kīḻiṭattiṟku aṉuppappaṭuvataiviṭa, nī
mēliṭattiṟku vā eṉṟu aḻaikkappaṭuvatē uṉakku mēṉmai.
8.     ētō oṉṟaip pārttavuṭaṉ uṭaṉē vaḻakku maṉṟattiṟkup pōkātē: nī kūṟuvatu
tavaṟeṉṟu vēṟoruvar kāṭṭiviṭṭāl appoḻutu nī eṉṉa ceyvāy?
9.     aṭuttiruppārōṭu uṉakkuḷḷa vaḻakkai avaruṭaṉēyē pēcit tīrttukkoḷ:
vēṟoruvaraip paṟṟiya maṟaiceytiyai veḷippaṭuttātē.
10.     vēḷippaṭuttiṉāl ataik kēṭpavar uṉṉai ikaḻuvār: uṉakku varum māṉakkēṭu
nīṅkātu.
11.     takka vēḷaiyil coṉṉa col veḷḷit taṭṭil vaitta poṟkaṉikkuc camam.
12.     taṅkac caṅkiliyum poṟkaṭukkaṉum ōr iṇaiyāka amaivatu pōla, eccarikkai kūṟum
ñāṉiyum atai viruppuṭaṉ kēṭpavarum ōr iṇaiyāka amaivar.
13.     kuḷirnta pāṉam kōṭaik kālattil eppaṭi irukkumō appaṭiyē uṇmaiyāṉa patar
tammai aṉuppiṉavarukku iruppār: avar tam talaivarukkup puttuyiraḷippār.
14.     karumukilum kāṟṟum uṇṭu: āṉāl maḻai illai: koṭāmalē taṉṉaik koṭaivaḷḷal
eṉpavaṉum ivvāṟē.
15.     poṟumai āṭciyāḷaraiyum iṇaṅkac ceyyum: iṉiya nā elumpaiyum noṟukkum.
16.     tēṉ kiṭaittāl aḷavōṭu cāppiṭu: aḷavai mīṟiṉāl teviṭṭippōkum: nī
vāntiyeṭuppāy.
17.     aṭuttiruppār vīṭṭukku aṭikkaṭi pōkātē: pōṉāl calippu ēṟpaṭṭu, avar
uṉṉai veṟuppār.
18.     aṭuttiruppārukku etirākap poyc cāṉṟu colpavar, kuṟuntaṭiyaiyum
vāḷaiyum kūriya ammaiyum ottavar.
19.     ikkaṭṭuk kālattil oru turōkiyai nampuvatu, cottaip pallaiyum noṇṭik
kālaiyum nampuvataṟkuc camam.
20.     maṉattuyaramuḷḷavaraip pāṭṭup pāṭac ceytal, kuḷiril uṭaikaḷaik kaḷaivatupōlavum,
puṇṇil kāṭiyai vārppatupōlavum irukkum.
21.     uṉ etiri paciyōṭiruntāl avaṉakku uṇavu koṭu: avaṉ tākattōṭiruntāl
kuṭikkat taṇṇīr koṭu.
22.     ivvāṟu ceyvatāl avaṉ talaimēl eritaḻalaik kuvippāy: āṇṭavarum uṉakkuk
kaimmāṟu aḷippār.
23.     vaṭa kāṟṟu maḻaiyait tōṟṟuvikkum: puṟaṅkūṟutal cīṟṟap pārvaiyait
tōṟṟuvikkum.
24.     māṭi vīṭṭil naccarikkum maṉaiviyōṭu vāḻvataiviṭa kuṭicai vāḻkkaiyē mēl.
25.     tolaiviṭattiliruntu varum naṟceyti, vaṟaṇṭa toṇṭaikkuk kiṭaikkum kuḷirnta
nīrai okkum.
26.     pollārukku iṇaṅkiviṭum nērmaiyāṉavar kalaṅkiya ūṟṟai allatu pāḻaṭainta
kiṇaṟṟai ottirukkiṟār.
27.     tēṉai mikutiyākac cāppiṭuvatu naṉṟaṉṟu: pukaḻcciyai mikutiyāka
virumpavatum naṉṟaṉṟu.
28.     taṉṉaṭakkamillā maṉitar araṇ aḻinta kāval illāp paṭṭaṇam.

atikāram 26.

1.     vēṉiṟ kālattil paṉi irukkumā? aṟuvaṭaik kālattiṟku maḻai poruttumā?
avvāṟē matikēṭarukkup pukaḻ ovvātu.
2.     ciṭṭuk kuruviyum aṭaikkalāṉ kuruviyum paṟantu tirivatu pōla, kāraṇamiṉṟi
iṭṭa cāpamum kāṟṟāyp paṟantupōkum.
3.     kutiraikkuc cavukkaṭi, kaḻutaikkuk kaṭivāḷam: muṭṭāḷiṉ mutukukkup
pirampu.
4.     maṭaiyariṉ kēḷvikku muṭṭāḷtaṉamākap patiluraikkātē: uraittāl nīyum avarai pōla
oru maṭaiyaṉē.
5.     maṭaiyariṉ kēḷvikku avaratu maṭamaiyai uṇarttum vakaiyil patilurai: illāviṭil,
avar tammai ñāṉi eṉṟu eṇṇik koḷvār:
6.     mūṭarait patāka aṉupputal, taṉ kālaiyē veṭṭik kēṭu uṇṭākkikkoḷvataṟkuc
camam.
7.     ūṉak kālkaḷ taṭumāṟi naṭakkum : avvāṟē mūṭar vāyil mutumoḻiyum varum.
8.     mūṭarukku uyar matippukkoṭuppavar kavaṇil kallai iṟukak kaṭṭi vaittavarukkuc
camam.
9.     mūṭaṉ vāyil mutumoḻi, kuṭikāraṉ kaiyiluḷḷa muṭceṭikkuc camam.
10.     mūṭaṉaiyō kuṭikāraṉaiyō vēlaikku amarttupavar vaḻippōkkar evarāyiruppiṉum
avar mītu ampu eykiṟavarai ottirukkiṟār.
11.     nāy tāṉ kakkiṉatait tiṉṉat tirumpivarum: atupōla mūṭar tām ceyta
maṭacceyalaiyē mīṇṭum ceyvār.
12.     tammai ñāṉamuḷḷavareṉṟu collikkoḷḷum yāraiyāvatu nī pārttirukkiṟāyā?
mūṭarāvatu oruvēḷai tiruntuvār: āṉāl avar tiruntavēmāṭṭār.
13.     vītiyil ciṅkam irukkiṟatu: veḷiyē ciṅkam alaikiṟatu eṉṟu
collikkoṇṭiruppavar cōmpēṟi.
14.     kīlpaṭṭaiyil katavu āṭikkoṇṭiruppatupōla, cōmpēṟi tam paṭukkaiyil puraṇṭu
koṇṭiruppār.
15.     cōmpēṟi uṇkalattil kaiyai iṭuvār: āṉāl atai vāykkuk koṇṭupōkac
cōmpalaṭaivār.
16.     vivēkamāṉa viṭaiyaḷikkum ēḻu aṟivāḷikaḷaiviṭa, tām mikunta ñāṉamuḷḷavar
eṉṟu niṉaikkiṟār cōmpēṟi.
17.     piṟaruṭaiya caccaravukaḷil talaiyiṭukiṟavar, teruvil cellum veṟināyiṉ vālaip
piṭittu iḻuppavarukku oppāvār.
18.     kollum tīkkoḷḷiyaiyum ampaiyum eṟiyum paittiyakkāraṉukku oppāṉavar
yāreṉil,
19.     piṟaṉai vañcittuviṭṭu nāṉ viḷaiyāṭṭukkuc ceytēṉ eṉṟu colpavarē.
20.     viṟaku illāviṭil neruppu aṇaiyum: puṟaṅkūṟupavar illāviṭil caṇṭai
aṭaṅkum.
21.     kariyāl taḻal uṇṭākum, viṟakāl neruppu eriyum: caṇṭai piṭikkiṟavarāl
kalakam mūḷum.
22.     puṟaṇi kēṭpatu palarukku aṟucuvai uṇṭi uṇpatu pōlām. atai avarkaḷ
pērāvalōṭu viḻuṅkuvārkaḷ.
23.     tīya neñcattai maṟaikka nayamākap pēcuvatu, maṭpāṇṭattiṟku merukūṭṭip paḷapaḷakkac
ceyvatu pōlākum.
24.     pakaiyuṇarcci uḷḷavar nāviṉāl kapaṭattai nayampaṭap pēcuvār: uḷḷattilō kapaṭam
maṟaintirukkum.
25.     avar nayamākap pēciṉālum avarai nampātē: avar uḷḷattil aruvarukkattakkavai ēḻu
irukkum.
26.     avar tam pakaiyai vañcakamāka maṟaittu vaittiruppiṉum, avaratu tīyakuṇam
makkaḷiṭaiyē ampalamākiviṭum.
27.     tāṉ veṭṭiṉa kuḻiyil tāṉē viḻuvār: tāṉ puraṭṭiṉa kal taṉ mēlēyē viḻum.
28.     pōy pēcam nā uṇmaiyai veṟukkum: iccakam pēcam vāy aḻivai uṇṭākkum.

atikāram 27.

1.     iṉṟu naṭakkappōvatē teriyātu: nāḷai naṭakkap pōvatai aṟintavaṉpōlap perumaiyākap
pēcātē.
2.     uṉṉai uṉṉuṭaiya vāyalla: maṟṟavarkaḷuṭaiya vāy pukaḻaṭṭum: uṉ nāvalla, vēṟoruvar
nā pōṟṟaṭṭum.
3.     kallum maṇalum paḷuvāṉavai: mūṭar tarum tollaiyō ivviraṇṭaiyumviṭap paḷuvāṉatu.
4.     ciṉam koṭiyatu: cīṟṟam peruveḷḷam pōṉṟatu: āṉāl poṟāmaiyiṉ koṭumaiyai
etirttu niṟka yārāl iyalum?
5.     veḷippaṭuttappaṭāta aṉpai viṭa, kuṟṟattai veḷippaṭaiyākak kaṇṭikkum
kaṭinturaiyē mēl.
6.     naṇpar koṭukkum aṭikaḷ nalnōkkam koṇṭavai: pakaivar tarum muttaṅkaḷō veṟum
muttappoḻivē.
7.     vayiṟāra uṇṭavar tēṉaiyum utaṟit taḷḷuvār: paciyuḷḷavarukkō kacappum iṉikkum.
8.     tam vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi alaintu tiripavar, taṉ kūṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi
alaintu tiriyum kuruvikku oppāṉavar.
9.     naṟumaṇat tailam uḷḷattai makiḻvikkum: kaṉivāṉa aṟivurai maṉattiṟkut
tiṭṭamaḷikkum.
10.     uṉ naṇparaiyum uṉ tantaiyiṉ naṇparaiyum kaiviṭātē: uṉakku iṭukkaṇ
varumkālattil uṭaṉpiṟantāṉ vīṭṭiṟkuc cellātē: tolaiyilirukkum uṭaṉpiṟantāraiviṭa
aṇmaiyilirukkum naṉparē mēl.
11.     piḷḷāy, nī ñāṉamuḷḷavaṉāki eṉ maṉattai makiḻaccey: appoḻutu nāṉ eṉṉaip
paḻikkiṟavarukkut takka patilaḷippēṉ.
12.     etiril varum iṭaraik kaṇṭatum vivēkamuḷḷavar maṟaintu koḷvār: aṟivaṟṟōr ataṉ
etirē ceṉṟu kēṭṭukku āḷāvar.
13.     aṉṉiyaruṭaiya kaṭaṉukkākap piṇaiyāka niṟkiṟavaṉuṭaiya āṭaiyai eṭuttukkoḷ: atai
antak kaṭaṉukkākap piṇaiyap poruḷāka vaittiru.
14.     oru naṇpariṭam viṭiyumuṉ pōy urakkak katti avarai vāḻttuvatu, avaraic
capippataṟkuc camameṉak karutappaṭum.
15.     ōyātu caṇṭaipiṭikkum maṉaivi, aṭaimaḻai nāḷil iṭaiviṭāt paṟal pōṉṟavaḷ.
16.     avaḷai aṭakkuvataiviṭak kāṟṟai aṭakkuvatē eḷitu eṉalām: kaiyāl eṇṇeyai iṟukap
piṭippatē eḷitu eṉalām.
17.     irumpai irumpu kūrmaiyākkuvatu pōla, oruvartam aṟivāl maṟṟavaraik
kūrmatiyāḷarākkalām.
18.     attimarattaik kāttup pēṇukiṟavarukku ataṉ kaṉi kiṭaikkum: tam talaivaraik
kāttup pēṇukiṟavarukku mēṉmai kiṭaikkum.
19.     nīril oruvar tam mukattaik kāṇpār: atupōla, tam uḷḷattil oruvar tammaik
kāṇpār.
20.     pātāḷamum paṭukuḻiyum niṟaivu peṟuvatēyillai: oruvar kaṇkaḷiṉ viruppamum
niṟaivu peṟuvatillai.
21.     veḷḷiyai ulaikkaḷamum poṉṉaip puṭaikkukaiyum cōtittup pārkkum: oruvarai
avar peṟukiṉṟa pukaḻaikkoṇṭu cōtittup pārkkalām.
22.     mūṭaṉai uralil pōṭṭu ulakkaiyāl noyyōṭu noyyākak kuttiṉālum, avaṉatu
maṭamai avaṉai viṭṭu nīṅkātu.
23.     uṉ āṭukaḷai naṉṟākap pārttuk koḷ: uṉ mantaiyiṉmēl kaṇṇum karuttamāyiru.
24.     ēṉeṉil, celvam eppōtum nilaittirātu: cottu talaimuṟai talaimuṟaiyāka
nīṭittiruppatillai.
25.     pullai aṟuttapiṉ iḷampul muḷaikkum: malaiyil muḷaittuḷḷa pullaic
cērttuvai.
26.     āṭukaḷ uṉakku āṭai tarum: veḷḷāṭṭuk kiṭāyai viṟṟu viḷainilam vāṅka
iyalum.
27.     eñciya āṭukaḷ uṉakkum uṉ kuṭumpattārukkum tēvaippaṭum pālaik koṭukkum:
uṉ vēlaik kārarukkum pāl kiṭaikkum.

atikāram 28.

1.     pollāṅku ceytōrai evarum piṉtoṭarntu cellātiruntum, avarkaḷ ōṭikkoṇṭē
iruppārkaḷ: nērmaiyāṉavarkaḷō accamiṉṟic ciṅkam pōl iruppārkaḷ.
2.     oru nāṭṭil aṟivum vivēkamumuḷḷa talaivarkaḷ iruntāl, ataṉ āṭci
valimaivāyntatāy nilaittirukkum: āṉāl oru nāṭṭiṉar tīviṉai purivārkaḷāyiṉ, āḷukai
aṭuttaṭuttuk kaimāṟik koṇṭē irukkum.
3.     ēḻaikaḷai oṭukkum koṭiya atikāri, viḷaiccalai aḻikkum perumaḻaikku
oppāṉavaṉ.
4.     nītipōtaṉaiyaip puṟakkaṇippōrē, pollāraip pukaḻvar: ataik kaṭaippiṭittu
naṭappōr avarkaḷai etirppar.
5.     tīyōrukku niyāyam eṉṟāl eṉṉa eṉpatē teriyātu: āṇṭavarai vaḻipaṭupavarō
ellāvaṟṟaiyum naṉkuṇarpavar.
6.     muṟaikēṭāy naṭakkum celvaraiviṭa, mācaṟṟavarāy irukkum ēḻaiyē mēl.
7.     aṟivukkūrmaiyuḷḷa makaṉ nītic caṭṭattaik kaṭaipiṭittu naṭappāṉ: ūtārikaḷōṭu
cērntukoṇṭu tiripavaṉ taṉ tantaikku iḻivu varac ceyvāṉ.
8.     aniyāya vaṭṭi vāṅkic celvattaip perukkukiṟavaratu cottu, ēḻaikaḷukku
iraṅkukiṟavaraic ceṉṟaṭaiyum.
9.     oruvar tiruccaṭṭattiṟkuk kīḻppaṭiyātiruppārāṉāl, kaṭavuḷum avar vēṇṭutalai
aruvaruttut taḷḷuvār.
10.     nērmaiyāṉavarkaḷait tīyavaḻiyil cellat paṇṭupavar, tām veṭṭiṉa kuḻiyil tāmē
viḻuvār: tītu ceyyātavarkaḷ vaḷampaṭa vāḻvārkaḷ.
11.     celvar tammai ñāṉamuḷḷavar eṉṟu eṇṇikkoḷvār: uṇarvuḷḷa ēḻaiyō avaratu
uṇmaiyāṉa taṉmaiyai naṉkaṟivār.
12.     nērmaiyāṉavarkaḷ āṭciyurimai peṟṟāl makkaḷ perumitam koḷvar: pollār
talaimaiyiṭattaṟku vantāl, maṟṟavarkaḷ maṟaivāka iruppārkaḷ.
13.     tam kuṟṟap paḻikaḷai mūṭimaṟaippavariṉ vāḻkkai vaḷam peṟātu: avaṟṟai
oppukkoṇṭu viṭṭuviṭukiṟavar kaṭavaḷiṉ irakkam peṟuvār.
14.     eppōtum kaṭavuḷukku añci vāḻpavar naṟpōṟupeṟuvār: piṭivātamuḷḷavarō
tīṅkiṟku uḷḷāvār.
15.     koṭuṅkōl maṉṉaṉ ēḻaikkuṭimakkaḷukku muḻakkamiṭum ciṅkamum iraitēṭi alaiyum
karaṭiyum pōlāvāṉ.
16.     aṟivillāta āṭciyāḷar kuṭi makkaḷai vataittuk koṭumaippaṭuttuvār: nērmaiyaṟṟa
muṟaiyil kiṭaikkum varuvāyai veṟuppavar nīṇṭakālam vāḻvār.
17.     kolai ceytavaṉ tappiyōṭuvatāka eṇṇip paṭukuḻiyai nōkki viraikiṟāṉ: avaṉai
evarum taṭukka vēṇṭām.
18.     nērmaiyāka naṭappavarukkut tīṅku varātu: tavaṟāṉa vaḻiyil naṭappavar tīṅkiṟku
uḷḷāvār.
19.     uḻutu payiriṭukiṟavar nirampa uṇavu peṟuvār: vīṇāṉavaṟṟil kālattaik kaḻippavar
eppōtum vaṟumai niṟaintavarāy iruppār.
20.     uṇmaiyuḷḷa maṉitar nalaṉkaḷ pala peṟuvār: viraivilēyē celvarākap pārkkiṟavar
taṇṭaṉaikkut tappamāṭṭār.
21.     ōravañcaṉai kāṭṭuvatu naṉṟalla: āṉāl oru vāyc cōṟṟukkākac caṭṭattai
mīṟuvōrumuṇṭu.
22.     piṟaraip poṟāmaik kaṇṇōṭu pārppavar tāmum celvarāka vēṇṭumeṉṟu
tuṭikkiṟār: āṉāl tām vaṟiyavarākappōvatai avar aṟiyār.
23.     mukappukaḻcci ceykiṟavaraip pārkkilum kaṭintukoḷḷukiṟavarē muṭivil
peritum pārāṭṭappaṭuvār.
24.     peṟṟōriṉ poruḷait tiruṭiviṭṭu, atu kuṟṟamillai eṉṟu colkiṟavaṉ,
koḷḷaikkārarai viṭak kēṭukeṭṭavaṉ.
25.     pērācaikkoṇṭavaṉ caṇṭai mūḷac ceyvāṉ: āṇṭavaraiyē nampiyiruppavar nalamuṭaṉ
vāḻvār.
26.     taṉ contak karuttaiyē nampi vāḻpavaṉ muṭṭāḷ: ñāṉikaḷiṉ neṟiyil naṭappavarō
tīṅkiṉiṉṟu viṭuvikkappaṭuvar.
27.     ēḻaikaḷukkuk koṭuppavarukkuk kuṟaivu etuvum ēṟpaṭātu: avarkaḷaik kaṇṭum
kāṇātatupōl iruppavar pala cāpaṅkaḷukku āḷāvār.
28.     pollār talaimaiyiṭattiṟku vantāl, maṟṟavarkaḷ maṟaivāka iruppārkaḷ: avarkaḷ
vīḻcciyuṟṟapiṉ nērmaiyāṉavarkaḷ mīṇṭum āṭcikku varuvārkaḷ.

atikāram 29.

1.     paṉmuṟai kaṇṭikkappaṭṭum oruvar piṭivātamuḷḷavarākavē iruntāl, avar orunāḷ
tiṭīreṉa aḻivār: mīṇṭum talaipakkamāṭṭār.
2.     nērmaiyāṉavarkaḷ āṭci celuttiṉāl, kuṭimakkaḷ makiḻcciyuṭaṉiruppārkaḷ:
pollār āṭci celuttiṉāl avarkaḷ pulampik koṇṭiruppārkaḷ.
3.     ñāṉattai virumpuvōr tam tantaiyai makiḻvippār: vilaimakaḷiṉ uṟavai
virumpukiṟavar cottai aḻittuviṭuvār.
4.     niyāyam vaḻaṅkuvatil aracar akkaṟai kāṭṭiṉāl nāṭu ceḻikkum: avar vari
cumattuvatil akkaṟai kāṭṭiṉāl nāṭu pāḻāyp pōkum.
5.     tamakku aṭuttiruppōrai avarkaḷ etirilēyē aḷavumīṟip pukaḻkiṟavar avaraik
kaṇṇiyil cikkavaikkiṟār.
6.     tīyavar tam tīviṉaiyil cikkik koḷvar: nērmaiyāḷarō makiḻntu kaḷikūrvar.
7.     ēḻaikaḷiṉ urimaikaḷaic kāppatil nērmaiyāḷar akkaṟai koḷvar: ivvāṟu
akkaṟaikoḷvatu pollarukkup puriyātu.
8.     vaṉmuṟaiyāḷar ūraiyē koḷuttiviṭuvar: ñāṉamuḷḷavarkaḷō makkaḷiṉ ciṉattait
taṇippārkaḷ.
9.     pōkkiriyiṉmītu ñāṉamuḷḷavar vaḻakkut toṭuppārāyiṉ, avar cīṟuvār,
ikaḻcciyōṭu cirippār, etaṟkum ottuvaramāṭṭār.
10.     tīṅkaṟiyātavaṉaik kolaikārar pakaippar: nērmaiyāṉavarkaḷō avaruṭaiya uyiraik kākka
muyalvārkaḷ.
11.     aṟivillātavar tam ciṉattai aṭakkamāṭṭār: ñāṉamuḷḷavarō poṟumaiyōṭiruppatāl,
avar ciṉam āṟum.
12.     āṭci celuttukiṟavar poyyāṉa ceytikaḷukkuc cevi koṭuppārāyiṉ, avaruṭaiya
ūḻiyarellārum tīyavarāvar.
13.     ēḻaikkum avarai oṭukkuvōrukkum potuvāṉatu oṉṟu uṇṭu: iruvarukkum
uyiraḷippavar āṇṭavarē.
14.     tikkaṟṟavarkaḷiṉ vaḻakkil aracar niyāyamāṉa tīrppu vaḻaṅkuvārāyiṉ, avaratu āṭci
pallāṇṭu nīṭittirukkum.
15.     pirampum kaṇṭittut tiruttutalum ñāṉattaip pukaṭṭum: tam viruppam pōl
naṭakkaviṭappaṭṭa piḷḷaikaḷ tāykku veṭkakkēṭṭai varuvippar.
16.     pollāriṉ āṭci tīviṉaiyaip perukkum: avarkaḷatu vīḻcciyai nallār kāṇpar.
17.     uṉ piḷḷaiyait taṇṭittut tiruttu: avar uṉakku āṟutalaḷippār, maṉattai
makiḻvippār.
18.     eṅkē iṟaiveḷippāṭu illaiyō, aṅkē kuṭimakkaḷ kaṭṭuṅkaṭaṅkāmal tirivārkaḷ:
nīti pōtaṉaiyiṉpaṭi naṭappavar naṟpēṟu peṟṟu makiḻvār.
19.     veṟum vārttaikaḷiṉāl vēlaikkārar tiruttamāṭṭār: avai avarukku
viḷaṅkiṉālum avaṟṟaip poruṭpaṭuttamāṭṭār.
20.     pēcat tuṭituṭittukkoṇṭiruppavarai nī pārttirukkiṟāyā? mūṭarāvatu
oruvēḷai tiruntuvār: āṉāl ivar tiruntavēmāṭṭār.
21.     aṭimaiyai iḷamaip paruvamutal iḷakkāram kāṭṭi vaḷarttāl, avar piṟkālattil
naṉṟikeṭṭavarāvār.
22.     eḷitil ciṉam koḷpavarāl caṇṭai uṇṭākum: avar pala tīṅkukaḷukkuk kāraṇamāvār.
23.     iṟumāppu oruvarait tāḻttum: tāḻmai uḷḷam oruvarai uyarttum.
24.     tiruṭaṉukkuk kūṭṭāḷiyāyiruppavar tammaiyē aḻittuk koḷkiṟār: avar
uṇmaiyaic coṉṉāl taṇṭikkappaṭuvār: collāviṭil, kaṭavuḷiṉ cāpam avarmītu viḻum.
25.     piṟar eṉṉa colvārkaḷō eṉṟu añcikkoṇṭu naṭappavar kaṇṇiyil cikkikkoḷvār:
āṇṭavarai nampakiṟavarukkō aṭaikkalam kiṭaikkum.
26.     palar āṭciyāḷariṉ tayavai nāṭuvatuṇṭu: āṉāl enta maṉitarukkum niyāyam
vaḻaṅkupavar āṇṭavar aṉṟō?
27.     nērmaiyaṟṟavarai nallār aruvaruppar: nēriya vaḻi naṭappōrai pollār aruvaruppar.

atikāram 30.

1.     mācāvaic cārnta yākkōpiṉ makaṉ ākūriṉ moḻikaḷ: avar īttiyēl, ūkkāl
eṉpavarkaḷukkuk kūṟiya vākku:
2.     māntaruḷ matikēṭaṉ nāṉ: maṉitarukkuriya aṟivāṟṟal eṉakkillai.
3.     ñāṉattai nāṉ kaṟṟuṇaravillai: kaṭavuḷaippaṟṟiya aṟivu eṉakkillai.
4.     vāṉattiṟku ēṟicceṉṟu mīṇṭavar yār? tam kaippiṭikkuḷ kāṟṟai oruṅkē
koṇarntavar yār? kaṭalkaḷai mēlāṭaiyil aṭakkivaittavar yār? maṇṇulakiṉ ellaikaḷaik
kuṟittavar yār? avar peyareṉṉa? avaruṭaiya makaṉ peyareṉṉa? nītāṉ elalāvaṟṟaiyum
aṟintavaṉāyiṟṟē!
5.     kaṭavuḷiṉ ovvoru vākkum paricōtikkappaṭṭu nampattakkatāy viḷaṅkukiṟatu: tammai
aṭaikkalamākak koṇṭavarkaḷukku avar kēṭayamāyirukkiṟār.
6.     avaruṭaiya vārttaikaḷōṭu oṉṟaiyum kūṭṭātē: kūṭṭiṉāl nī poyyaṉāvāy: avar
uṉṉaik kaṭintukoḷvār.
7.     varam iraṇṭu ummiṭam kēṭkiṟēṉ, maṟukkātīr: nāṉ cāvataṟkuḷ avaṟṟai eṉakku
aḷittaruḷum.
8.     vañcaṉaiyum poyyum eṉṉai viṭṭu akalacceyyum: eṉakkuc celvam vēṇṭām,
vaṟumaiyum vēṇṭām: eṉakkut tēvaiyāṉa uṇavai maṭṭum tantaruḷum.
9.     eṉakku ellām iruntāl, nāṉ, ummai eṉakkut teriyatu eṉṟu maṟutalittu,
āṇṭavaraika kaṇṭatu yār? eṉṟu kēṭka nēriṭum. nāṉ vaṟumaiyuṟṟāl, tiruṭaṉāki, eṉ
kaṭavuḷiṉ tiruppeyarukku iḻivu varuvikka nēriṭum.
10.     vēlaikkāraraip paṟṟi avar talaivariṭam pōyk kōḷ collātē: coṉṉāl, avar
uṉmītu paḻicumattuvār: nīyē kuṟṟavāḷiyāvāy.
11.     tantaiyaic capikkiṟa, tāyai vāḻttāta makkaḷum uṇṭu.
12.     mācu niṟaintavarāyiruntum tammait payōr eṉak karutum makkaḷum uṇṭu.
13.     kaṇkaḷil iṟumāppu, pārvaiyil āṇavam-ittakaiya makkaḷum uṇṭu.
14.     paṟkaḷ kūriya vāḷ, kīḻvāyp paṟkaḷ tīṭṭiya katti - ivaṟṟai uṭaiya makkaḷum uṇṭu:
avarkaḷ nāṭṭiluḷḷa ēḻaikaḷai viḻuṅkiviṭuvārkaḷ: ulakiluḷḷa eḷiyōrait tiṉṟu
viṭuvārkaḷ.
15.     aṭṭaippūccikku, tā, tā eṉak kattum iru putalviyar uṇṭu: āval taṇiyāta
mūṉṟu uṇṭu: pōtum eṉṟu collāta nāṉkāvatu oṉṟum uṇṭu.
16.     avai: pātāḷam, malaṭiyiṉ karuppai, nīrai avāvum vaṟaṇṭa nilam, pōtum eṉṟu
collāta neruppu ākiyavaiyē.
17.     takappaṉai ēḷaṉam ceyyum kaṇkaḷaiyum vayatu mutirnta tāyai ikaḻum viḻikaḷaiyum
iṭukāṭṭuk kākkaikaḷ piṭuṅkaṭṭum, kaḻukuk kuñcukaḷ tiṉṉaṭṭum.
18.     eṉakku viyappait taruvaṉa mūṉṟu uṇṭu: eṉ aṟivukku eṭṭāta nāṉkāvatu oṉṟum
uṇṭu.
19.     avai: vāṉattil kaḻuku mitattal, kaṟpāṟaimēl pāmpu ēṟutal, naṭukkaṭalil kappal
mitantu cellutal, āṇmakaṉukkup peṇmītuḷḷa nāṭṭam ākiyavaiyē.
20.     vilaimakaḷ naṭantukoḷḷum muṟai ituvē: tavaṟu ceytapiṉ avaḷ kuḷittuviṭṭu,
nāṉ tavaṟu etuvum ceyyavillai eṉpāḷ.
21.     ulakattai nilaikulaippavai mūṉṟu: atu poṟukka iyalāta nāṉkāvatu oṉṟum uṇṭu:
22.     aracaṉākiviṭum aṭimai, uṇṭu tiriyum kayavaṉ,
23.     yārum virumpātiruntum iṟutiyil maṇam muṭikkum peṇ, urimai maṉaiviyiṉ
iṭattaip paṟittuk koḷḷum aṭimaip peṇ.
24.     ciṟiyavaiyāyiṉum ñāṉamuḷḷa ciṟṟuyirkaḷ nāṉku ulakil uṇṭu:
25.     elumpukaḷ: ivai valimaiyaṟṟa iṉam: eṉiṉum, kōṭaikkālattil uṇavaic cēmittu
vaittuk koḷkiṉṟaṉa.
26.     kuṟumuyalkaḷ: ivaiyum valimaiyaṟṟa iṉamē: eṉiṉum, ivai kaṟpāṟaikaḷukkiṭaiyē
tam vaḷaikaḷai amaittuk koḷkiṉṟaṉa.
27.     veṭṭukkiḷikaḷ: ivaṟṟiṟku aracaṉ illai: eṉiṉum, ivai aṇi aṇiyākap
puṟappaṭṭuc cellum.
28.     palli: itaik kaikkuḷ aṭakki viṭalām: eṉiṉum, itu araca māḷikaiyilum
kāṇappaṭum.
29.     pīṭunaṭai pōṭupavai mūṉṟu uṇṭu: ēṟupōla naṭakkiṉṟa nāṉkāvatu oṉṟum uṇṭu:
30.     vilaṅkukaḷuḷ valimai vāyntatum etaik kaṇṭum piṉvāṅkātatumāṉa ciṅkam:
31.     perumitattuṭaṉ naṭakkum cēval: mantaikkumuṉ cellum veḷḷāṭṭukkaṭā:
paṭaiyōṭu cellum aracaṉ.
32.     nī vīṇ perumaikoṇṭu mūṭattaṉamāka naṭantiruntālum, tīmai ceyyat tiṭṭam
vakuttiruntālum, uṉ vāyai pottikkoṇṭiru.
33.     ēṉeṉil, mōraik kaṭaintāl veṇṇey tiraṇṭuvarum: mūkkai nerittāl irattam
varum: ericcalu¡ṭṭiṉāl caṇṭai varum.

atikāram 31.

1.     mācāviṉ aracaṉāṉa ilamuvēliṉ moḻikaḷ: ivai avaṉuṭaiya tāy tanta aṟivuraikaḷ:
2.     piḷḷāy, eṉ vayiṟṟil piṟantavaṉē, eṉ vēṇṭutaliṉ payaṉāyk kiṭaitta eṉ
piḷḷāy, nāṉ colvataik kavaṉi.
3.     uṉ vīriyattaiyellām peṇkaḷiṭam cevaḻittuviṭātē: aracarai aḻippavarkaḷai
aṇukātē.
4.     ilamuvēlē, kēḷ, aracarukkuk kuṭippaḻakkam iruttalākātu: atu aracarukku
aṭuttataṉṟu: veṟiyūṭṭum matuvai āṭciyāḷar aruntalākātu.
5.     aruntiṉāl, caṭṭattai maṟantu viṭuvārkaḷ: tuṉpuṟuttappaṭuvōrukku nīti vaḻaṅkat
tavaṟuvārkaḷ.
6.     āṉāl cākum taṟuvāyil iruppavarukku matuvaik koṭu: maṉamuṭainta nilaiyil
iruppavarukkum tirāṭcai iracattaik koṭu.
7.     avarkaḷ kuṭittuk taṅkaḷ vaṟumaiyai maṟakkaṭṭum: taṅkaḷ tuṉpattai
niṉaiyātirukkaṭṭum.
8.     pēcat teriyātavar cārpākap pēcu: tikkaṟṟavarkaḷ ellāruṭaiya urimaikaḷukkākavum
pōrāṭu.
9.     avarkaḷ cārpākap pēci niyāyamāṉa tīrppai vaḻaṅku: eḷiyōrukkum vaṟiyōrukkum
nīti vaḻaṅku.
10.     tiṟamaivāynta maṉattiṭamuḷḷa maṉaiyāḷaik kāṇpatu mika mika aritu: avaḷ
pavaḷattaiviṭap perumatippuḷḷavaḷ.
11.     avaḷuṭaiya kaṇavaṉ avaḷai maṉamāra nampukiṟāṉ: avaḷāl avaṉukku nalamum vaḷamum
perukum.
12.     avaḷ taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum avaṉukku nallataiyē ceyvāḷ: oru nāḷum tīṅku
niṉaiyāḷ.
13.     kampaḷi, caṇal ākiya poruḷkaḷait tāṉē tēṭik koṇarvāḷ: taṉ vēlaiyaṉaittaiyum
viruppuṭaṉ tāṉē ceyvāḷ.
14.     avaḷai oru vaṇikak kappalukku oppiṭalām: avaḷ uṇavup poruḷkaḷait
tolaiyiliruntu vāṅki varuvāḷ.
15.     vaikaṟaiyil tuyileḻuvāḷ: vīṭṭārukku uṇavu camaippāḷ: vēlaikkārikaḷukkuriya
vēlaikaḷaik kuṟippāḷ.
16.     oru nilattai vāṅkumpōtu tīra eṇṇippārttē vāṅkuvāḷ: taṉ ūtiyattaikoṇṭu
atil koṭimuntirit tōṭṭam amaippāḷ.
17.     cuṟucuṟuppuṭaṉ avaḷ vēlai ceyvāḷ: ayarviṉṟi nāḷ muḻutum ūkkam kuṉṟātu
uḻaippāḷ.
18.     taṉ uḻaippu naṟpalaṉ tarumeṉpatu avaḷukkut teriyum: avaḷ taṉ vīṭṭil
ēṟṟivaitta viḷakku orupōtum aṇaiyātu.
19.     irāṭṭiṉattait tāṉē piṭittu vēlai ceyvāḷ: mal iḻaikaḷait taṉ viralkaḷāl
tirippāḷ.
20.     eḷiyavaṉukku utavi ceyyat taṉ kaiyai nīṭṭuvāḷ. vaṟiyavaṉukku vayiṟāra
uṇavaḷippāḷ.
21.     kuḷirkālattil avaḷ vīṭṭāraippaṟṟiya kavalai avaḷukku irātu: ēṉeṉil,
ellārkkum tiṇmaiyāṉa kampaḷip pōrvai uṇṭu.
22.     taṉakku vēṇṭiya pōrvaiyait tāṉē neyvāḷ: avaḷ uṭuttuvatu paṭṭāṭaiyum pala
vaṇṇa uṭaikaḷumē.
23.     avaḷai maṇanta kaṇavaṉ ūrp periyōruḷ oruvaṉāy iruppāṉ: makkaḷ maṉṟattil pukaḻ
peṟṟavaṉāyumiruppāṉ.
24.     avaḷ paṭṭāṭaikaḷai neytu viṟpāḷ: vaṇikariṭam iṭuppuk kaccaikaḷai viṟpaṉai
ceyvāḷ.
25.     avaḷ āṟṟalaiyum perumaiyaiyum aṇikalaṉākap pūṇṭavaḷ: varuṅkālattaik kavalai iṉṟi
etirnōkkiyiruppāḷ.
26.     avaḷ pēcumpōtu ñāṉattōṭu pēcuvāḷ: aṉpōṭu anivarai kūṟuvāḷ.
27.     taṉ illattiṉ aluvalkaḷil kaṇṇum karuttumāy iruppāḷ: uṇavukkākap piṟar
kaiyai etirpārttuc cōmpiyirukkamāṭṭāḷ.
28.     avaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ avaḷai naṟpēṟu peṟṟavaḷ eṉ vāḻttuvārkaḷ: avaḷuṭaiya kaṇavaṉ
avaḷai maṉamārap pukaḻvāṉ.
29.     tiṟamai vāynta peṇkaḷ palar uṇṭu: avarkaḷ aṉaivarilum ciṟantavaḷ nīyē eṉṟu avaṉ
colvāṉ.
30.     eḻil ēmāṟṟum, aḻaku aṟṟup pōkum: āṇṭavariṭam accam koṇṭuḷḷa peṇṇē
pukaḻattakkavaḷ.
31.     avaḷuṭaiya ceyalkaḷiṉ naṟpayaṉai eṇṇi avaḷai vāḻttuṅkaḷ: avaḷatu uḻaippai makkaḷ
maṉṟam pārāṭṭuvatāka.

------------------------------------------------------------------------

This page was last updated on 28. October 2006.
Please send your comments and corrections to the Webmaster.
