[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

umāpati civācāriyār
aruḷiya "tiruvaruṭpayaṉ"
tiruvarutpayan of umApati civAccAriyAr
in Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to Dr. K. Loganathan for his assistance in the
preparation of this work.
Web version: K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
This page was first put up on the Net on August 10, 2000.
This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding
(utf-8 format).
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

umāpati civācāriyār aruḷiya tiruvaruṭpayaṉ
tiruvarutpayan of umApati civAccAriyAr

aṉparkaḷē,
civa cittāntak karuttukkaḷi eḷitil makkaḷ uṇarum vakiyil umāpati civam aruḷiya nūlē
kuṟaḷ veṇpāvāl iyaṉṟa "tiruvaruṭpayaṉ" eṉum innūlākum. civa perumakkaḷāl peritum
payilappaṭum nūṟkaḷil ituvum oṉṟākum. itaṟku paṇṭē pala urikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa, iṉṟum
tōṉṟik koṇṭirukiṉṟaṉa. iṅku mūlatti māttiram tarukiṉṟēṉ. pattup pattāka mottam
100 kuṟaḷkaḷ.
      aṉpaṉ ki.lōkanātaṉ
------------

------------------------------------------------------------------------

kaṇapati vaṇakkam
naṟkuñcarak kaṉṟu naṇṇil kaliñāṉam
kaṟkuñ carakkaṉṟu kāṇ.
tiruvaruṭpayaṉ - mutal pattu
1. patimutu nili
akara uyirpōl aṟivāki eṅkum
nikaril iṟi niṟkum niṟintu.       1
taṉ nilimi maṉ uyirkaḷ cārat tarumcatti
piṉṉam ilāṉ eṅkaḷ pirāṉ.       2
merumikkum nuṇmikkum pēraruṭkum pēṟṟiṉ
arumikkum oppuiṉmi yāṉ.       3
ākkieviyum aḷittu ācuṭaṉ aṭaṅkap
pōkku avaṉ pōkāp pukal .       4.
aruvam uruvam aṟiñarkku aṟivām
uruvam uṭiyāṉ uḷaṉ.       5.
palār uyir uṇarum pāṉmieṉa mēloruvaṉ
illātāṉ eṅkaḷ iṟi.       6.
āṉā aṟivāy akalāṉ aṭiyavarkku
vāṉnāṭar kāṇāta maṉ.       7
eṅkum eviyum eri uṟu nīrpōl ēkam
taṅkumavaṉ tāṉē taṉi.       8.
nalamilaṉ naṇṇārkku naṇṇiṉarkku nallaṉ
calamilaṉ pēr caṅkaraṉ.       9.
uṉṉumuḷatu aiyamilatu uṇarvāy ōvātu
maṉṉupavam tīrkkum maruntu
tiruvaruṭpayaṉ -iraṇṭām pattu
2. uyiravi nili
piṟantanāḷ mēlum piṟakkumnāḷ pōlum
tuṟantōr tuṟappōr toki.       11.
tirimalattār oṉṟuataṉil ceṉṟārkaḷ aṉṟi
orumalattār āyum uḷar.       12
mūṉṟutiṟattu uḷḷārum mūlamalattu uḷḷārkaḷ
tōṉṟalartottu uḷḷār tuṇi.       13
kaṇṭavaṟṟi nāḷum kaṉavil kalaṅkiyiṭum
tiṇtiṟalukku eṉṉō ceyal .       14
poṟiiṉṟi oṉṟum puṇarātē puntikku
aṟivueṉṟa pērnaṉṟu aṟa.       15
oḷiyum iruḷum ulakum alarkaṇ
teḷivu ileṉil eṉceya.       16
cattuacattic cārātu acattuaṟiyātu aṅkaṇivi
uyttal catcattām uyir.       17
iruḷil iruḷāki eliṭattil ellām
poruḷkaḷ ilatō puvi.       18
ūmakkaṇ pōla oḷiyum mika iruḷē
yāmmaṉkaṇ kāṇā tavi.       19
aṉṟuaḷavum āṟṟum uyir antō aruḷterivatu
eṉṟuaḷavu oṉṟuillā iṭar.       20
tiruvaruṭpayaṉ - mūṉṟām pattu
3. iruḷmala nili
tuṉṟum pavattuyarum iṉpum tuṇipporuḷum
iṉṟeṉpatu evvāṟum il.       21
iruḷāṉatu aṉṟi ilateviyum ēkap
poruḷāki niṟkum poruḷ.       22
oruporuḷum kāṭṭātu iruḷuruvam kāṭṭum
iruporuḷum kāṭṭātu itu.       23
aṉṟuaḷavi uḷḷaḷiyōṭu āvi iṭiaṭaṅki
iṉṟaḷavum niṉṟatu iruḷ.       24
palarip puṇarntum iruḷpāvikku uṇṭeṉṟum
kaṇavaṟkum tōṉṟāta kaṟpu.       25
paṉmoḻikaḷ eṉuṇarum pāṉmi teriyāta
taṉami iruḷār tantatu.       26
27.
iruḷiṉṟēl tuṉpueṉ uyir iyalpēl pōkkum
poruḷ uṇṭēl oṉṟākap pōm.       27
28.
ācuātiyēl aṇiva kāraṇameṉ muttinili
pēcātu akavum piṇi.       28
29.
oṉṟu mikiṉum oḷikavarātēl uḷḷam
eṉṟum akalātu iruḷ.       29
30.
viṭivām aḷavum viḷakkaṉiya māyi
vaṭivuāti kaṉmattu vantu.       30
tiruvaruṭpayaṉ - nāṉkām pattu
4. aruḷatu nili
aruḷil periyatu akilattil vēṇṭum
poruḷil taliilatu pōl.       31
perukka oḷiyiṉi pēroḷiyāy eṅkum
arukkaṉeṉa niṟkum aruḷ.       32
ūṉaṟiyātu eṉṟum uyiraṟiyātu oṉṟumivi
tāṉaṟiyātār aṟivār tāṉ.       33
pālāḻi mīṉāḷum pāṉmittu aruḷuyirkaḷ
mālāḻi āḷum maṟittu.       34
aṇukum tuṇiaṟiyā āṟṟōṉil aintum
uṇarvi uṇarātu uyir.       35
tariyi aṟiyātu tāmē tirivōr
puriyi uṇarār puvi.       36
malikeṭuttōr maṇkeṭuttōr vāṉkeṭttōr ñāṉam
talikeṭuttōr taṟkēṭar tām.       37
veḷḷattuḷ nāvāṟṟi eṅkumviṭintu iruḷām
kaḷḷat talivar kaṭaṉ.       38
parappuamintu kēṇmiṉitu pālalkalaṉmēl pūñi
karappu arunta nāṭum kaṭaṉ.       39
iṟṟivari iyintum ētum paḻakkamilā
veṟṟu uyirkku vīṭu miki.       40
tiruvaruṭpayaṉ -aintām pattu
5. aruḷ uru nili
aṟiyāmi uḷniṉṟu aḷittatē kāṇum
kuṟiyāka nīṅkāta kō.       41
akattuṟu nōykku uḷḷiṉari aṉṟiataṉi
cakattavarum kāṇparō tāṉ.       42
aruḷā vakiyāl aruḷpuriya vanta
poruḷār aṟivār puvi.       43
poyiruṇṭa cintip poṟi ilār pōtamām
meyiraṇṭum kāṇār mika.       44
pārvieṉa mākkaḷimuṉ paṟṟip piṭittaṟkām
pōrvieṉak kāṇār puvi.       45
emakkueṉ evaṉukku evi teriyum avvat
tamakkuavaṉi vēṇṭat tavir.       46
viṭamnakulam mēviṉum meyppāvakaṉiṉ mīḷum
kaṭaṉiliruḷ pōvatuivaṉ kaṇ.       47
akalat tarum aruḷi ākkum viṉinīkkum
cakalarkku vantuaruḷum tāṉ.       48
āraṟivār ellām akaṉṟa neṟiaruḷum
pēraṟivāṉ vārāta piṉ.       49
ñāṉam ivaṉoḻiya naṇṇiyiṭum naṟkalaṉal
pāṉu oḻiyap paṭiṉ.       50
tiruvaruṭpayaṉ - āṟām pattu
6. aṟiyum neṟi
nīṭum iruviṉiyum nērāka nērātal
kūṭum iṟicatti koḷal.       51
ēkaṉ anēkaṉ iruḷkarumam māyiiraṇṭu
āka ivi āṟu āti il.       52
ceyvāṉum ceyviṉiyum cērpayaṉum cērppavaṉum
uyvāṉ uḷaṉeṉṟu uṇar.       53
ūṉ uyirāl vāḻum orumitte ūṉoṭu uyir
tāṉ uṇarvoṭu oṉṟām taram.       54
taṉniṟamum palniṟamum tāṉāmkal taṉmitarum
poṉniṟampōl maṉniṟamip pū.       55
kaṇtolli kāṇumneṟi kaṇ uyir nāppaṇnili
uṇṭuilli allatu oḷi.       56
puṉceyali nōṭu pulaṉceyalpōl niṉceyali
maṉceyalatu āka mati.       57
ōrātē oṉṟiyumuṟṟu uṉṉātē nīmuntip
pārātē pārttaṉip pār.       58
kaḷiyē mikupulaṉāyk karuti ñāṉa
oḷiyē oḷiyāy oḷi.       59
kaṇṭapaṭiyē kaṇṭu kāṇāmi kāṇāmal
koṇṭapaṭiyē koṇṭu iru.       60
tiruvaruṭpayaṉ -ēḻām pattu
7. uyir viḷakkam
tūniḻal ārtaṟku ārum collār tokum itupōl
taṉatuvāy niṟkum taram.       61
tittikkum pāltāṉum kikkum tiruntiṭumnāp
pittattil tāṉ tavirnta piṉ.       62
kāṇpāṉ oḷi iruḷil kāṭṭiṭavum tāṉ kaṇṭa
vīṇpāvam ennāḷ viḻum.       63
oḷiyum iruḷum orumittup paṉmi
teḷivu teriyār ceyal.       64
kiṭikkat takumēnaṟ kēṇmiyārkku allāl
eṭuttuc cumappāṉi iṉṟu.       65
vañcamuṭaṉ oruvaṉ vitta nitikavarat
tuñciṉaṉō pōyiṉaṉō col.       66
taṉakkuniḻal iṉṟām oḷikavarum tampam
eṉakkavara nillātu iruḷ.       67
uṟkitarum poṟki uṭiyavarpōl uṇmippiṉ
niṟka aruḷār nili.       68
aimpulaṉāl tāmkaṇṭatu eṉṟāl atuvoḻiya
aimpulaṉ ārtām ārataṟku.       69
tāmē tarupavarit tamvaliyiṉāl karutal
āmē ivaṉār ataṟku.       70
tiruvaruṭpayaṉ - eṭṭām pattu
8. iṉpuṟu nili
iṉpuṟuvār tuṉpār iruḷil eḻumcuṭariṉ
piṉpukuvār muṉpukuvār piṉ.       71
iruvar maṭantiyarukku eṉpayaṉ iṉpu uṇṭām
oruvaṉ orutti uṟiṉ.       72
iṉpu ataṉi eytuvārkku īyum avarkku uruvam
iṉpakaṉam ātaliṉāl il.       73
tāṭalipōl kūṭi avi tāṉ nikaḻā vēṟṟu iṉpak
kūṭalinī ēkameṉak koḷ.       74
oṉṟālum oṉṟātu iraṇṭālum ōcieḻātu
eṉṟālum ōr iraṇṭum il.       75
uṟṟārum peṟṟārum ōvātu urioḻiyap
paṟṟārum aṟṟār pavam.       76
pēy oṉṟum taṉmi piṟakkum aḷavum iṉi
nī oṉṟum ceyyātu nil.       77
oṇporuṭkaṇ uṟṟārkku uṟupaya       ṉē allātu
kaṇpaṭuppār kipporuḷpōl kāṇ.       78
mūṉṟāya taṉmi avar tammil mika muyaṅkit
tōṉṟāta iṉpam atu eṉ col.       79
iṉpil iṉitu eṉṟal iṉṟu uṇṭēl iṉṟu uṇṭām
aṉpu niliyē atu.       80
tiruvaruṭpayaṉ - oṉpatām pattu
9. ainteḻuttu aruḷ nili
aruḷnūlum āraṇamum allātum aintiṉ
poruḷnūl teriyap pukiṉ.       81
iṟicatti pācam eḻilmāyi āvi
uṟaniṟkum ōṅkārattu uḷ.       82
ūṉa naṭaṉam orupāl orupālām
ñāṉanaṭam tāṉnaṭuvē nāṭu.       83
viriyamana mēviyavvi mīḷaviṭā cittam
periyaviṉi tīril peṟum.       84
mālār tirōtam malammutalāy māṟumō
mēlāki mīḷā viṭiṉ.       85
ārāti ātāram antō atumīṇṭu
pārātumēl ōtum paṟṟu.       86
civamutalē āmāṟu cērumēl tīrum
pavam itunī ōtum paṭi.       87
vāci aruḷiyavi vāḻvikkum maṟṟu atuvē
ācuil uruvamum ām aṅku.       88
ācilnavā nāppaṇ aṭiyātu aruḷiṉāl
vāci iṭi niṟki vaḻakku.       89
ellā vakiyum iyampum ivaṉ akaṉṟu
nillā vakiyi niṉintu.       90
tiruvaruṭ payaṉ - pattām pattu
10. aṇintōr taṉmi
ōṅku uṇarviṉ uḷaṭaṅki uḷḷattuḷ iṉpuoṭuṅkat
tūṅkuvarmaṟṟu ētu uṇṭu col.       91
aintoḻilum kāraṇarkaḷām toḻilum pōkamnukar
ventoḻilum mēvār mika.       92
ellām aṟiyum aṟivuuṟiṉum īṅkuivaroṉṟu
allātu aṟiyār aṟa.       93
pulaṉ aṭakkit tammutalkaṇ pukkuṟuvār pōtār
talamnaṭakkum āmi taka.       94
avaṉiakaṉṟu eṅkuiṉṟām āṅkuavaṉām eṅkum
ivaṉioḻintu uṇṭātal il.       95
uḷḷum puṟampum orutaṉmik kāṭciyarukku
eḷḷum tiṟam ētum il.       96
uṟumtoḻiṟkut takka payaṉ ulakam tattam
vaṟumtoḻiṟku vāymi payaṉ.       97
ēṉṟa viṉiuṭaloṭu ēkumiṭi ēṟumviṉi
tōṉṟil aruḷē cuṭum.       98
mummi tarumviṉikaḷ mūḷāvām mūtuaṟivārkku
ammiyum immiyē ām.       99
kaḷḷattalivar tuyarkarutit tamkaruṇi
veḷḷattu alivar mika.       100
tiruvaruṭpayaṉ muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 7 August 2021.
Feel free to send the corrections by emil to the webmaster
(pmaduri@gmil.com).
