                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        ciṟukataikaḷ (tokuppu- 3)
                        putumaippittaṉ eḻutiyatu.

                        short stories - collection 3
                              of putumaippittan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the ChennaiLibrary.com and Mr.
       Chandrasekaran for providing a soft copy
       of this work and for permission to include it as part of Project
       Madurai collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                        ciṟukataikaḷ (tokuppu-3)
                        putumaippittaṉ eḻutiyatu.

       31. kaliyāṇi                   46. makāmacāṉam
       32. kaṉavup peṇ                47. maṉakkukai ōviyaṅkaḷ
       33.. kāñcaṉai                  48. maṉa niḻal
       34. kaṇṇaṉ kuḻal               49. mōṭcam
       35. karuccitaivu               50. 'nāṉē koṉṟēṉ!'
       36. kaṭṭilai viṭṭiṟaṅkāk katai 51. nalla vēlaikkāraṉ
       37. kaṭṭil pēcukiṟatu          52. nampikkai
       38. kavantaṉum kāmaṉum         53. naṉmai payakkumeṉiṉ
       39. kayiṟṟaravu                54. nācakārak kumpal
       40. koṭukkāppuḷi maram         55. nikumpalai
       41. kolaikāraṉ kai             56. niṉaivup pātai
       42. koṉṟa cirippu              57. nirvikaṟpa camāti
       43. kuppaṉiṉ kaṉavu            58. nicamum niṉaippum
       44. kuṟṟavāḷi yār?             59. niyāyam
       45. māyavalai                  60. niyāyantāṉ
       -----------

                               31. kaliyāṇi

       1
       vāṇitāsapuram eṉpatu oru pūlōka cuvarkkam. āṉāl, inta cuvarkkattil
       oru vicēṣam. mēlē irukkum paurāṇikariṉ cuvarkkam eppaṭiyirukkumeṉṟu
       aṭiyēṉukkut teriyātu. āṉāl inta cuvarkkattaip poṟuttavarai, itu
       vāṇiyiṉ kaṭaikkaṇ pārvai oru ciṟitum paṭāta iṭam eṉṟu eṉakkut
       teriyum.
       vāṇitāsapurattiṟkup pōkavēṇṭumāṉāl, jillā pōrṭu rastāvaiviṭṭu
       māmaram niṟainta vāykkāl karai mītu arai parlāṅku naṭakka vēṇṭum.
       rastāviṉ kīḻp pāricattil ūr. ataṉ pakkattiltāṉ, kiḻakkē pārtta
       civaṉ kōyilil toṭaṅki, pattup patiṉaintu vīṭukaḷ uḷḷa akrakāram.
       piṟaku ūrp poṭṭal. caṟṟu vaṭa pākamākap pōkum cantu, piḷḷaimār
       cantu. ataṟkappuṟam maṟavarkaḷ teru. ivvaḷavaiyum kaṭantuviṭṭāl,
       vēḷāḷar teruviṉ toṭarcciyāṉa maṟavar teruviṉ kaṭaicikku
       vantuviṭṭāl, vayalum kuḷamum. kuḷam taṭākamaṉṟu, veṟum maṇ
       karaiyiṭṭa ēri. cuṟṟilum kaṇṇukkeṭṭiyavarai kaḻaṉikaḷ. vāṉa
       vaḷaiyattait toṭum mūlaiyil paccai maraṅkaḷ.
       vayalkaḷiṉ vaḻiyāka iraṇṭu mail naṭantāl nati. iru karaiyilum
       maruta maramum paṉaiyum kavintu niṟkum. atiliruntutāṉ ūraiyoṭṭip
       pāyum vāykkāl puṟappaṭukiṟatu. vēṉiṟ kālattil kuḷattilum,
       vāykkālilum jalam vaṟṟiviṭum. appoḻutu viṭiyaṟkālaiyil snāṉam
       ceyvatai iṉpamākak karutuvōrkaḷ vāṇitāsapurattiṟku vantāl iraṇṭu
       mail naṭaiyait tuccamākak karutuvārkaḷ.
       vāṇitāsapuram, vañcaṉaic cuḻalilum tiyākap perukkilum cellum
       nākarikattiṉ kaṟaikaḷ paṭiyātatu. nāyakkarkaḷ kālattil māṉiyamākac
       cilarukkuk koṭukkappaṭṭa kālattiliruntu iṉṟu varai aḻiyāta, māṟutal
       illāta, nittiya vastup pōla, paḻaiya paḻakiya pātaikaḷilēyē atu
       ōṭikkoṇṭirukkiṟatu.
       kirāmavācikaḷ uyir vāḻtalaip poṟuttavarai veḷiyūrukkuc cellavēṇṭiya
       avaciyam kiṭaiyātu. celvatumillai. vēṇṭiyatellām cāppāṭṭiṟkum
       tuṇikkuntāṉē! uṭaiyaip poruttavarai 'kumpiṉiyāṉ' tuṇi viyāpārattil
       atika nampikkai. kirāmavācikaḷukku ulakam entat tikkil cellukiṟatu
       eṉṟa aṟivum kiṭaiyātu. aṟiya āvalum illai. caṉikkiḻamaic cantaikku
       ilai kāykaṟikaḷait tirunelvēlikkuk koṇṭu ceṉṟu, viṟṟu mutal
       ceytuviṭṭu, aṉṟu 12 maṇi nērattil araikuṟaiyākak kēṭṭatai maṟu
       caṉikkiḻamaivarai pēcikkoṇṭiruppatil tiruptiyaṭaintu viṭuvārkaḷ
       anta makājaṉaṅkaḷ.
       2
       kōyil pūjai, upāttimait toḻil, uñcavirutti eṉṟa cōmpaṟ payiṟci -
       ivaitāṉ aṅkuḷḷa pirāmaṇa tarmattiṉ piratinitikaḷiṉ vāḻkkai
       ilaṭciyam. vēḷāṇmai eṉṟa cōmpart toḻil aṅkuḷḷa piḷḷaimārkaḷiṉ kula
       tarmam. maṟavarkaḷ ēviṉa vēlaiyaic ceytal, ūrk kāval eṉṟa cillaṟaik
       kaḷavu uṭpaṭṭa cōmpal tarmattaik kaṭaipiṭittaṉar. paṟaiccēri ūriṉ
       pōkkuṭaṉ kalantālum, allum pakalum uḻaittu uḻaittu, kuṭittu, pēcip
       poḻutaik kaḻittatu.
       ūrukku, kirāma muṉisīppu cuntaram piḷḷai, paṇṇaiyār rāmaiyāp
       piḷḷai, cuppiramaṇiya paṇṭāram, civaṉ kōyil arccakar cuppuvaiyar -
       ivarkaḷ ellōrum 'periya' maṉitarkaḷ. ellōrum ēka maṭṭam; ēṉeṉṟāl,
       taṟkuṟip pērvaḻikaḷ. avarkaḷil 'mettap paṭittavāḷ' eṉṟu
       karutappaṭṭavarē piramariyai eṭṭip pārkkavillai. eḻuttuk kūṭṭi
       vācippavarkaḷ. tamiḻp paṭipput teriyum eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āṉāl
       vāḻkkaikku avaciyamāṉa ulaka anupavam uṇṭu; 'paṭittavar'kaḷaip pōl
       avarkaḷ vaṭikaṭṭiṉa acaṭarkaḷ allar.
       arccakar cuppuvaiyar ēṟakkuṟaiya mejāriṭṭiyaik kaṭantuviṭṭavar.
       kuḻantai kuṭṭi kiṭaiyātu. tamatu 45vatu vayatil 'mūttāḷai'
       iḻantuviṭa, iraṇṭāvatu vivākam ceytu koṇṭavar. iḷaiyāḷ vīṭṭiṟku
       vantu ciṟitu kālantāṉ ākiṟatu. avaḷ ciṟu kuḻantai. 16 allatu 17
       vayatuḷḷa kalyāṇi, cuppuvaiyariṉ kirakattai maṅkaḷakaramākkavē
       avaratu camaiyaṟkāriyākak kālam kaḻittāḷ.
       cuppuvaiyar maṉmataṉallar. atuvum 50 vayatil oruvarum maṉmataṉāka
       irukka muṭiyātu. vitivilakkāka ruciyāṉa pakṣaṇaṅkaḷuṭaṉ viruntu
       cāppiṭum yārum vayiṟṟai ālilai pōl oṭṭiyirukkac ceyya muṭiyātu.
       naraitta kuṭumiyuṭaṉ, pañcāṅkattiṟku ottapaṭi kṣavaram ceytu
       koḷvatākac caṅkaṟpamum ceytu koṇṭāl niccayamāka evarum maṉmataṉāka
       irukka muṭiyātu.
       cuppuvaiyar cātup pērvaḻi; kōyiluṇṭu, avaruṇṭu. vēṟu enta jōliyilum
       talaiyiṭukiṟatillai. vēḷaikku vēḷai nāviṟku ruciyāka uṇavu koṭuttu,
       tūṅkumpoḻutu kāl piṭittuviṭṭu, tontaravu ceyyāmaliruppatē
       maṉaiviyiṉ laṭcaṇam eṉṟu eṇṇupavar. atilum ēṟakkuṟaiya irupatu
       varuṭaṅkaḷākap paḻaki, tiṭīreṉṟu taṉṉai viṭṭuviṭṭu iṟantupōṉa
       mūttāḷ mītu apārap pirēmai. avarukku atu paḻakkatōṣam. avaḷaip pōl
       iṉi yār varappōkiṟārkaḷ eṉṟa cittāntattil, kaliyāṇiyiṉ pāliya
       aḻakum cicruṣaiyum teriyātu pōyviṭṭaṉa.
       3
       kaliyāṇi avaḷum ēḻaip peṇtāṉ. upāttimait toḻil pārttuvanta cāmināta
       kaṉapāṭikaḷiṉ makaḷ. avvūrilēyē piṟantu, vekukālamāka māmāveṉṟum
       cittappāveṉṟum aḻaittuvanta oruvaraik kaṇavarākap peṟṟavaḷ.
       ēḻaiyākap piṟantāl aḻakākap piṟakkak kūṭātu eṉṟa vitiyirukkiṟatā?
       kaliyāṇiyiṉ aḻaku, āḷai mayaṅkiyaṭikkum mōka lākiriyil piṟanta
       kāmacorūpam aṉṟu. niṉaivukaḷ ōṭimaṟaiyum kaṇkaḷ, cōkam kalanta
       pārvai! avaḷatu puṉṉakai āḷai mayakkāviṭṭālum āḷai vacīkarikkum.
       appaṭi vacīkarikkappaṭātavaṉ maṇ cilaitāṉ. cuppuvaiyarum avar
       vaḻipaṭum liṅka vaṭivattilirukkum 'viricaṭaik kaṭavuḷiṉ' uruvac
       cilaiyiṉ hirutayat tuṭituṭippai ēṟakkuṟaiyap peṟṟiruntār.
       kaliyāṇi vālaip paruvattiṉaḷ. atilum iyaṟkaiyiṉ paripūraṇa caktiyum
       cōpaiyum kontaḷikkum nilaiyiluḷḷavaḷ. etaṟkeṭuttālum taṉṉai
       marakkaṭṭaiyākak karuti, iṟanta mūttāḷiṉ perumaiyai niṉaittu urukum
       cuppuvaiyariṉ eṇṇaṅkaḷait taṉ vacam tiruppuvatu eṉṟu kaṅkaṇam
       kaṭṭik koṇṭavaḷ; atāvatu, uḷḷūra avaḷaṟiyāmalē iyaṟkai anta
       vēlaiyil avaḷait tūṇṭiyatu. avar vārttaikaḷ avaḷatu vālipa aḻakiṉ
       mukattilaṭittaṉa. avaraik kavarccikkakkūṭiyapaṭiyellām taṉatu
       peṇmaik kuṇaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉāḷ. cuppuvaiyar macikiṟa
       pērvaḻiyākat teriyavillai. kaliyāṇiyum oru peṇṇāyiṟṟē, avaḷukkum
       iyaṟkaiyiṉ tēvaiyum tūṇṭutalum irukkumē eṉṟa ñāṉam ciṟitum
       kiṭaiyātu pōyiṟṟu cuppuvaiyarukku.
       appoḻututāṉ caitrikarāṉa cuntara carmā aṅku vantār.
       appoḻutu muṉvēṉiṟkālam. paṉi nīṅkiviṭṭatu. vāykkālil jalamum
       vaṟṟiviṭṭatu. payirkaḷ aṟuvaṭaiyai etirpārttut talaicāyntu niṉṟaṉa.
       kuḷattil nīr vaṟṟa iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu mātamākum. ūrukkuk kuṭitaṇṇīr
       kuḷattiliruntutāṉ. āṟṟiṟku naṭakka muṭiyātavarkaḷum, naṭakkap
       piriyamillātavarkaḷum, kuḷattilēyē jalam eṭuttuk koḷḷuvārkaḷ.
       cuntara carmā akrakārattil oru kālik kuccu vīṭṭil vāṭakaikku
       iruntukoṇṭu, cāppāṭṭiṟkuc cuppuvaiyar vīṭṭil vāṭikkai vaittuk
       koṇṭār. varumpoḻutu avar maṉam kaḷaṅkamaṟṟa mattiyāṉa vāṉam pōl
       iruntatu. eppoḻutum kuḷakkaraiyilō allatu vāykkāl karaiyilō
       iruntukoṇṭu, iraṇṭu mūṉṟu māṭṭukkārap paiyaṉkaḷ vēṭikkai pārkkac
       cittiram tīṭṭikkoṇṭiruppatu avaratu poḻutupōkku.
       4
       cila camayaṅkaḷil mattiyāṉac cāppāṭṭiṟku vara iraṇṭu allatu mūṉṟu
       maṇiyākiviṭum. cila camayam kālaic cāppāṭu illāmalēyē ceṉṟuviṭuvār.
       varuvatu enta nērameṉpatillai.
       kaliyāṇi avarait taṉatu cakōtaraṉ pōl pāvittuvantāḷ. āṉāl, uḷḷam
       avaraik kaṇṭavuṭaṉ payattiṉāl calikkum. avar vantu iraṇṭu mūṉṟu
       nāṭkaḷukku avarukkuc cāppāṭu pōṭuvatu eṉṟāl viyarttu viruviruttu
       mukañ civantuviṭuvāḷ. kāraṇam carmā vāṇitāsapurattiṉaraip pōl
       allātu, caṟṟu nākarikamākavum cuttamākavum uṭaiyaṇintukoḷvatutāṉ.
       āṉāl, avaratu kirāpput talai kaḻuttu varai vaḷarntu
       maṟaittiruntālum, eppoḻutum cīrkulaintē mukattilum kātilum
       kiṭakkum. kaṟutta kaṇkaḷ eppoḻutum etaiyō cintittuk koṇṭiruppatu
       pōla etaiyāvatu nōkkaṟṟup pārttuk koṇṭirukkum.
       carmā caittirikarāka iruntum kaliyāṇiyaip pārkkātatu āccariyam eṉṟu
       niṉaikkalām. kaṉavukaḷ aḻuttum uḷḷattaik koṇṭa avar, cuppuvaiyariṉ
       illattai maṟaimukamāṉa hōṭṭalākak karutiyatiṉāl cāppāṭu muṭivatu
       avar aṟiyāmalē naṭantu vantatu. mēlum cuppuvaiyariṉ vīṭu
       jaṉṉalkaḷukkup peyar pōṉataṉṟu. kāṟṟum oḷiyum uḷḷē eṭṭippārkkak
       kūṭātu eṉṟu caṅkaṟpam ceytukoṇṭa cuppuvaiyariṉ mūtātaikaḷil
       oruvarāl kaṭṭappaṭṭatu. pakalil iruṭṭu, iravil kuttuviḷakkiṉ
       maṅkalāṉa iruṭṭu.
       cātāraṇa kālattilēyē etiril varuvatu eṉṉaveṉṟu uṇarkiṟa
       paḻakkamillāta carmāvukkup pulappaṭāmal, ivvaḷavu veḷicca utaviyum
       cuppuvaiyariṉ maṉaiviyai maṟaittuviṭṭatu aticayamaṉṟu. mēlum
       kaliyāṇikku atikamāka veḷiyil naṭamāṭum paḻakkam kiṭaiyātu. avaḷ
       pontukkiḷi. mēlum kuḷam vāykkālkaḷukkuk karukkalilēyē pōy
       vantuviṭuvāḷ. itaṉāl carmā kaliyāṇiyait tiṉam cantittālum pārttatu
       kiṭaiyātu. avarukku, avaḷaip poṟuttavarai, uṇavu parimāṟum
       karuvaḷaiyaṇinta kaikaḷ maṭṭilum teriyumō eṉṉavō!
       aṉṟu cuntara carmā varuvataṟkuc cāyaṅkālamākiviṭṭatu. kālaiyilēyē
       ceṉṟavar. mattiyāṉa pōjaṉattiṟkukkūṭat tirumpavillai. varumpoḻutu
       naṉṟāka iruṭṭiviṭṭatu. varum vaḻiyilēyē kuḷattil kuḷittuviṭṭu
       nērākat tamatu kuccu vīṭṭiṟkuc ceṉṟu uṭaikaḷai māṟṟik koṇṭu,
       cuppuvaiyariṉ vīṭṭaiyaṭaintār. aṉṟu avarukkup paci.
       5
       cuppuvaiyar veḷit tiṇṇaiyil uṭkārntiruntatāl ivaraik kaṇṭatum,
       "eṉṉa ayyarvāḷ pakallē kūṭac cāppiṭallai eṉṟu coṉṉāḷē;
       ippaṭiyiruntā uṭampu eṉṉattukku ākum?... aṭiyē, carmā vantirukkār,
       ilaiyaip pōṭu! iṉṉum viḷakkai ēṉ ēṟṟivaikkavillai! nēkkut teriyumē!
       avaḷ iruntā vīṭu ippaṭik kiṭakkumā? pakavāṉ ceyal!" eṉṟu collik
       koṇṭē uḷḷē ceṉṟu, kuttuviḷakkiṉ mēl irukkum māṭak kuḻiyil
       tīppeṭṭiyait tēṭiṉār.
       camaiyal uḷḷilirunta kaliyāṇiyum kaiyil akalviḷakkuṭaṉ vantu
       kuttuviḷakkai ēṟṟiṉāḷ.
       "eṉṉaṭi, viḷakkai ēṉ ēṟṟak kūṭātu? ivvaḷavu nēramum eṉṉa paṇṇiṉē?"
       "ēṟṟiṉēṉē! maṅkiyirukkum tiriyait tūṇṭātiruntuviṭṭatiṉāl
       aṇaintuviṭṭatu. cātattai vaṭiccuṇṭiruntēṉ!" eṉṟāḷ kalyāṇi.
       "cari, cari! eṉakkut teriyumē! vīṭum vācalum keṭakkiṟa keṭaiyaip
       pārttāl naṉṉāyirukku, perukkiviṭṭuc cīkkiram ilaiyaip pōṭu!" eṉṟār.
       kaliyāṇiyiṉ mukam civantatu. anniyarkaḷ muṉpākavum immātirip
       pēcukiṟārē eṉṟu avaḷ uḷḷaṅ kalaṅkiyatu. 'avar eṉṉa niṉaippār!' eṉṟa
       nāṇam, ellām cuṟukkuc cuṟukkeṉṟu taikkum vārttaikaḷ, ivai avaḷ
       uḷḷattaik kuḻappiviṭṭaṉa. carēleṉṟu uḷḷē ceṉṟuviṭṭāḷ. avaḷukku
       aḻukai aḻukaiyāka vantatu.
       "iṉṟu eṅkē pōyiruntēḷ?" eṉṟār cuppuvaiyar.
       "aṇaikkaṭṭup pakkam pōyiruntēṉ. vēlai muṭivataṟku nēramākiviṭṭatu.
       mattiyāṉam veyyilil varuvāṉēṉ eṉṟu niṉaittēṉ. nāḷaikku allatu
       maṟunāḷaikkuk koḻuntu māmalaip pakkam pōkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
       pōvatai ippoḻutē colliviṭṭāl nīṅkaḷ kāttirukka
       vēṇṭiyatillaiyallavā?" eṉṟu cirittār carmā.
       6
       itaṟkuḷ kaliyāṇi katavōrattil niṉṟu koṇṭu, "eṉṉa ceyṟēḷ? compil
       jalam vaittirukkiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
       "intāruṅkaḷ, kāl kaikaḷaik kaḻuvik koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu carmāviṭam oru
       cempu jalattaik koṭuttuviṭṭut tāṉum kāl mukam kaḻuviṉār.
       iruvarum uḷḷē ceṉṟu kuttuviḷakkiṉ muṉpu pōṭappaṭṭirunta ilaikaḷiṉ
       etirē uṭkārntu koṇṭaṉar.
       aṉṟu iruvarukkum parimāṟuvateṉṟāl pirāṇaṉ pōvatu pōliruntatu.
       mutalil cuppuvaiyarukkuc cātattaip paṭaittāḷ. kai naṭuṅkiyatiṉāl
       ciṟitu citaṟiviṭṭatu.
       "eṉakkut teriyumē! ippaṭic cintic citaṟiṉāl vāḻntāṟ pōl tāṉ!
       pārttup pōṭakkūṭātā? pōtum, pōtum!" eṉṟār. piṟaku
       maṉattiṟkuḷḷākavē, "avaḷ iruntāl... karma palaṉ!" eṉṟu muṉakik
       koṇṭār. ivvārttaikaḷ kaliyāṇikkuk kēṭṭaṉa. ēṟkaṉavē kuḻampiya maṉam
       mēlum kalaṅkiviṭṭatu kaikaḷ iṉṉum atikamāka naṭuṅkiṉa.
       carmāvukkup paṭaippataṟkākak kuṉintāḷ. pataṟṟattil taṭṭilirunta
       cātam muḻuvatum ilaiyil kaviḻntuviṭṭatu. carmā, 'pōtum' eṉṟu
       iṭaimaṟittār. avaratu puṟaṅkai mītu oru kuviyal maṭṭum taṭaippaṭṭu
       niṉṟatu. 'pōtum' eṉṟu collikkoṇṭirukkumpoḻutē taṭṭikkoṇṭirukkum
       pirakiruti acaṭā allatu ataṟkuk kuṟumpā eṉṟu nōkkiṉār. avar caṟṟu
       aṇṇāntu pārttatum avar etirpārttataṟku viparītamāṉa kāṭci! payam -
       kūccattilum, kuttu vārttaikaḷilum ēṟpaṭṭa payam - eṉpatu mukattil
       eḻuti oṭṭiyatu pōl miraṇṭa pārvai!
       7
       avar pārttatum avaḷukku iṉṉum miraṭci yatikamāyiṟṟu. antak
       kuḻappattil avarkaḷ kaikaḷ cantittaṉa. avaḷ kaṇkaḷil āṟutalai
       etirnōkkum kuḻantaiyiṉ varuttam; aḻukai tuṭituṭikkum utaṭukaḷ. oru
       kaṇam iruvarum orē pārvaiyil acaivaṟṟiruntaṉar. maṟukaṇam avaḷ
       nimirntu tirumpip pārātu vēkamāka uḷḷē ceṉṟuviṭṭāḷ. carmāviṉ
       uḷḷattil atu oru vilakka muṭiyāta cittiramākap patintatu.
       maṟupaṭiyum kaliyāṇi ettaṉaiyō taṭavai vantu parimāṟiṉāḷ. āṉāl, oru
       kaṇamāvatu carmāvaip pārkkavillai. āṉāl, carmā avaḷatu uḷḷattait
       turuvum pārvaikaḷaic celuttiṉār. avai pāṟaikaḷil paṭṭa kallaip pōl
       payaṉaṟṟup pōyiṉa. 'kāraṇam, kāraṇam?' eṉṟu avar uḷḷam aṭittuk
       koṇṭatu. cāppiṭṭuviṭṭup pēcātu nērē tamatu kuccu vīṭṭiṟkuc ceṉṟu,
       tamatu uḷḷattuṭaṉ pōrāṭik koṇṭiruntār. avaratu uḷḷam kaliyāṇiyait
       taṉṉuḷ aikkiyamākkiyatu. avaḷ aḻaku carmāviṉ caitrikak kaṇkaḷukkup
       pala nīṇṭa kāviyaṅkaḷākat tōṉṟiṟṟu. aṉṟu iravu muḻuvatum avar
       tūṅkavillai; tamatu kaṉavukaḷuṭaṉ pōrāṭikkoṇṭiruntār.
       8
       aṉṟu cāppāṭu muṭintavuṭaṉ, cuppuvaiyar, veṟṟilaic cellattaik kaiyil
       eṭuttuk koṇṭu, veḷiyē vantu uṭkārntu koṇṭu veṟṟilai pōṭalām eṉṟu
       peṭṭiyait tiṟantār. veṟṟilai pākku ellām iruntaṉa. āṉāl cuṇṇāmpu
       maṭṭum kāyntu kāṟaik kaṭṭiyāka iruntatu. "jaṭam!" eṉṟu kūṟik koṇṭē,
       "aṭiyē!" eṉṟu uḷḷē talaiyai nīṭṭik koṇṭu kūppiṭṭār. camaiyal uḷḷil
       taṉatu maṉattuṭaṉ pōrāṭik koṇṭirunta kaliyāṇi, "eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭuk
       koṇṭē veḷiyil vantāḷ.
       "aṭa jaṭamē! uṉakku ettaṉai nāḷ colluvatu - cellattil ellām
       cariyāyirukkiṟatāveṉṟu pārttu vai eṉṟu? mūṇātu illaiyē! artta
       rāttiriyilē yār koṭuppārkaḷ? pōy oru tuḷi jalam eṭuttuṇṭu vā!
       oṉṉaik kaṭṭiṇṭu aḻarataiviṭa oru uruvattaik kaṭṭiṇṭu māraṭikkalām.
       tolai, cīkkiram." avaḷum pōṉāḷ. "kuṭiyum kuṭittaṉamum - ellām colla
       vēṇṭiyatillai!" eṉṟu vaitār.
       kaliyāṇi uḷḷē ceṉṟu, oru ṭamḷaril jalam koṇṭu vantu vaittuviṭṭu,
       avar pāyaiyum talaiyaṇaiyaiyum eṭuttu utaṟik kūṭattil virittuviṭṭu,
       maṟupaṭiyum uḷḷē ceṉṟu viṭṭāḷ.
       aṉṟu paci vēṟā varappōkiṟatu! avaḷ maṉam eṅkellāmō cuṟṟiyatu.
       carmāvaip paṟṟi aṭikkaṭi avaḷaiyaṟiyāmal avaḷ uḷḷam nāṭiyatu. āṉāl,
       taṉatu kaṇavar anniyar muṉpum ippaṭip pēcukiṟārē eṉṟa varuttam.
       ēṅki ēṅki yaḻutāḷ. aḻukaiyil ōr āṟutal iruntatu pōl terintatu.
       maṟupaṭiyum "aṭiyē!" eṉṟa captam. "eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē eḻuntu
       ceṉṟāḷ.
       "iṉṉum cāppiṭṭu muṭiyavillaiyā? intak kālaip piṭi! appā! murukā!
       campō, caṅkarā!" eṉṟu koṭṭāviviṭṭuk koṇṭē pāyil paṭuttuk koṇṭār
       cuppuvaiyar.
       9
       uṭkārntu metuvākak kālaip piṭittuk koṇṭēyiruntāḷ kaliyāṇi.
       avaḷuṭaiya kalaṅkiya kaṇkaḷiliruntu oru coṭṭuk kaṇṇīr avar
       muḻaṅkālil viḻuntatu.
       "eṉṉaṭi, mēlellām eccal paṇrāy? ōreḻavum teriyallē, eṉṉa
       jaṉmamaṭā?" eṉṟār.
       kaliyāṇi caṟṟu nēram mauṉamāka iruntāḷ. avariṭam oṉṟu
       kēṭkavēṇṭumeṉṟu tuṇiccal piṟantatu.
       "pāruṅkō!" eṉṟāḷ.
       "um, pōtum piṭittatu!" eṉṟār aiyar.
       avar kaiyai metuvāka eṭuttut taṉ mārpiṉ mītu vaittuk koṇṭu, "avāḷ
       muṉṉellām eṉṉaip pēcukiṟīrkaḷē! nāṉ eṉṉa ceytuviṭṭēṉ?" eṉṟu cirikka
       muyaṉṟāḷ. kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr vantatu. avaḷ puṉṉakai
       paritāpakaramāka iruntatu.
       "etaṟkāka? uṉakkup putti varattāṉ! eṉṉa colliyum oṉṉum
       uṟaikkavillaiyē! avaḷ iruntāḷē, oru kuṟaiyuṇṭā? ellām kaṇakkā
       naṭantatu. kirakalaṭcumi eṉṟāl avaḷtāṉ. coṉṉāl pōtumā?"
       "avaḷ, avaḷ eṉkiṟīrkaḷē? nāṉ eṉṉa ceytuviṭṭēṉ? ippaṭit tirumpip
       pāruṅkō! ippaṭiyirukkumpoḻutu coṉṉāl kēkkamāṭṭēṉō!"
       "kaiyai viṭu! eṉakkut tūkkam vantuṭuttu. eṉṉaip paṭuttātē!" eṉṟu
       colliviṭṭuc cuvarppuṟam tirumpik koṇṭu kuṟaṭṭai viṭalāṉār.
       10
       kaliyāṇikku neñcil cammaṭṭiyāl aṭittatupōl iruntatu. taṉatu
       sparicam ciṟitāvatu avarai maṉitaṉākkavillaiyē eṉṟatil oru rōṣam,
       ciṟitu kōpamum kūṭa. aṉṟu muḻuvatum avaḷukkut tūkkamē varavillai.
       avaḷ uḷḷam eṇṇaṅkaḷuṭaṉ pōrāṭik koṇṭiruntatu.
       aṉṟu muḻuvatum kaliyāṇikkut tūkkam eppaṭi varum! tūrattilē,
       eṅkiruntō oru veḷiccam taṉṉai aḻaippatupōl ōr uṇarvu. atu taṉṉai
       vāḻvikkumō allatu takittuviṭumō eṉṟa payam avaḷait
       tiṉṟukoṇṭiruntatu.
       kaṇavar taṉṉiṭam eṉṉa kuṟai kaṇṭār? ēṉ ippaṭi utācīṉamāka irukka
       vēṇṭum? ataṟkuk kāraṇam taṉatu kuṟaiyā allatu avaratu... avarukkuk
       kuṟai eppaṭic colla muṭiyum?
       ippaṭiyē avaḷ aṉṟu muḻutum tūṅkavillai. pāyil paṭuttu
       puraṇṭukoṇṭiruntāḷ. caṟṟu oru puṟamākap puraṇṭa cuppuvaiyar
       pirakñaiyillātu kaiyait tūkkip pōṭṭār. atu avaḷ mārpil ammik kuḻavi
       mātirip potteṉṟu viḻuntatu. mayakkam kalaintatu. payam! piṟaku
       puruṣaṉiṉ kaitāṉ eṉṟa uṇarcci. atil oru cānti piṟantatu. antap
       pōtaiyil avaḷukkuk kaṇ kiṟaṅkiyatu. tūṅkiviṭṭāḷ. naṭaimuṟai
       ulakattil illāviṭṭālum, kaṉavu ulakattilāvatu kaṇavaṉ ciritta
       mukattuṭaṉ pēcik koṇṭiruppatu pōl aṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu.
       kālaiyil kaliyāṇi eḻuntirukkumpoḻutu eṉṟum illātapaṭi
       vekunēramākiviṭṭatu. eḻuntatum kuṭattai eṭuttuk koṇṭu nērākak
       kuḷakkaraikkuc ceṉṟāḷ.
       11
       aṉṟu iravu muḻuvatum cuntara carmāvukkut tūkkam piṭikkavillai eṉṟāl
       viyappillai. ittaṉai nāṭkaḷum tamatu maṉattiraiyai vilakki avaḷaip
       pārkkātataṟku āccariyappaṭṭār. anta āccariyam avarai eṅkeṅkō
       iḻuttuk koṇṭu ceṉṟatu. avarō caitrikar - aḻakut teyvattiṉ aṭimai!
       kaliyāṇiyiṉ cōkam tēṅkiya kaṇkaḷ avarukkuk kaṟpaṉaik kataiyāka,
       kāviyamākat terintatu. aṉṟu iravu muḻuvatum uḷḷam kaṭṭuk kaṭaṅkāmal
       kontaḷittatu.
       cuppuvaiyar, pāvam, atu oru pirakiruti. avar vacam kaliyāṇi
       piṇikkappaṭṭāl vitiyiṉ aṟpattaṉamāṉa līlaikaḷai uṭaitteṟiya ēṉ
       maṉam varātu? avarai maṉitaṉākavē carmā niṉaikkavillai. avaratu
       ciṟaiyiliruntu avaḷai viṭuvikka vēṇṭum eṉṟu avar niṉaittār. atil
       kaliyāṇiyiṉ cammatam - ataip paṟṟik kūṭa avarukku atikak
       kavalaiyillai.
       avaḷai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟuviṭṭāl... vāḻkkai evvaḷavu iṉpamāka
       irukkum! ilaṭciyattiṟku avaḷ evvaḷavu perum ūkkamāka iruppāḷ.
       maṉitap puḻukkaḷē illāta, maṉitak kaṭṭuppāṭaṟṟa, maṉita nākarikam
       eṉṟa turnāṟṟam vīcāta kāṉakattil vāḻkkaiyaiyē ōr iṉpap
       peruṅkaṉavākak kaḻittāl eṉṉa?
       aṉṟu muḻuvatum avar uḷḷattil ōṭiya eṇṇaṅkaḷ oru nirantarap
       paittiyakkāraṉuṭaiya uḷḷattaiyum tōṟkaṭittuviṭum. iravu muḻuvatum
       viḷakku aṇaikkappaṭavillai. mūlaiyil caṉṉalai yoṭṭiyirunta
       nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭu viḷakkaiyē kavaṉittuk koṇṭiruntār.
       viḷakkiṉ cimiṉi karipiṭittu mēlē pukaiyaṭaintu veḷiccattai
       amukkiyatu. iraṇṭu nimiṣam viḷakku 'pak pak' eṉṟu kutittatu.
       avvaḷavutāṉ, atuvum aṇaintuviṭṭatu.
       aṟai muḻuvatum iruṭṭu. uḷḷē uṭkārntirukka muṭiyavillai. mēl
       vēṣṭiyai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu veḷiyē ceṉṟār viṭintuviṭṭatu. āṉāl
       naṭcattiraṅkaḷ maṟaiyavillai. kiḻakkē caṟṟu veḷuppu - veḷḷaik kīṟal
       mātiri.
       12
       carmāvukkuk kālaiyil naṭappatu maṉattiṟku nimmatiyāka viruntatu.
       avar vāykkāl karai vaḻiyākavē naṭantu koṇṭiruntār. caṟṟut tūram
       ceṉṟavuṭaṉ vayal varappukaḷiṉ mītu naṭakka ārampittār. tēkantāṉ ētō
       yantiram mātiri naṭantu koṇṭiruntatu. maṉam maṭṭum taṅkutaṭaiyiṉṟik
       kaliyāṇiyiṉ piṉ ceṉṟu viṭṭatu. "kaliyāṇiyai aḻaittuc ceṉṟuviṭṭāl?
       ataṟku icaivāḷā? ataṟku eṉṉa cantēkam? piṟaku eṅku pōvatu? eṅku
       pōṉāl eṉṉa maṉitaṉ irukkum iṭattait tavira...?"
       cūriyōtayamākiviṭṭatu. mukattiṟku nērē veyyil viḻuntu kaṇkūca
       ārampittatum, carmāvukku 'vekutūram vantuviṭṭōm' eṉṟa eṇṇam
       tōṉṟiyatu. uṭaṉē tirumpi, kuḷattil kuḷittu viṭṭup pōvateṉṟu
       appakkamākat tirumpi naṭantār.
       veyyiliṉ cūṭu nimiṣattiṟku nimiṣam atikamākiṟatu. mutuku
       pocukkappaṭuvatu pōl kālai veyyil takikkiṟatu.
       appā!
       kuḷakkarai vantuviṭṭatu. kuṉintukoṇṭu mēṭṭil ēṟi, karaiyiṉ mītu
       vaḷarntirunta marattaṭiyil niṉṟu mukattait tuṭaittuk koṇṭār. iraṇṭu
       mūṉṟu viṉāṭikaḷil kaṇ kūccam vilakiyatu. kuḷattil yārumillai.
       yārumillaiyā?
       13
       marattiṉ maṟaivil jalattil niṉṟu koṇṭu kaliyāṇi taṉatu
       īrappuṭavaiyaip piḻintu uṭuttik koṇṭiruntāḷ. īram coṭṭum kūntal
       mutukai maṟaittatu. kaṉṉattilum tōḷilum kuḷakkaraiyil naṉṟāka
       viḷakkivaittirunta kuṭattilum kiḷaikaḷiṉ ūṭē pāynta cūriyavoḷi
       piratipalittu miṉṉiyatu. "appā! varṇap peṭṭiyum paṭam eḻutum tiraic
       cīlaiyum eṭuttu varavillaiyē!" eṉṟu niṉaittār carmā. kaliyāṇikku
       avar iruppatu teriyātu. taṉimai eṉṟa maṉa maṟaivil taṉatu
       īrappuṭavaikaḷai eṭuttu utaṟik kocuvi uṭuttik koṇṭāḷ.
       īrappuṭavaiyil niṉṟa anta aḻaku avarukku majumtāriṉ cittirattai
       niṉaivūṭṭiyatu. kuṉintu kuṭattai eṭuttu iṭuppil vaittuk koṇṭu
       kaliyāṇi karaiyēṟuvataṟkut tirumpiṉāḷ. avaḷ muṉpu carmā vaitta kaṇ
       māṟāmal pārttuk koṇṭiruppataik kaṇṭatum tikaittuviṭṭāḷ. mukam
       muḻuvatum civantuviṭṭatu. kaṇkaḷ miraṇṭu avaraiyē veṟittu nōkkiṉa.
       pōvatu eṉṟāl avaraik kaṭantu pōkavēṇṭum. maṉam kuḻampiyatu. eṉṉa
       ceyvatu? eṉṉa ceyvatu? veṭkam talai kuṉiyac ceytuviṭṭatu.
       carmāvukku avaḷiṭam pēcavēṇṭumeṉṟa ācai. eppaṭip pēcuvatu? eṉṉa
       colluvatu?
       "nāṉ iṉṟu koḻuntu māmalaip pakkam pōkiṟēṉ. nēṟṟup pōl iṉṟaikkum
       paṭṭiṉiyāka iruntuviṭātīrkaḷ? nāṉ varāviṭṭāl paṭṭiṉi iruppatāvatu?
       ateṉṉa paittiyakkārattaṉam?" eṉṟu cirittār. avarkaḷ uḷḷam irunta
       nilaiyil, immātiriyāṉa pēccu, apāyakaramāṉa tuṟaikaḷiliruntu vilaki
       nimmati aḷippatu pōla oru piramaiyai uṇṭu paṇṇiyatu.
       kaliyāṇikku ivvārttaikaḷ koñcam tairiyattaiyaḷittaṉa. avariṭam
       pēcuvataṟku maṉam āvalkoṇṭatu. uḷḷattiṉ nimmati kaṉṉattiṉ civappaic
       ciṟitu kuṟaittatu.
       "āṇ piḷḷaikaḷ cāppiṭumuṉ koṭṭik koṇṭu, avāḷukkuk kallaiyum
       maṇṇaiyumā pōṭuvatu? ippavē pōrēḷā? kālaiyilē ētāvatu cāppiṭa
       vēṇṭāmā? aṅku cāppāṭṭiṟku..." eṉṟāḷ.
       "ippoḻutu cāppiṭa varukiṟēṉ. mattiyāṉattiṟku eṉṉa? atai nāṉ
       pārttukkoḷḷuvēṉ. ētu ivvaḷavu nēram? eppoḻutum aruṇōtayattil snāṉam
       ākiviṭumē?" eṉṟār.
       ataṟku avaḷ oṉṟum patil collavillai. avaḷ mukam maṟupaṭiyum
       civantatu. iravu paṭṭa vētaṉaiyum ōṭiya eṇṇaṅkaḷum maṟupaṭiyum avaḷ
       maṉattil tōṉṟa ārampittaṉa.
       14
       avaraip paritāpakaramākap pārttuviṭṭuk karaiyēṟi, vīṭṭai nōkki
       naṭantāḷ. avarait tāṇṭic cellumpoḻutu avaḷ īrappuṭavai avar mītu
       paṭṭatu. carmāvukku avaḷai appaṭiyē piṭittu āliṅkaṉam ceyyak
       karaṅkaḷ tuṭittaṉa. āṉāl, tamatu kaṉavukkōṭṭai iṭintu pāḻākiviṭṭāl
       eṉṉa ceyvatu eṉṟa payantāṉ avarait taṭuttatu.
       carmā kuḷittuviṭṭu nērākak kaliyāṇiyiṉ vīṭṭaiyaṭaintār. appoḻutu
       cuppuvaiyar kōvilukkuc ceṉṟuviṭṭār. vīṭṭil kaliyāṇiyait tavira vēṟu
       oruvarumillai.
       ivvaravai etirpārttirunta kaliyāṇi, ilaiyaip pōṭṭuc cuṭucātam
       eṭuttu vaittāḷ.
       "eṉṉa! ētu, itaṟkuḷ camaiyalākiviṭṭatu? ēṉ ivvaḷavu avacaram!"
       eṉṟār carmā. avarukkuc cāppāṭu cellātataṟkuk kāraṇam
       paciyiṉmaiyaṉṟu.
       "iṉṉum koñcam kuḻampu pōṭṭuc cāppiṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ kaliyāṇi. aṉṟu
       avaḷukku vāyppūṭṭut tiṟakkappaṭṭa mātiri iruntatu. avariṭam
       pēcuvatil ōr āṟutal.
       "kālaiyil cuṭucātam cāppiṭa muṭiyumā?...avar eṅkē? kōvilukkup
       pōyirukkiṟārā? eppoḻutu varuvār?...koñcamākap pōṭuṅkaḷ, pōtum!"
       eṉṟār.
       15
       cāppāṭu muṭintatu. kai kaḻuva jalam veḷiyil vaikkappaṭavillai.
       pāttirattai eṭuttuk koṇṭu camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟa kaliyāṇi varac
       ciṟitu tāmatāyiṟṟu. carmā piṉpuṟam ceṉṟu kai kaḻuvik koṇṭu,
       camaiyalaṟaip pakkamirunta tāḻvārattiṉ pakkam vantār.
       "aiyō! jalam vaikka maṟantuviṭṭēṉā! intāruṅkaḷ, itai
       mattiyāṉattiṟku vaittuk koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu oru ciṟu poṭṭalattaik
       kaiyil koṭuttāḷ.
       "iteṉṉa? eṉakku oṉṟum vēṇṭām eṉṟēṉē!" eṉṟār.
       "tōcai! koñcantāṉ vaittirukkiṟēṉ. mattiyāṉam pūrāvum
       paṭṭiṉiyirukkavāvatu?" eṉṟāḷ kaliyāṇi.
       atai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu keñcuvatu pōl avaḷuṭaiya kaṇkaḷ
       avarai nōkkiṉa.
       carmā, "kaliyāṇi!" eṉṟu kammiya kuralil avaḷaiyaḻaittuviṭṭu,
       appaṭiyē iḻuttu āliṅkaṉam ceytu atarattil muttamiṭṭār. kaliyāṇiyum,
       kaṭṭuṇṭa carppampōl taṉṉaiyaṟiyātu kontaḷitta uḷḷattiṉ etirolikkuc
       ciṟitu cevicāyttuviṭṭāḷ. pirakñai vantatu pōl naṭaimuṟaic
       campiratāyaṅkaḷ avaḷait tākkiṉa.
       taṉatu valimaiyaṟṟa kaikaḷāl palamuḷḷavarai avarai neṭṭit
       taḷḷiviṭṭu, mukattait tiruppi, "eṉṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ!" eṉṟu
       pataṟiṉāḷ.
       16
       carmā tamatu kaikaḷai nekiḻttiṉār. kaliyāṇi vilaki niṉṟu koṇṭu,
       "eṉṉa pōṅkaḷ!" eṉṟu avarait taṇṭippatu pōl nōkkiṉāḷ.
       carmā, "kaliyāṇi, nāṉ colvataik kēḷ!" eṉṟu maṟupaṭiyum neruṅkiṉār.
       kaliyāṇi camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu tāḷiṭṭuk koṇṭāḷ. uḷḷiruntu vimmi
       vimmi aḻum kural kēṭṭatu.
       "kaliyāṇi! kaliyāṇi!"
       patil illai.
       carmāvum kalaṅkiya uḷḷattuṭaṉ veḷiyē ceṉṟār. koḻuntu māmalaikkuc
       celvatu avarukku nimmatiyai yaḷikkalām.
       kaliyāṇikku aṉṟu muḻuvatum maṉam oṉṟilum ōṭavillai. mutalil payam,
       tavaṟu eṉṟa niṉaippil piṟanta payam. āṉāl carmāviṉ sparicam avaḷ
       tēkattil iruntu koṇṭiruppatu pōṉṟa niṉaivu cukamāyiruntatu. avaḷ
       uḷḷattiṉ rakaciyattil carmāviṉ ācaikaḷ etirolittaṉa.
       aṉṟu muḻuvatum avaḷukku ōriṭattilum iruppuk koḷḷavillai.
       cuppuvaiyar mattiyāṉam vantār. avaruṭaiya iyaṟkaip piralāpattuṭaṉ
       pōjaṉattai muṭittuk koṇṭu nittirai ceyya ārampittār.
       17
       kaliyāṇikku avaraip pārkkumpoḻutellām paritāpamāka iruntatu. taṉṉai
       'mūttāḷaip pōl' irukkavillai eṉṟu vaitālum, taṉ mītu ōr
       antaraṅkamāka nampikkai vaittiruppatāl atai mōṭcam ceyvatā eṉṟu
       eṇṇiṉāḷ.
       kaliyāṇikku iraṇṭaiyum ēka kālattil piriya maṉamillai. vīṭu, pēccu,
       campiratāyam itaiyellām uṭaikka maṉam varavillai. cuppuvaiyarai
       ēmāṟṟavum maṉam tuṇiyavillai. iruḷil vaḻi teriyātu tavikkum
       pātacāri, ētāvatu oṉṟait taṉatu nampikkaikkup pāttiramāṉatu eṉṟu
       caṅkaṟpittuk koṇṭu atai nōkkic celluvatu pōl, taṉ kaṇavar nittiyam
       pūjai ceyyum kōvilukkuc ceṉṟu kalaṅkiya uḷḷattiṟkuc cāntiyai
       nāṭiṉāḷ. kōvil mūlastāṉattiṉ iruḷukku ivaḷatu maṉa iruḷ tōṟṟu
       viṭṭatākat teriyavillai. mūlastāṉattiṉ maṅkiya tīpavoḷiyil liṅkam
       terivatu pōl carmāviṉ mukam tāṉ avaḷ akattil piratipalittuk
       koṇṭiruntatu.
       aṉṟu iravu kaliyāṇi cuppuvaiyar pakkattil uṭkārntu kāl piṭittuk
       koṇṭirukkum poḻutu, atikālaiyil eḻuntu āṟṟiṟkuc ceṉṟu kuḷittuviṭṭu
       varuvataṟku aṉumati kēṭṭāḷ. kāraṇam, carmāviṉ mītu ācaiyiruntālum
       avaraic cantikkātirukka vēṇṭumeṉṟa niṉaippu.
       "viṭiyak kālattil ēṉ natikku...?" eṉṟār cuppuvaiyar.
       "kuḷattil jalam vaṟṟi nāṟṟameṭukkiṟatē eṉṟu yōcittēṉ!" eṉṟāḷ.
       "cari, cari, pōyṭṭu vāyēṉ; atukkeṉṉa kēḷvi vēṇṭiyirukku? nēkkut
       tūkkam varukiṟatu, cummā tontaravu ceyyātē!" eṉṟu maṟupuṟam
       tirumpip paṭuttuk koṇṭār.
       kaliyāṇikku aṉṟu iravu muḻuvatum uṟakkam varavillai. carmāvai
       niṉaikkumpoḻutellām oru makiḻcci, avar maṟupaṭiyum taṉṉait
       taḻuvamāṭṭārā eṉṟa ācai. ippaṭiyē taṉ poruḷaṟṟa kaṉavukaḷiṭaiyē
       avaḷ tūṅkiṉāḷ.
       koḻuntu māmalaikkuc ceṉṟa carmāvukku vēlai ōṭavillai. aṉṟu
       muḻuvatum, kaliyāṇi eṉṉa niṉaippāḷō, avaḷai maṟupaṭiyum eppaṭip
       pārppatu eṉpatē yōcaṉai. aṉṟu iravu muḻuvatum kāṭṭilēyē
       iruntuviṭṭār. appoḻutum cānti piṟakkavillai. atikālaiyil ceṉṟu
       cāmāṉai eṭuttuk koṇṭu ūraiviṭṭē pōyviṭuvatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu
       tirumpiṉār.
       koḻuntu māmalai āṟṟukku akkaraiyil iruntatu. ūrukku varavēṇṭumāṉāl
       āṟṟaik kaṭantutāṉ vara vēṇṭum. maṇi mūṉṟu irukkumpoḻutu
       āṟṟaṅkaraiyai yaṭaintār. maṉattil cānti piṟakkavillai. uḷḷam pēy
       pōlac cāṭiyatu.
       18
       iṉṉum naṉṟāka viṭiyavillai. āṟṟil yārō tuṇi tuvaippatu pōlac
       captam. ivvaḷavu atikālaiyil aṅku yār vara muṭiyum?
       "yāratu?" eṉṟār.
       "yāratu?" eṉṟa patil kēḷvi piṟantatu.
       kuṉintu tuvaittuk koṇṭirunta uruvam niṉṟatu. oru peṇ - kaliyāṇi!
       "kaliyāṇi! nīyā iṅku!... inta nērattil! payappaṭātē! nāṉ tāṉ
       carmā!"
       "nīṅkaḷā!"
       avaḷ colli muṭiyumuṉ carmā avaḷai appaṭiyē taḻuvik koṇṭār. avaḷ
       vilaka muyaṉṟāḷ. iruvarum taṭumāṟip pāti jalattilum pāti maṇalilum
       viḻuntaṉar. kaliyāṇiyiṉ mukattilum atarattilum māṟi māṟi
       muttamiṭṭār. kaliyāṇi taṭukkavillai. avaruṭaiya pōkkiṟkellām taṭai
       ceyyavillai.
       caṟṟu nēram kaḻintatu.
       "kaliyāṇi!"
       "eṉṉa?"
       "eṉṉuṭaṉ vantuviṭu! inta maṉita nāṟṟamē aṟṟaviṭattiṟkuc
       ceṉṟuviṭuvōm!"
       "aiyōṭi! atu muṭiyātu!"
       anta maṅkiya veḷiccattilum avaḷatu miraṇṭa pārvai miṉṉiyatu.
       "piṟaku...?"
       "eṉakku oṉṟum teriyavillai. nīṅkaḷ collukiṟa mātiri... ataṟkup
       payamāka irukkiṟatu!"
       carmāvukku ulakam arttamaṟṟa kēlikkūttup pōlum, acaṭṭut taṉam pōlum
       paṭṭatu.
       "kaliyāṇi, nāṉ pōkiṟēṉ!" eṉṟār.
       "eṅkē? pōkavēṇṭām! iṅkēyē iruntuviṭuṅkaḷ!"
       "cī! atu muṭiyāta kāriyam. eṉṉuṭaṉ vā!" eṉṟu kaiyaip piṭittār.
       "muṭiyātu!"
       maṟupaṭiyum akkaraip pakkam oru maṉita uruvam ceṉṟu iruḷil
       maṟaintatu.
       kaliyāṇiyiṉ vāḻkkai - alaiyil oru kumiḻi uṭaintu pōyiṟṟu.
       (muṟṟum)
       ūḻiyaṉ, 15-02-1935
       --------------

                             32. kaṉavup peṇ

       1
       rāja mārttāṇṭa cōḻaṉuṭaiya kālam. cōḻa cāmrājyam, paḻaiyavarkaḷ
       collum mātiri, ēḻ kaṭalaiyum tāṇṭi veṟṟip pulikkoṭiyaip putiya
       tēcaṅkaḷil nāṭṭip perumitamāka vaḷarntatu.
       intu - cīṉattilē tamiḻaṉiṉ kalai, tamiḻaṉiṉ vīram, tamiḻaṉiṉ kīrtti
       ellāvaṟṟaiyum nilaināṭṭi...
       atellām paḻaiya katai, mārttāṇṭaṉ, tāṉ irunta talainakar ippoḻutu
       peyar teriyāmal irukkum eṉṟu kaṇṭāṉā?
       cōḻaṉuṭaiya talainakar uṟaiyūr. yavaṉa vīrarkaḷ intu - cīṉap pōril
       avaṉ paṭaiyilē taṅkaḷ irattattaic cintiṉārkaḷ; avaṉ araṇmaṉait
       talaivāyilaik kāttiruntārkaḷ.
       akaḻikkappuṟam aṇṇāntu pārttāl talaiyaṟuntu viḻuntu viṭumpaṭi
       periya vāyil. uḷḷē caṟṟut taḷḷi veṇkalattiṉāl āṉa tuvajastampam.
       ataṉ ucciyil muṉṉaṅkālkaḷai uyarat tūkkik koṇṭu, vāyaip
       piḷantavaṇṇam, pāyum nilaiyil vārtta oru veṇkalap puli. muḻuvatum
       taṅka mulām pūcappaṭṭirukkiṟatu. ataṉ kaṇkaḷukku iraṇṭu periya
       irattiṉaṅkaḷ! cūriyaṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷ, ataṉ miṭukkai -
       cāmrājyattiṉ maṉappāṉmaiyai - taṉṉaiyē veṉṟu kiḻikka
       muyaluvataippōl niṟkum puliyai - antac ciṟpiyiṉ kaivaṉmaiyai -
       eṭuttuk kāṭṭiṉa.
       stampattiṉ aṭiyil kuṟukiya kavacam aṇintu, kaccaiyaip pōl vēṣṭiyai
       iṟukkik kaṭṭiya maṟavarkaḷ kaiyil eṟi - īṭṭikaḷai ēntiyavaṇṇam
       kallāyc camaintavar pōl kāttu niṟkiṟārkaḷ.
       caṟṟu uḷḷē rājamāḷikai, kallil camaintu, tamiḻaṉiṉ miṭukkai,
       tamiḻaṉiṉ vīrattai, tamiḻaṉiṉ ilaṭciyattai oruṅkē eṭuttuk
       kāṭṭukiṟatu. eṅku pārttālum ēkātipattiyac cerukku. cāmrājyattiṉ
       hrutayamiṉmai aḻakuruvattil maṉitaṉai malaikka vaikkiṟatu.
       mirukattaṉmai - ataṟku vīram eṉṟu mariyātaiyākac colluvārkaḷ -
       aḻakuṭaṉ kaikōttu ulāvukiṟatu.
       uḷḷiruntu caṅkamum muracum ēkamāka muḻaṅkukiṉṟaṉa.
       2
       "rāja rāja arikēcari varmaṉ parāk...!"
       iṉṉum ettaṉaiyō muḻa nīḷam muṭivillāmal cellukiṟatu avaṉ peyar!
       muṉpu ciṟṟaracarkaḷ, tāṉātipatikaḷ, taḷakarttarkaḷ yāvarum
       paṭippaṭiyāka muṟai muṟai vantu vaḻipaṭṭu vilaki niṉṟu
       aṭipaṇikiṟārkaḷ.
       eṅkiruntō maṅkaḷa vāttiyam muḻaṅkukiṟatu.
       uḷḷiruntu oru yauvaṉa puruṣaṉ - āṇiṉ ilaṭciyam - varukiṟāṉ. neñcilē
       vairaṅkaḷ patitta kuṟukiya kavacam - mattiyil rattiṉaṅkaḷil puli -
       kālil vīrak kaḻal, cirattilē marakatak kirīṭam. iṭaiyil oru
       curikai.
       akaṉṟu cuḻaṉṟu nēr nōkkum vacīkarak kaṇkaḷ. puruvattiṉ aḻakai
       eṭuttukkāṭṭuvatu pōṉṟa neṟṟi. akaṉṟa neṟṟiyiliṭṭirukkum karuñcāntiṉ
       aḻakai maṅka vaittu eṭuttukkāṭṭum antak kaṇkaḷil kaṉivu, ciṟcila
       camayam miṭukku.
       metuvāka acaintacaintu ulakam peyarvatu pōl nikaraṟṟa naṭai.
       pakkattil varum oruvaṉuṭaiya pēccaik kēṭṭukkoṇṭu varukiṟāṉ.
       iruvaraiyum pakkattil pakkattil pārppatilē maṉita ilaṭciyaṅkaḷ
       iraṇṭaiyum kāṇalām: oṉṟu maṉitaṉiṉ cakti; maṟṟatu maṉitaṉiṉ kaṉavu.
       3
       avaṉum aḻakaṉtāṉ; aḻakum teyvīkamāṉatu. intap paṭāṭō pattukkuc
       camamāka matikkum kaṇkaḷilē kaṉavukaḷ, ilaṭciyaṅkaḷ, uruvappaṭutta
       muṭiyāta eṇṇaṅkaḷ ōṭimaṟaiyum kaṇkaḷ. avaṉuṭaiya iṭaiyilum oru
       curikaiyirukkiṟatu. campiratāyamāka, vaḻakkamāka irukkum pōlum!
       pakkattil paṇip peṇkaḷ... aḻakiṉ paripūraṇak kirupaiyālē araca
       paṭāṭō pattiṉ uyiruṭaṉ ulāvum cittiraṅkaḷ. mārpil kalai kiṭaiyātu.
       akkālattil aracaṉ muṉ appaṭi niṟka muṭiyumā? muttuvaṭaṅkaḷ avarkaḷ
       tāykkōlattai maṟaikkiṉṟaṉa. iṭaiyil tulliya tūya veḷḷaik kaliṅkam.
       aracaṉukku aṭaippat toḻil ceytalum, cāmarai vīcuvatum
       avarkaḷukkuriyavai.
       aracaṉukku naṭakkum mariyātai anta aḻakaṉukkum naṭakkiṉṟatu.
       4
       veḷiyē vantākiviṭṭatu.
       kāvirippūmpaṭṭiṉattil nāvāyēṟi intu - cīṉattiṟkuc celkiṟāṉ. antap
       peyar teriyāta piratēcaṅkaḷil tamiḻ irattattait teḷittu
       veṟṟikkoṭikaḷaip payirākka. paṭṭattu yāṉaiyil ēṟiyāki viṭṭatu -
       kaviñaṉuṭaṉ...
       nalla nilā... naṭukkaṭal... eṅku pārttālum nīlavāṉ, nīlakkaṭal...
       nāvāy kīḻt ticai nōkkic cellukiṟatu. ataṉ mēltaṭṭil kaviñaṉum
       cōḻaṉum...
       kaviñaṉukku aṉṟu uṟcākam. ūrvaciyiṉ naṭaṉattai, avaḷ aḻakai, ōr
       aṟputamāṉa kaviyākap pāṭukiṟāṉ. ūrvaci aracaṉaik kātalikkiṟāḷām;
       aracaṉaik kāṇa varukiṟāḷām.
       kaviñaṉ kaṟpaṉai aracaṉ uḷḷattait toṭṭatu. kaviñaṉ kaṉaviltāṉ
       kaṇṭāṉ. aracaṉ muṉpu ūrvaciyē tōṉṟiviṭṭāḷ!
       veṟuṅ kaṉavu!
       cōḻaṉukkumā appaṭi?
       5
       "ūrvacī! ūrvacī! atō varukiṟāḷē! atō, anta alaiyiṉ mēl! atō! atō!
       ūrvaci!"
       kaviñaṉ aracaṉai yaḻaikkiṟāṉ. 'ūrvaci' eṉṟa patiltāṉ.
       aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, kaṭalil taṟikeṭṭut tēṭa ārampikkiṉṟatu nāvāy.
       "atō anta alaimītu... antap periya alai maṟaintuviṭṭatu... atō
       terikiṟāḷ!... avaḷē ūrvaci...!"
       antap periya alaiyiṉ kīḻē pāṟaikaḷ eṉṟu yārukkut teriyum?...
       6
       kaṭakaṭaveṉṟa captam!... uḷḷē jalam veṇmaiyākap pāykiṟatu.
       "ūrvaci!" eṉṟa kural cōḻaṉ irukkum ticaiyaik kāṭṭukiṟatu. anta
       amaḷiyil paṭaittalaivaṉ neruṅkukiṟāṉ.
       ataṟkākak kappal poṟuttuk koṇṭirukkumā? iṉṉoru pāṟai!
       kappalil ucci mutal aṭivarai oru naṭukkam. pāymaram taṭāl eṉṟu
       oṭintu viḻukiṟatu!
       kappal...?
       āyiramāyiram makkaḷ kūṭṭam, jīvaṉuḷḷa uyirppirāṇikaḷ, aracaṉ
       cāmrājyam, paṭāṭō pam, pulikkoṭi, veṟṟi, vīram... iṉṉum ettaṉaiyō!
       camuttira rājaṉ parvata rājaṉuṭaṉ ottuḻaittāl etirttu eṉṉatāṉ
       ceyyamuṭiyum?
       aracaṉaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu avaciyantāṉ. āṉāl akōramāṉa
       alaikaḷukku mattiyil yār eṉṉa ceyya muṭiyum?
       7
       rāja mārttāṇṭaṉ, vīraṉ, palavāṉ. nīntikkoṇṭu cellukiṟāṉ, āṉāl taṉ
       iṣṭappaṭiyalla.
       mitappuk kaṭṭai mātiri nīrukku mēl, periya alaikaḷ mūccut
       tiṇaṟumpaṭi vāriyaṭikkum nuraikku mēl, mukattait tūkkik koṇṭu
       nīntukiṟāṉ.
       vāriyiṟaikkum nurait tiraiyilē oru peṇṇiṉ pātam terikiṟatu.
       "ūrvaci!"
       "avaḷtāṉ varuvāḷē! varukiṟāḷē!"... tairiyamum ūkkamum caktiyaik
       koṭukkiṉṟaṉa.
       nīntukiṟāṉ.
       etirilē ōr uyaramāṉa pāṟai. talai nimirntu ucciyaik kāṇa muṭiyāta
       neṭumpāṟai!
       atil niṉṟu koṇṭāl...
       avaṉ nīnta vēṇṭām, alai vēkamē iḻuttuc cellukiṟatu.
       appā!
       iṉṉum oru kai!
       eṭṭip pōṭukiṟāṉ.
       piṉpuṟam iṭimuḻakkam pōl oru huṅkāram! naṭcattiraṅkaḷ kaṇṇukkuḷ
       miṉṉi maṟaikiṉṟaṉa.
       appuṟam rājamārttāṇṭa cōḻaṉ allaṉ - muṅki mitakkum oru carīram...
       8
       evvaḷavō nēram ceṉṟatu.
       kaṇkaḷil ēṉ intac cūriyaṉ ippaṭit takikka vēṇṭum?... yārō
       aṇaittirukkiṟatu mātiri oru tōṟṟam...
       tāyiṉ kaṉivuṭaṉ caṟṟu mēlōṅki vaḷarntum vaḷarāta kaṉṉaṅkaḷ.
       kaṉṉattōṭu cāyntu...
       "ammā a a a!"
       eṉṉa hīṉasvaram! eṉṉa palavīṉam!
       kaviñaṉiṉ kaṉavu pōṉṟa kaṇkaḷ avaṉaik kavaṉittuc cirikkiṉṟaṉa.
       tirumpukiṟāṉ - māntaḷiriṉ niṟam! maṉattil cāntiyaḷikkakkūṭiya
       aḻaku...
       kūntal kaṟuttuc curuṇṭu āṭaiyāka mutukuppuṟattai maṟaikkiṉṟatu!
       atutāṉ āṭai!
       tiṭukkiṭṭu eḻa muyaṟcikkiṟāṉ; muṭiyavillai.
       avaḷ karaṅkaḷ avaṉai aṇaittukkoḷkiṉṟaṉa.
       9
       utaṭṭil avaḷuṭaiya melliya viralkaḷ patintu, avaṉait tirumpavēṇṭām
       eṉṟu camikñai ceykiṉṟaṉa.
       avaṉ aracaṉ! rāja miṭukku! avaḷō tātip peṇ!
       "kālaip piṭi!"
       patil illai. puṉ ciripputtāṉ. tāyiṉ kaṉivu avaṉaiyaṇaittuk
       koḷḷukiṟatu.
       "nāṉ aracaṉ! rājamārttāṇṭa varmaṉ!... hum...?"
       patil illai.
       puṉciripputtāṉ.
       avvaḷavu tairiyamā?
       avaḷatu kēcattai avaḷ kaḻuttil muṟukkukiṟāṉ. veṟṟip pulikkoṭi! avaṉ
       kaṇkaḷ iruḷkiṉṟaṉa.
       "mūccu!"
       "ammā! iruḷ! iruḷ!"
       kaṇkaḷuḷ naṭcattiraṅkaḷ tōṉṟi maṟaikiṉṟaṉa...
       iruḷ!
       nīlak kaṭal!
       oru piṇam kuppuṟa mitakkiṉṟatu. ataṉ mukattil eṉṉa cānti!
       (muṟṟum)
       maṇikkoṭi, 16-09-1934
       -------------

                              33. kāñcaṉai

       1
       aṉṟu iravu muḻuvatum eṉakkut tūkkam piṭikkavēyillai. kāraṇam
       eṉṉaveṉṟu colla muṭiyavillai. maṉacukkuk kaṣṭamum illai, aḷavukku
       miñciya iṉpamum illai, inta mātirit tūkkam piṭikkāmal irukka.
       ellōraiyum pōlattāṉ nāṉum. āṉāl eṉṉuṭaiya toḻil ellōruṭaiyatumpōl
       alla. nāṉ katai eḻutukiṟēṉ; atāvatu, caraṭuviṭṭu, ataic cakikkum
       pattirikai stāpaṉaṅkaḷiliruntu piḻaikkiṟavaṉ; eṉṉuṭaiyatu
       aṅkīkarikkappaṭum poy; atāvatu - kaṭavuḷ, tarmam eṉṟu pala
       nāmarūpaṅkaḷuṭaṉ, ulaka 'mejāriṭṭi'yiṉ aṅkīkārattaip peṟuvatu;
       itaṟkuttāṉ ciruṣṭi, kaṟpaṉā lōka cañcāram eṉṟellām colluvārkaḷ.
       inta mātiriyākap poy collukiṟavarkaḷaiyē iraṇṭāvatu pirammā
       eṉpārkaḷ.
       inta nakal piramma paramparaiyil nāṉ kaṭaikkuṭṭi. itai ellām
       niṉaikkap perumaiyākattāṉ irukkiṟatu. nāṅkaḷ uṇṭākkuvatu pōl, antap
       piramaṉiṉ kaivēlaiyum poytāṉā? nāṉ poyyā? tiṭīreṉṟu inta vētānta
       vicāram iravu cumār paṉṉiraṇṭu maṇippōtukku ēṟpaṭṭāl, taṉṉuṭaiya
       jīraṇa caktiyaip paṟṟi yārukkuttāṉ cantēkam tōṉṟātu? "aṭa caṭ!"
       eṉṟu collikkoṇṭu eḻuntu uṭkārntēṉ.
       uṭkārntapaṭi eṭṭiṉāṟ pōla miṉcāra viḷakkaip pōṭuvataṟku vākkāka
       vīṭṭaik kaṭṭi vaittiruntāṉ. pōṭṭēṉ. veḷiccam kaṇkaḷai uṟuttiyatu.
       pakkattuk kaṭṭilil eṉ maṉaivi tūṅkik koṇṭiruntāḷ. tūkkattil eṉṉa
       kaṉavō? utaṭṭuk kōṇattil puṉcirippu kaṇṇāmpūcci viḷaiyāṭiyatu.
       vētānta vicārattukku maṉitaṉai iḻuttukkoṇṭu pōkum taṉṉuṭaiya
       naḷapāka cāturyattaip paṟṟi ivaḷ maṉacu kummāḷam pōṭukiṟatu pōlum!
       tūkkak kalakkattil ciṇuṅkik koṇṭu puraṇṭu paṭuttāḷ. avaḷ mūṉṟu
       mācak karppiṇi. namakkuttāṉ tūkkam piṭikkavillai eṉṟāl, avaḷaiyum
       ēṉ eḻuppi uṭkārtti vaittuk koḷḷa vēṇṭum?
       uṭaṉē viḷakkai aṇaittēṉ. eṉakku eppōtum iruṭṭil
       uṭkārntukoṇṭiruppatil oru nimmati. iruṭṭō ṭu iruṭṭāy, nāmum iruṭṭum
       aikkiyamāy, piṟar pārvaiyil viḻāmal iruntu viṭalām allavā? nāmum
       nam iruṭṭuk kōṭṭaikkuḷ iruntu koṇṭu nam iṣṭampōl maṉacu eṉṟa kaṭṭai
       vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭu pōkalām allavā? cātāraṇamāka ellōrum maṉacai
       niṉaitta iṭattukku niṉaitta māttirattil pōkum ratam eṉṟu
       colluvārkaḷ. maṉita vittu anāti kālantoṭṭu iṉṟu varaiyil niṉaittu
       niṉaittut tēyntu taṭamākiviṭṭa pātaiyil tāṉ intak kaṭṭai vaṇṭi
       cellukiṟatu.
       cakkaram uruṇṭu uruṇṭu paḷḷamākkiya poṭimaṇ pātaiyum naṭumattiyil
       kālkaḷ avvaḷavākap pāvāta tiraṭuntāṉ uṇṭu; ovvoru camayaṅkaḷil
       cakkaraṅkaḷ taṭampuraṇṭu tiraṭu ēṟi 'ṭoṭak' eṉṟu uḷḷē
       irukkiṟavarkaḷukku atircci koṭukkiṟatum uṇṭu; maṟṟappaṭi cātuvāṉa,
       āpattillāta mayilaik kāḷaip pātai. niṉaivuc cukattil iruṭṭil ciṟitu
       atikamākac cuṇṇāmpu taṭaviviṭṭēṉ pōlum! nākku, curukkeṉṟu
       pottukkoṇṭatu. nāṉ ataip poruṭpaṭuttuvatillai. iruṭṭil veṟṟilai
       pōṭuvatu eṉṟāl, atilum maṉacai, kayiṟṟai mutukil pōṭṭu viṭṭuttāṉē
       pōkumpaṭi viṭṭuviṭuvatu eṉṟāl, inta vipattukkaḷaiyellām
       poruṭpaṭuttalāmā? uḷḷaṅkaiyil koṭṭi vaittirunta pukaiyilaiyaip
       pavittaramāka vāyil pōṭṭuk koṇṭēṉ.
       cī! eṉṉa nāṟṟam! orēyaṭiyākap piṇavāṭai allavā aṭikkiṟatu? kumaṭṭal
       eṭukka, pukaiyilaiyiṉ kōḷāṟō eṉṟu jaṉṉal pakkamākac ceṉṟu appaṭiyē
       umiḻntu, vāyai uracik koppuḷittuviṭṭu vantu paṭukkaiyiṉ mītu
       uṭkārntēṉ.
       2
       turnāṟṟam tāṅka muṭiyavillai, uṭal aḻuki, nāṟṟam eṭuttup pōṉa piṇam
       pōla; eṉṉāl cakikka muṭiyavillai. eṉakkup puriyavillai. jaṉṉal
       vaḻiyāka nāṟṟam varukiṟatō? ūcik kāṟṟuk kūṭa iḻaiyavillaiyē!
       kaṭṭilai viṭṭu eḻuntiruntu jaṉṉalil pakkam naṭantēṉ. iraṇṭaṭi
       eṭuttu vaikkavillai; nāṟṟam aṭiyōṭu maṟaintuviṭṭaṉa. eṉṉa aticayam!
       tirumpavum kaṭṭilukku vantēṉ. maṟupaṭiyum nāṟṟam. atē turkkantam.
       kaṭṭiliṉ aṭiyil ētēṉum cettuk kiṭakkiṟatō? viḷakkai ēṟṟiṉēṉ.
       kaṭṭilaṭiyil tūcitāṉ tummalai varuvittatu. eḻuntu uṭampait taṭṭik
       koṇṭu niṉṟēṉ.
       tummal eṉ maṉaiviyai eḻuppiviṭṭatu. "eṉṉa, iṉṉumā uṅkaḷukku uṟakkam
       varavillai? maṇi eṉṉa?" eṉṟu koṭṭāvi viṭṭāḷ.
       maṇi cariyākap paṉṉiraṇṭu aṭittu oru nimiṣam āyiṟṟu.
       eṉṉa aticayam! nāṟṟam ippoḻutu oruvita vācaṉaiyāka māṟiyatu.
       ūtuvatti vācaṉai; atuvum mikavum maṭṭamāṉa ūtuvatti; piṇattukkup
       pakkattil ēṟṟi vaippatu.
       "uṉakku iṅkē oru mātiri vācaṉai teriyutā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "oṇṇum illiyē" eṉṟāḷ.
       caṟṟu nēram mōntu pārttuviṭṭu, "ētō lēcā ūtuvatti mātiri vācaṉai
       varutu; eṅkāvatu ēṟṟi vaittiruppārkaḷ; eṉakku uṟakkam varutu;
       viḷakkai aṇaittuviṭṭup paṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
       viḷakkai aṇaittēṉ. lēcāka vācaṉai iruntukoṇṭutāṉ iruntatu.
       jaṉṉalarukil ceṉṟu eṭṭip pārttēṉ. naṭcattira veḷiccantāṉ.
       3
       lēcāka vīṭṭilirunta jaṉṉal, vācal, katavukaḷ ellām paṭapaṭaveṉṟu
       aṭittukkoṇṭaṉa. oru viṉāṭitāṉ. appuṟam niccaptam. pūkampamō?
       naṭcattira veḷiccattil paḻantiṉṉi vauvāl oṉṟu taṉ akaṉṟa tōl
       ciṟakukaḷai virittuk koṇṭu paṟantu ceṉṟu etiril uḷḷa cōlaikaḷukku
       appāl maṟaintatu.
       turnāṟṟamum vācaṉaiyum aṭiyōṭu maṟaintaṉa. nāṉ tirumpi vantu
       paṭuttuk koṇṭēṉ.
       nāṉ maṟunāḷ viṭiyaṟkālam tūkkam kalaintu eḻuntirukkumpōtu kālai
       muṟpakalākiviṭṭatu. jaṉṉal vaḻiyāka viḻuntu kiṭanta tiṉacarip
       pattirikaiyai eṭuttukkoṇṭu vīṭṭiṉ veḷimuṟṟattukku vantu pirampu
       nāṟkāliyil uṭkārntēṉ. kirīcciṭṭu āṭcēpittuviṭṭu atu eṉṉaic
       cumantatu.
       "rāttiri pūrāvum tūṅkāmē ivvaḷavu nēram kaḻittu eḻuntatum allāmal
       ippaṭi vantu uṭkārntu koṇṭāl kāppi eṉṉattukku ākum?" eṉṟu eṉ
       cakatarmiṇi piṉpakkamāka vantu niṉṟu urukkiṉāḷ. 'aikkiya nāṭukaḷiṉ
       jarūr mikunta etir tākkutalkaḷ taṅkutaṭaiyillāmal muṉṉēṟi
       varuvatil' akappaṭṭuk koṇṭa jaṉanāyakattilum ulaka camātāṉattilum
       uṟuti piṟaḻāta nampikkai koṇṭa eṉakkuc caṟṟuc ciramamākattāṉ
       iruntatu.
       "atu uṉ camaiyal vimaricaiyāl vanta viṉai" eṉṟu oru pāricat
       tākkutal naṭattiviṭṭu eḻuntēṉ.
       "uṅkaḷukkup poḻutupōkāmē eṉ mēlē kuttam kaṇṭu piṭikkaṇumṉu tōṇiṭṭā,
       vēṟē eṉṉattaip pēcap pōṟiya? ellām nīṅkaḷ eḷutukiṟa kataiyai viṭak
       kuṟaiccal illai!" eṉṟu collik koṇṭē aṭuppaṅkaraikkuḷ pukuntāḷ.
       4
       nāṉum kuṭumpa niyatikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu, pallait tulakkiviṭṭu,
       kotikkum kāppit tamḷarait tuṇṭil ēntiyapaṭi pattirikaip pattikaḷai
       nōkkiṉēṉ.
       appōtu oru piccaikkāri, atilum vālipap piccaikkāri, ētō pāṭṭup
       pāṭiyapaṭi, "ammā, tāyē!" eṉṟu collik koṇṭu vācaṟpaṭiyaṇṭai vantu
       niṉṟāḷ.
       nāṉ ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu intap piccaikkārarkaḷuṭaṉ mallāṭa
       muṭiyāteṉṟu niṉaittuk koṇṭu pattirikaiyai uyartti vēli kaṭṭik
       koṇṭēṉ.
       "uṉakku eṉṉa uṭampilē tempā illai? nālu vīṭu vēlai ceñcu poḷeccā
       eṉṉa?" eṉṟu ataṭṭik koṇṭē naṭaivācalil vantu niṉṟāḷ eṉ maṉaivi.
       "vēlai keṭaccāc ceyyamāṭṭēṉā? kumpi kotikkutu tāyē! intat teruvilē
       itu varaiyil piṭiyaricik kūṭak kiṭaikkavillai; māṉattai maṟaikka
       muḻattuṇi kuṭammā" eṉṟu piccaikkāra astiraṅkaḷaip pirayōkikka
       ārampittāḷ.
       "nāṉ vēlai tārēṉ; vīṭṭō ṭavē irukkiyā? vayattukkuc cōṟu pōṭuvēṉ;
       māṉattukkut tuṇi taruvēṉ; eṉṉa collutē!" eṉṟāḷ.
       "atu pōtātā ammā? intak kālattilē atutāṉ yār koṭukkiṟā?" eṉṟu
       collikkoṇṭē eṉ maṉaiviyaip pārttuc cirittu niṉṟāḷ.
       "eṉṉa, nāṉ ivaḷai vīṭṭō ṭē reṇṭu nāḷ veccu eppaṭi irukkāṉṉutāṉ
       pākkaṭṭumā? eṉakkuntāṉ aṭikkaṭi iḷaippu iḷaippā varutē" eṉṟāḷ eṉ
       maṉaivi.
       "cī! uṉakku eṉṉa paittiyamā? eṅkēyō keṭanta piccaikkārak kaḷutaiyai
       vīṭṭukkuḷ ētta vēṇṭum eṉkiṟāyē! pūlōkattilē uṉakku vēṟē āḷē
       āmpiṭaliyā?" eṉṟēṉ.
       5
       veḷiyil niṉṟa piccaikkāri 'kaḷuk' eṉṟu cirittāḷ. cirippilē oru
       payaṅkaramāṉa kavarcci iruntatu. eṉ maṉaivi vaitta kaṇ māṟāmal
       avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. maṉacu muḻuvatum anta anāmattiṭamē
       aikkiyamākiviṭṭatu pōl iruntatu.
       "mukattaip pārttā āḷ eppaṭi eṉṟu colla muṭiyātā? nī ippaṭi uḷḷē
       vāmmā" eṉṟu mēluttaravu pōṭṭukkoṇṭu avaḷai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ.
       uḷḷukkuḷḷē pūrippuṭaṉ anta māymālap piccaikkāri piṉ toṭarntāḷ.
       eṉṉa! nāṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu avaḷ pātaṅkaḷaiyē pārttēṉ. avai
       taraikkumēl oru kuṉṟimaṇi uyarattukku antarattil naṭamāṭiṉa.
       uṭampellām eṉakkup pullarittatu. maṉap piramaiyā? maṟupaṭiyum
       pārkkum pōtu, piccaikkāri eṉṉaip puṉcirippuṭaṉ tirumpip pārttāḷ.
       aiyō, atu puṉcirippā! elumpiṉ ceṅkuruttukkuḷ ais īṭṭiyaic
       cerukiyatumātiri eṉṉaik koṉṟu puraṭṭiyatu atu!
       eṉ maṉaiviyaik kūppiṭṭēṉ. avaḷ vīṭṭukkuḷ varuvatu nallataṟkalla
       eṉṟu coṉṉēṉ. inta apūrvattai vēlaikkāriyāka vaittukkoḷḷattāṉ vēṇṭum
       eṉṟu orēyaṭiyākap piṭivātam ceytāḷ. macakkai viparītaṅkaḷukku ōr
       ellai illaiyā? eṉṉavō paṭuāpattu eṉṟutāṉ eṉ maṉacu paṭakkup paṭakku
       eṉṟu aṭittukkoṇṭatu. maṟupaṭiyum eṭṭi avaḷ pātaṅkaḷaip pārttēṉ.
       ellōraiyum pōl avaḷ kālkaḷum taraiyiltāṉ pāvi naṭamāṭiṉa. itu eṉṉa
       māyappiramai!
       teṉṉālirāmaṉ kaṟuppu nāyai veḷḷai nāyākka muṭiyātu eṉpatai
       nirūpittāṉ. āṉāl eṉ maṉaivi piccaikkārikaḷaiyum nammaip pōṉṟa
       maṉitarkaḷākka muṭiyum eṉpatai nirūpittāḷ. kuḷittu muḻuki,
       paḻacāṉālum cuttamāṉa āṭaiyai uṭuttuk koṇṭāl yārāṉālum arukil
       uṭkāravaittup pēcik koṇṭirukka muṭiyum eṉpatu terintatu. vantirunta
       piccaikkāri cirippu mūṭṭumpaṭip pēcuvatil keṭṭikkāri pōlum!
       aṭikkaṭi 'kaḷuk' 'kaḷuk' eṉṟa captam kēṭṭatu. eṉ maṉaivikku avaḷ
       viḻuntu viḻuntu paṇiviṭai ceyvataik kaṇṭu nāṉē piramittu viṭṭēṉ.
       eṉṉaiyē kēliceytu koḷḷumpaṭiyāka iruntatu, caṟṟumuṉ eṉakkut tōṉṟiya
       payam.
       6
       cāyantaram irukkum; karukkal nēram. eṉ maṉaiviyum anta
       vēlaikkāriyum uṭkārntu cirittup pēciyapaṭi katai collik
       koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ muṉkūṭattil viḷakkēṟṟiviṭṭu oru pustakattai
       viyājamākak koṇṭu avaḷaik kavaṉittavaṇṇam iruntēṉ. nāṉ irunta
       hālukkum avarkaḷ irunta iṭattukkum iṭaiyil naṭukkaṭṭu oṉṟu uṇṭu.
       atilē nāṉ oru nilaik kaṇṇāṭiyait toṅkaviṭṭu vaittiruntēṉ.
       avarkaḷuṭaiya pimpaṅkaḷ atilē naṉṟākat terintaṉa.
       "nī eṅkellāmō cutti alañcu vantirukkiyē; oru katai collu" eṉṟāḷ eṉ
       maṉaivi.
       "āmām. nāṉ kāci arittuvāram ellā eṭattukkum pōyirukkiṟēṉ. aṅkē,
       kāciyil oru kataiyaik kēṭṭēṉ; uṉakkuc collaṭṭā?" eṉṟāḷ.
       "collēṉ; eṉṉa katai?" eṉṟu kēṭṭāḷ eṉ maṉaivi.
       "añcunūṟu varuca māccām. kāciyilē oru rācāvukku ottaik koru maka
       iruntā. pūlōkattilē avaḷeppōla aḷaku tēṭip puṭiccālum keṭekkātām.
       avaḷe rācāvum ellāp paṭippum paṭippiccāru. avaḷukkuk kuruvā
       vantavaṉ makāp periya cūṉiyakkāraṉ. entiram, tantiram, mantiram
       ellām teriyum. avaṉukku ivamēlē oru kaṇṇu. āṉā intap poṇṇukku
       mantiri mavaṉek kaṭṭikkiṭaṇumṉu ācai.
       "itu avaṉukkut teriñcuppōccu; yārukkut teriñcupōccu? antak
       kuruvukku..."
       7
       eṉṉa aticayam! nāṉ avaḷ collikkoṇṭirukkum kataiyaik
       kēṭṭukkoṇṭirukkiṟēṉā allatu kaiyil uḷḷa pustakattai vācittuk
       koṇṭirukkiṟēṉā? kaiyiliruppatu 'carittira cācaṉaṅkaḷ' eṉṟa iṅkilīṣ
       pustakam. atilē vārāṇaci makārājaṉ makaḷiṉ katai eṉ kaṇṇukketirē
       acceḻuttukkaḷil viṟaittup pārttuk koṇṭiruntatu. kaiyil
       virittuvaitta pakkattil kaṭaici vākkiyam, 'anta mantiravātikku atu
       terintuviṭṭatu' eṉṟa coṟṟoṭariṉ iṅkilīṣ moḻipeyarppu. mūḷai
       cuḻaṉṟatu. neṟṟiyil viyarvai arumpiyatu. eṉṉa, eṉakkup paittiyam
       piṭittuviṭṭatā! pirittup piṭittu vaittirunta pakkattilēyē kaṇkaḷaic
       cerukiyiruntēṉ. eḻuttukkaḷ maṅka ārampittaṉa.
       tiṭīreṉṟu oru pēyc cirippu! veṭipaṭum atircciyōṭu eṉ maṉacai
       appaṭiyē kavvi uṟiñciyatu. atircciyil talaiyai nimirttiṉēṉ. eṉatu
       pārvai nilaik kaṇṇāṭiyil viḻuntatu. ataṉuḷ, oru kōra uruvam pallait
       tiṟantu uṉmatta veṟiyil cirittuk koṇṭiruntatu. ettaṉaiyō mātiriyāṉa
       kōra uruvaṅkaḷaik kaṉavilum, ciṟpikaḷiṉ cetukkivaitta
       kaṟpaṉaikaḷilum pārttirukkiṟēṉ. āṉāl inta mātiri oru kōrattaik
       kaṇṭatē illai. kurūpamellām paṟkaḷilum kaṇkaḷilumē teṟittatu.
       mukattil maṭṭum mōka lākiriyai eḻuppum aṟputamāṉa amaiti. kaṇkaḷilē
       rattap paci! paṟkaḷilē cataiyaip piyttut tiṉṉum āval. inta
       maṅkalāṉa pimpattukkup piṉṉāl aṭuppu neruppiṉ tī nākkukaḷ.
       vacamiḻantu ataiyē pārttuk koṇṭiruntēṉ. tōṟṟam kaṇattil maṟaintatu;
       aṭutta nimiṣam antap piccaikkāriyiṉ mukamē terintatu.
       "uṉ peyar eṉṉa eṉṟu kēṭka maṟantē pōyiṭṭutē" eṉṟu maṉaivi kēṭpatu
       eṉatu cevippulaṉukku eṭṭiyatu.
       "kāñcaṉaiṉṉutāṉ kūppiṭuṅkaḷēṉ. katēle varṟa kāñcaṉai mātiri.
       eppaṭik kūppiṭṭā eṉṉa! ētō oru pēru" eṉṟāḷ piccaikkāri.
       eṉ maṉaiviyait taṉiyāka aṅku viṭṭirukka maṉam oppavillai. eṉṉa
       nērakkūṭumō? payam maṉacaik kavvikkoṇṭāl veṭaveṭappukku varampu
       uṇṭā?
       nāṉ uḷḷē pōṉēṉ. iruvarum kucālākavē pēcik koṇṭiruntaṉar.
       valukkaṭṭāyattiṉ pēril cirippai varuvittuk koṇṭu nuḻainta eṉṉai,
       "pompaḷaikaḷ vēlai ceykiṟa eṭattil eṉṉa uṅkaḷukkām?" eṉṟa pāṇam
       etirēṟṟatu.
       kāñcaṉai eṉṟu collik koṇṭavaḷ kuṉintu etaiyō naṟukkik koṇṭiruntāḷ.
       viṣamam taḷumpum cirippu avaḷatu utaṭṭiṉ kōṇattil tuḷḷalāṭiyatu.
       nāṉ vēṟu oṉṟum colla muṭiyāmal pustaka vēliyiṉ maṟaivil niṟkum
       pārākkāraṉ āṉēṉ. maṉaiviyō karppiṇi. avaḷ maṉacilēyā payattaik
       kuṭiyēṟṟuvatu? avaḷai eppaṭik kāppāṟṟuvatu?
       cāppiṭṭō m. tūṅkac ceṉṟōm. nāṅkaḷ iruvarum māṭiyil paṭuttuk koṇṭō
       m. kāñcaṉai eṉpavaḷ kīḻē muṉkūṭattil paṭuttuk koṇṭāḷ.
       nāṉ paṭukkaiyil paṭuttuttāṉ kiṭantēṉ. imai mūṭa muṭiyavillai.
       eppaṭi muṭiyum? evvaḷavu nēram ippaṭik kiṭantēṉō? iṉṟu maṟupaṭiyum
       anta vācaṉai varappōkiṟatā eṉṟu maṉam paṭakku paṭakkeṉṟu
       etirpārttatu.
       eṅkō oru kaṭikāram paṉṉiraṇṭu maṇi aṭikkum vēlaiyai ārampittatu.
       patiṉōrāvatu rīṅkāram ōyavillai.
       eṅkō katavu kirīcciṭṭatu.
       8
       tiṭīreṉṟu eṉatu kaimēl kūriya nakaṅkaḷ viḻuntu piṟāṇṭik koṇṭu
       naḻuviṉa.
       nāṉ utaṟiyaṭittukkoṇṭu eḻuntēṉ. nalla kālam; vāy uḷaṟavillai.
       eṉ maṉaiviyiṉ kaitāṉ acappil viḻuntu kiṭantatu.
       avaḷuṭaiyatutāṉā?
       eḻuntu kuṉintu kavaṉittēṉ. nitāṉamākac cuvācam viṭṭuk koṇṭu
       tūṅkiṉāḷ.
       kīḻē ceṉṟu pārkka āval; āṉāl payam!
       pōṉēṉ. metuvākak kāl ōcaippaṭāmal iṟaṅkiṉēṉ.
       oru yukam kaḻinta mātiri iruntatu.
       metuvāka muṉ kūṭattai eṭṭip pārttēṉ. veḷivācal cārttik kiṭantatu.
       arukilirunta jaṉṉal vaḻiyāka viḻunta nilā veḷiccam kāliyākak
       kiṭakkum pāyaiyum talaiyaṇaiyaiyum cuṭṭik kāṭṭiyatu.
       kālkaḷ eṉakkut tarikkavillai. veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiṉa.
       tirumpāmalē piṉṉukkuk kālaṭi vaittu naṭantu māṭippaṭiyarukil
       vantēṉ. uyarac ceṉṟuviṭṭāḷō?
       viṭuviṭu eṉṟu māṭikkuc ceṉṟēṉ.
       aṅkē amaiti.
       paḻaiya amaiti.
       9
       maṉam teḷiyavillai.
       māṭi jaṉṉalarukil niṉṟu nilā veḷiccattai nōkkiṉēṉ.
       maṉita naṭamāṭṭam illai.
       eṅkō oru nāy maṭṭum aḻutu pilākkaṇam toṭuttu ōṅkiyatu.
       pirammāṇṭamāṉa vauvāl oṉṟu vāṉattiṉ etir kōṇattiliruntu eṅkaḷ vīṭu
       nōkkip paṟantu vantatu.
       veḷiyē pārkkap pārkkap payam teḷiya ārampittatu. eṉṉuṭaiya
       maṉappiramai atu eṉṟu nitāṉattukku vantēṉ.
       āṉāl kīḻē!
       maṟupaṭiyum pārkka vēṇṭum eṉṟa āval.
       kīḻē iṟaṅkiṉēṉ.
       tairiyamākac cella muṭiyavillai.
       atō! kāñcaṉai pāyil uṭkārntutāṉ irukkiṟāḷ. eṉṉaip pārttuc cirittāḷ.
       viṣac cirippu. uḷḷamē uṟaintatu. nitāṉamāka iruppataip pōlap
       pācāṅku ceytu koṇṭu, "eṉṉa, tūkkam varavillaiyā?" eṉṟu
       muṇumuṇuttukkoṇṭē māṭip paṭikaḷil ēṟiṉēṉ.
       appoḻutu cāmpirāṇi vācaṉai vantatā? vantatu pōlat tāṉ ñāpakam.
       nāṉ eḻuntirukkumpōtu neṭunēramākiviṭṭatu.
       "eṉṉa, varavarattāṉ, ippaṭit tūṅkit tolaikkiṟaka; kāppi āṟutu!"
       eṉṟu eṉ maṉaivi eḻuppiṉāḷ.
       10
       iruṭṭukkum payattukkum oḷiviṭam illāta pakalilē ellām vēṟu
       mātiriyākattāṉ tōṉṟukiṟatu. āṉāl, maṉaciṉ āḻattilē antap payam
       vērūṉṟiviṭṭatu. inta āpattai eppaṭip pōkkuvatu?
       taṉ maṉaivi cōram pōkiṟāḷ eṉṟa maṉakkaṣṭattai, taṉṉait tēṟṟik
       koḷvataṟkāka vēṟu yāriṭamum collik koḷḷa muṭiyumā? atē mātiritāṉ
       ituvum, eṉṉaip pōṉṟa oruvaṉ, jaṉa camutāyattukkāka ilakkiya cēvai
       ceykiṟēṉ eṉṟu tampaṭṭam aṭittuk koṇṭu maṉappāl kuṭittuk koṇṭirukkum
       oruvaṉ, "sār, eṅkaḷ vīṭṭil putucāka oru pēy kuṭivantuviṭṭatu. atu
       eṉ maṉaiviyai eṉṉa ceyyumō eṉṟu payamāka irukkiṟatu; āpattaip pōkka
       uṅkaḷukku ētāvatu vaḻi teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāl, nāṉ naiyāṇṭi
       ceykiṟēṉā allatu eṉakkup paittiyam piṭittuviṭṭatā eṉṟutāṉ
       cantēkippāṉ. yāriṭam inta vivakārattaic colli vaḻi tēṭuvatu?
       ettaṉai nāṭkaḷ nāṉ pārāk koṭuttuk koṇṭirukka muṭiyum?
       itu enta viparītattil koṇṭu pōy viṭumō? collavum muṭiyāmal mellavum
       muṭiyāmal tiṇṭāṭik koṇṭiruntēṉ. eṉ maṉaivikku antap putiya
       vēlaikkāri eṉṉa cokkuppoṭi pōṭṭuviṭṭāḷō? avarkaḷ iruvarum maṉacil
       tuḷikkūṭap pāramillāmal kaḻittuviṭṭārkaḷ.
       iṉṟaip pārttup pakalum irāttiriyai viraṭṭik koṇṭu ōṭi vantatu.
       ivvaḷavu vēkamākap poḻutu kaḻintatai nāṉ oru nāḷum
       anupavittatillai.
       iravu paṭukkap pōkumpōtu eṉ maṉaivi, "kāñcaṉai, iṉṟaikku māṭiyilēyē
       namakku aṭutta aṟaiyil paṭuttuk koḷḷap pōkiṟāḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ.
       eṉakku maṭiyil neruppaik kaṭṭiyatu pōla āyiṟṟu.
       itu eṉṉa cūḻcci!
       iṉṟu tūṅkuvatē illai. iravu muḻuvatum uṭkārntē kaḻippatu eṉṟu
       tīrmāṉittēṉ.
       "eṉṉa paṭukkaliyā?" eṉṟāḷ eṉ maṉaivi.
       "eṉakku uṟakkam varavillai" eṉṟēṉ. maṉacukkuḷ val īṭṭikaḷākap payam
       kuttit taittu vāṅkiyatu.
       "uṅkaḷ iṣṭam" eṉṟu tirumpip paṭuttāḷ. avvaḷavutāṉ. nalla tūkkam;
       atu veṟum uṟakkamā?
       nāṉum uṭkārntu uṭkārntu aluttup pōṉēṉ.
       caṟṟup paṭukkalām eṉṟu uṭampaic cāyttēṉ.
       paṉṉiraṇṭu maṇi aṭikka ārampittatu.
       iteṉṉa vācaṉai!
       11
       pakkattil paṭuttiruntavaḷ amāṉuṣyak kuralil vīriṭṭuk kattiṉāḷ.
       vārttaikaḷ rūpattil varum uruvaṟṟa kuralkaḷukku iṭaiyē kāñcaṉai
       eṉṟa vārttai oṉṟutāṉ purintatu.
       caṭṭeṉṟu viḷakkaip pōṭṭuviṭṭu avaḷai eḻuppi uruṭṭiṉēṉ.
       pirakñai varavē, taḷḷāṭik koṇṭu eḻuntu uṭkārntāḷ. "ētō oṉṟu eṉ
       kaḻuttaik kaṭittu rattattai uṟiñciṉa mātiri iruntatu" eṉṟāḷ
       kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu.
       kaḻuttaik kavaṉittēṉ. kuralvaḷaiyil kuṇṭūci nuṉi mātiri rattattuḷi
       iruntatu. avaḷ uṭampellām naṭuṅkiyatu.
       "payappaṭātē; etaiyāvatu niṉaittuk koṇṭu paṭuttiruppāy" eṉṟu
       maṉamaṟintu poy coṉṉēṉ.
       avaḷ uṭampu naṭunaṭuṅkik koṇṭiruntatu. mayaṅkip paṭukkaiyil
       carintāḷ. atē camayattil veḷiyil cēmakkalac capatam kēṭṭatu.
       karṇakaṭūramāṉa kuralil ētō oru pāṭṭu.
       atikārat tōraṇaiyilē, "kāñcaṉai! kāñcaṉai!" eṉṟa kural.
       eṉ vīṭē kiṭukiṭāyttup pōkumpaṭiyāṉa ōr alaṟal! katavukaḷ
       paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭaṉa.
       appuṟam ōr amaiti. oru cuṭukāṭṭu amaiti.
       nāṉ eḻuntu veḷivācaliṉ pakkam eṭṭip pārttēṉ.
       naṭutteruvil oruvaṉ niṉṟiruntāṉ. avaṉukku eṉṉa miṭukku!
       "iṅkē vā" eṉṟu camikñai ceytāṉ.
       12
       nāṉ ceyalaṟṟa pāvai pōlak kīḻē iṟaṅkic ceṉṟēṉ.
       pōkumpōtu kāñcaṉai irunta aṟaiyaip pārkkāmal irukka muṭiyavillai.
       nāṉ etirpārttapaṭiyētāṉ iruntatu. avaḷ illai.
       teruviṟkup pōṉēṉ.
       "ammā nettiyilē itaip pūcu. kāñcaṉai iṉimēl vara māṭṭāḷ. pōy uṭaṉē
       pūcu. ammāvai eḷuppātē" eṉṟāṉ.
       vipūti cuṭṭatu.
       nāṉ ataik koṇṭuvantu pūciṉēṉ, avaḷ neṟṟiyil. atu veṟum vipūtitāṉā!
       eṉakkuc cantēkamākavē irukkiṟatu. avaṉ kaiyil cēmakkalam illai
       eṉpatum ñāpakam irukkiṟatē!
       mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻintuviṭṭaṉa.
       kālaiyil kāppi koṭukkumpōtu, "inta āmpiḷaikaḷē ippaṭittāṉ!" eṉṟāḷ
       eṉ maṉaivi. itaṟku eṉṉa patil colla?
       (muṟṟum)
       kalaimakaḷ, jaṉavari 1943
       ------------

                          34. kaṇṇaṉ kuḻal

       ñāyiṟṟukkiḻamai kālai.
       ceṉṉai eḻuntuviṭṭatu. antap paraparappu, vēkam, avacaram, āvēcam,
       pōṭṭi - avaikaḷum eḻuntuviṭṭaṉa.
       atil nāṉum oruvaṉ tāṉ. nūṟṟil iṉṉoṉṟu. anta nākarika katiyiṉ vēkam
       eṉṉaiyum iḻuttukkoṇṭutāṉ pōkiṟatu.
       kālai.
       ṭrāmiṉ paṭapaṭappu, mōṭṭāriṉ ōlam.
       pantayak kuṟippuṭaṉ pattirikaiyiṉ viḷamparak kūppāṭu.
       aṅkē.
       ettaṉai pēr ōṭukiṟārkaḷ? eṉṉa avacaram!
       aṅkē oru parattai.
       avaḷ piccaikkāri; itu eṉṉa ēmāṟṟamō?
       noṇṭip piccaikkāraṉ. nalla viyāpāram.
       noṇṭi kāl illāviṭṭāl maṉita uṇarcciyil pēram ceyya muṭiyumā?
       ataiviṭa inta kumāstā etil uyarntavar? avaṉ aṅkamellām oṭikkappaṭṭa
       muṭavaṉ. ataṟku mēl avaṉukku irukkum cumai - atilē avaṉukkuk
       kiṭaikkum 30 rūpāy, tāṉam tāṉ. intac celvattil taṉatu caṭṭai
       ōṭṭaiyai maṟaittukkoḷḷa vēṇṭiya kauravam; ataic camūkam
       etirpārkkiṟatu.
       maṟupaṭiyum ṭrāmiṉ kaṇakaṇappu, mōṭṭāriṉ ōlam, nākarīkamum ataṉ
       cāyaiyum.
       veḷḷaiyil karuppup puḷḷikaḷ.
       eṉ maṉatilē ētō kāraṇamillāta tuyaram cōkam. ēṉ?
       nāṉum anta maṉita mirukamtāṉē.
       maṟṟavarkaḷukkillāta akkaṟai eṉakkeṉṉa?
       kōḻai! cīccī...
       oru mūlai tirumpiṉēṉ. oru pullāṅkuḻal ōcai, ataṉ icaiyilē, ataṉ
       kuralilē oru cōkam... ellaiyaṟṟa tuṉpam.
       avaṉum oru piccaikkāraṉ tāṉ. aḻukkup piṭitta uṭal, uṭalaik
       kāṇpikkum uṭai, ciṟu mūṭṭai, takarak kuvaḷai.
       oru paṭikkaṭṭilē uṭkārntu kuḻalilē layittirukkiṟāṉ.
       piccaikkākavalla. etirē iraṇṭu mūṉṟu kuḻantaikaḷ. avaṉaip pōṉṟavai,
       āṉāl avaṉuṭaiyatalla.
       antak kuḻaliṉ tuṉpattilē layittuttāṉ nāṉum niṉṟēṉ.
       katavu tiṟantatu.
       oru pūṭs kāl, 'pō veḷiyē!' eṉṟu utai koṭukkiṟatu.
       'paṭār'
       katavu cāttiyākiviṭṭatu.
       ivaṉum uruṇṭāṉ. kuḻalum viḻuntu kīṟiyatu.
       maṟupaṭiyum mōṭṭāriṉ ōlam!
       "eṉṉa cāka vēṇṭum eṉṟa ācaiyā?" eṉṟa kūppāṭu.
       nāṉum vilakiṉēṉ.
       uyirai viṭa eṉakkum ācaiyillai.
       (muṟṟum)
       kānti, 05-09-1934
       ----------

                              35. karuccitaivu

       1
       ṭelipōṉ maṇi kātai aṟuttatu.
       srīmāṉ cuntarampiḷḷai pampāy carkkār miṉcārattiṭṭa aṟikkaiyil
       mūṉṟāvatu pakkattil nāṉkāvatu pārāvai moḻi peyarttu eḻuti,
       'irukkiṟatu' eṉṟu pōṭṭu muṭittār.
       ṭelipōṉ maṇi viṭavillai. kātai aṟuttuk koṇṭiruntatu.
       mējaiyiliruntu eḻutiṉa kaṭutācikaḷaik kampōsiṅ rūmukku eṭuttuc
       ceṉṟu koṇṭirunta vaṭivēlu ōṭi vantu, risīvaraik kātil eṭuttu
       vaittuk koṇṭu "hallō! yāratu?" eṉṟa cantēka vārttaikaḷaik kakkiṉāṉ.
       "inta makattāṉa tiṭṭam pampāy mākāṇa vācikaḷukku maṭṭumallāmal..."
       eṉṟu eḻutiyapaṭi maṅkiya ṭaip kaṭutācikaḷil kaṇṇaic
       cerukikkoṇṭirunta srīmāṉ cuntarampiḷḷai avarkaḷiṭam, "ṭelipōṉ,
       sār!" eṉṟu koṇṭē risīvaraik kaiyil koṭuttāṉ.
       piḷḷaiyavarkaḷ cāvatāṉamākap pēṉāvai mējai mēl vaittār. coruku
       palakaimēl cāyttu vaitteḻutiya aṭṭaiyai mējai mēl vaittār. oru
       pakkamākac cāyntu tamatu jōlṉāp paiyait tēṭip piṭittu atil
       kaikkuṭṭaiyait tēṭi, aṅkillāmal 'pēppar veyṭ' aṭiyilirunta atai
       eṭuttu neṟṟiyait tuṭaittuk koṇṭār. ṣarṭ kaikaḷait taḷḷiviṭṭuk
       koṇṭu, "eṉṉa ṭelipōṉā?" eṉṟu risīvarai vāṅkikkoṇṭu, "yāratu? ōhō
       nīṅkaḷā? eṉṉa iraṇṭu mūṇu nāḷā intap pakkattilēyē kāṇaliyē...
       appaṭiyā? eṉṉa, kataiyā? atukkeṉṉa? iṉṉikku cāyaṅkālamā? reṭiṉṉu
       vaccukkuṅka!" eṉṟu colliviṭṭu, pampāy mākāṇa miṉcārat tiṭṭattil
       īṭupaṭṭār; mummuramāka īṭupaṭṭāl ṭaip kaṭutācikaḷ ettaṉai nērantāṉ
       mējaimēl niṟka muṭiyum? nērākak kuppaik kūṭaiyil aikkiyamāyiṉa.
       "vaṭivēlu purūp!" eṉṟu kāytāp paṇṇiviṭṭu, mējaikkuḷ irunta
       veṟṟilaic cellattai, - varṇam pōṉa macālā ṭiṉṉukku, avar cellamāka
       iṭṭirukkum peyar - eṭuttuc cāvatāṉamāka veṟṟilai pōṭa ārampittār.
       avarukku veṟṟilai pōṭuvatu veṟum campiratāyamalla - makāyakñam.
       yantiram eḻuti inta intat tikkil iṉṉiṉṉa tēvataikaḷai niṟuttivaikka
       vēṇṭum eṉṟiruppatu pōla, avaruṭaiya cellattil iṉṉiṉṉa carakkukaḷ
       iṉṉiṉṉa iṭattil irukka vēṇṭum eṉpatu niyati; āṉāl, irukkum eṉṟu
       etirpārppatu tavaṟu. eppoḻutum ellām irukkātu eṉpataip potu
       vitiyākak koḷḷuvatāl srīcuntaram piḷḷai tammait tavaṟāka
       arttappaṭuttik koṇṭatākak karutamāṭṭār.
       2
       teṉpulattil, atāvatu yamaṉ ticaiyil cuṇṇāmpu maṭṭilum eppoḻutum
       irukkum - kāṟaik kaṭṭiyākavāvatu, ataic cūraṇamākavō allatu
       avakācamiruntāl mattittu ataṉ pūrvāciramattiṟku ataik koṇṭu vantō,
       vaittukkoṇṭa piṉ, veṟṟilaiyai ovvoṉṟāka eṭuttu, kāmpukaḷaik
       kīṟiviṭṭuc cuṇṇāmpait taṭavuvār. piṟaku atil cīval pākkō allatu atu
       irunta iṭattil kiṭakkum tūcu tumpaṭṭamō, ataic cumai ēṟṟip
       poṭṭalamāka maṭittu orē kavaḷamākap pōṭṭuk koḷḷuvār.
       piṟaku, pukaiyilai tēṭu paṭalam. cātāraṇamāka, atu arukil irukkum
       naṇparuṭaiya piratēcattil ākramippākavē irukkum. vāymoḻiyāka
       'pukaiyilai yirukkiṟatā?' eṉṟu mariyātaikku eccarittuviṭṭu,
       poṭṭalattai eṭuttukkoṇṭu vantu maṟupaṭiyum nāṟkāliyil uṭkārnta piṉ,
       pukaiyilai kaṟṟiyirunta kaṭutāciyai maṭṭum eṟintuviṭṭu, mītiyai oru
       taṭavaikku upayōkittuviṭuvār.
       itu avar potuvāka aṉuṣṭikkum viti.
       aṉṟu avar tamatu cakapāṭiyiṉ mējaikku arukil ceṉṟa poḻutu avarum
       atē viruttiyil īṭupaṭṭiruntār.
       "eṉṉappā vantuṭṭiyā, eṅkiṭṭa oru tarattukkuttāṉ irukkum!" eṉṟu
       aṅkalāyttār avaruṭaiya naṇpar. pukaiyilaiyai vāyil otukkik koḷḷum
       varai piḷḷai ataik kēṭkavillai.
       "eṉṉa, illaiyā? nāṉ vāṅkik koṇṭu varac collukiṟēṉ!" eṉṟu
       collikkoṇṭē tam mējaikku vantavar oru pustakattiṟkuḷ aikkiyamāṉār.
       3
       "sār, koñcam purūp pārttuk koṭuṅkō! pēj pōṭaṇumām!" eṉṟu kuḻaintāṉ
       vaṭivēlu. avaṉuṭaiya kuḻaivukku mariyātai eṉṟu arttam.
       "purūp eṅkē? koṇṭu vantāl tāṉē!" eṉṟu pustakattiṉ mītuḷḷa
       kavarcciyāl cīṟiṉār piḷḷai.
       "appavē koṇṭuvantu vaccuṭṭēṉ" eṉṟu collik koṇṭē eṭuttuk kaiyil
       koṭuttāṉ vaṭivēlu.
       piḷḷaivāḷ avacarattil 'kāli' 'kāli' yākat tāvi, meyyeḻuttukkaḷaiyum
       oṟṟukkaḷaiyum kārvār ceytu, kaiyeḻuttiṭṭu vaṭivēlu kaiyil
       oppaṭaittuviṭṭu, maṟupaṭiyum pustakattil caraṇākatiyaṭaintār.
       maṇiyum mūṉṟāyiṟṟu. maṟupaṭiyum, ṭelipōṉ maṇiyaṭittatu.
       "hallō! yāratu?... nīṅkaḷ tāṉā? iṉṉum oru maṇi nērattil paiyaṉai
       aṉuppuṅkō ettaṉi pakkam? nālu pakkamā? varum varum... leṭavuṭ
       paṇṇiṭuṅkō... appaṭiṉṉā nāṉē kaiyilē eṭuttuk koṇṭu vantuviṭukiṟēṉ;
       paiyaṉ puṟappaṭṭu viṭṭāṉā? appaṭiṉṉā iṅkēyē irukkēṉ" eṉṟu colli
       viṭṭup pēṉāvaiyum kaṭutāciyaiyum eṭuttār.
       pēṉāvait tiṟantu vaittuk koṇṭu veḷḷaik kaṭutāciyaip pārttapaṭiyē
       pēṉāvai eḻutum pāvaṉaiyil piṭittuk koṇṭu uṭkārntār.
       carippaṭavillai. mējaiyiṉ mītu aṭṭaiyaiyum, pēṉāvaiyum vaittuviṭṭuk
       kaikaḷaic cuṭakku viṭṭār. piṟaku cāvatāṉamākak koṭṭāvi viṭṭār.
       4
       mējaiyilirunta pēṉāvum aṭṭaiyum kaiyilēṟiviṭṭu, maṟupaṭiyum
       puṟappaṭṭa iṭattiṟkē pōyc cērntaṉa.
       mējaiyiṉ corukai uruvit tiṟantu nitāṉamāka veṟṟilai maṭittup pōṭṭuk
       koṇṭār srī piḷḷai.
       pukaiyilaik kaṭṭattiṟku varumpoḻutu cuṟucuṟupput taṭṭiyatu.
       mējaiyilirunta eḻuttuc cātaṉaṅkaḷ kaiyiliṟaṅkiṉa.
       "orē oru ūril orē oru rājā iruntāṉ..." eṉṟu eḻuti viṭṭup pēṉāvai
       mūṭi mējai mītu vaittu viṭṭār.
       ciṟitu nēram pēntap pēntac cuṟṟumuṟṟum pārttu viḻittuk koṇṭiruntār.
       appuṟam cila nimiṣaṅkaḷ kaḻittu... "avaṉ oru kataip paittiyam.
       caṇṭaikku vanta etirāḷi rājāviṭam, "uṉakkuk katai collat teriyumā?"
       eṉṟu oru tūtuk kōṣṭiyai aṉuppik kēṭṭu viṭṭāṉām..."
       cuntaram piḷḷai, mējaiyil pēṉā mutaliya cillaṟait tontaravukaḷai
       vaittuviṭṭu veḷiyē varāntāviṟkuc ceṉṟu veṟṟilaiyait tuppiviṭṭu
       vāyaik koppaḷittār. oru ṭamḷar jalam kuṭittu viṭṭu vantu uṭkārntu
       koṇṭu maṟupaṭiyum pēṉāvai eṭuttār.
       "... avaṉuṭaiya mantirikkuk katai eṉṟālē piṭikkātu. katai kēṭpatāl
       taṉṉuṭaiya rājyattiṉ mītirunta ātipattiya urimaiyai iḻantu veṟum
       ciṟṟaracaṉākap pōṉa rājāvukkup putti collik koṭukka oru yōcaṉai
       ceytāṉ mantiri.
       "carkkār campiratāyappaṭi ataṟku oru tiṭṭam vakukka oru vicēṣak
       kamiṭṭi ēṟpaṭuttuvatu eṉṟu muṭivu kaṭṭappaṭṭatu..."
       5
       maṟupaṭiyum pēṉāvai mūṭi vaittuviṭṭu, mōṭṭu vaḷaiyaip pārttu
       yōcaṉaiyilāḻntār srī piḷḷai.
       "... inta vicēṣak kamiṭṭikku piriṭṭaṉiliruntu caṭṭa aṉupavam vāynta
       oru nipuṇaraiyum, katācāstirattil pāṇṭittiyam peṟṟa oru
       pirapalastaraiyum, piriṭṭiṣ rāyal vaittiya caṅkattaic cērnta oru
       vaittiya nipuṇaraiyum taruvippatu eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu."
       "inta vicēṣac celavukku camastāṉa kajāṉāvil pōtumāṉa paṇam
       illātatiṉāl, oru putiya vari pōṭuvatā, allatu oru kaṭaṉ pattiram
       piracurippatā eṉpatu paṟṟi ālōcikkappaṭṭatu."
       "ataṟkuḷ intac camācāram periya rājāvukkut terintuviṭa, ivvita
       muyaṟcikaḷ ceyyac ciṟṟaracarukku caṉṉatiṉ ṣarattiṉpaṭi urimai
       kiṭaiyātu eṉṟu ōlai aṉuppiṉāṉ."
       "nāluvitamākavum yōcittuviṭṭu inta yōcaṉaikaḷai appaṭiyē
       otukkiviṭuvatutāṉ naṉmai eṉṟu mantiri niṉaikkalāṉāṉ."
       "mantiriyiṉ niṉaippu kāriyāmcattiṟku varumuṉ rājāvukku caṣṭi
       aptapūrtti viḻā vantu viṭṭatu. periya rājā intac ciṟṟaracaṉukku
       veku matiyāka oru periya kataip pustakattai aṉuppiṉāṉ. atu oru
       lakṣattic celvāṉam pakkaṅkaḷ koṇṭatu."
       "pustakattaik kaṇṭatum ataip pūrāvum paṭittu muṭippataṟkut tamakku
       āyucu irukkumō eṉṟu niṉaittu, ciṟṟaracaṉ cimmācaṉattiliruntu koṇṭē
       kaṇṇīr viṭṭāṉ."
       "mantiri piratāṉikaḷum pirajaikaḷum rājāvait taṉiyāka
       aḻaviṭṭuviṭuvatā eṉṟu niṉaittu aṉutāpam kāṭṭi kūṭa aḻutārkaḷ."
       "intac camayattil piratama mantirikku aḻukai varavillai.
       neṭumarampōla niṉṟāṉ..."
       "neṭumaram pōla ni......" eṉṟu maṟupaṭiyum aṭittuviṭṭu eḻutiṉār
       cuntarampiḷḷai.
       6
       katai tāṉākavē, taṉṉiṣṭam pōlavē, piṉṉik koṇṭu pōvataik kaṇṭu
       payantu pōṉa cuntaram piḷḷai, inta neṭumaram eṉṟa matil cuvar
       vantatum nimmatiyuṭaṉ perumūcceṟintār.
       katai vaṇṭiyait tamakkup puriyum vaḻiyil tiruppuvataṟkāka, anta
       aḻāta piratama mantiriyaic ciraccētam ceytār.
       anta vēlai muṭintapiṉ kataikku uyir cantēkamiṉṟi akaṉṟu viṭṭatu
       eṉpatai nāṭi piṭittup pārttavar pōla niccayappaṭuttik koṇṭu avaṉai
       uyirppikkap paramacivaṉaik kūppiṭalāmā, allatu veṟum
       mantiravātiyait taruvittu avaṉukku rājā makaḷaik kaṭṭik koṭuttuk
       kataiyai mēḷatāḷattuṭaṉ 'maṅkaḷamāka' muṭittuviṭalāmā eṉṟu yōcittuk
       koṇṭirukkaiyil, "eṉṉa sār, muṭintu viṭṭatā?" eṉṟu koṇṭē nuḻaintār
       cuntaram piḷḷaiyiṭam katai kēṭṭa āciriyar.
       "paiyaṉai aṉuppukiṟēṉ eṉṟīrkaḷē" eṉṟu colli eḻuntār srī piḷḷai.
       "paiyaṉiṭam kaṭutāci aṉuppiviṭṭāl eṉṟutāṉ..." eṉṟu cintittuk koṇṭē
       mējaiyilirunta kaṭutācikaḷai eṭuttup paṭikka ārampittār āciriya
       naṇpar.
       "itutāṉā nālu pakkam? - pōsṭar eḻuttil pōṭṭāk kūṭa nālu pakkam
       varumō eṉṉamō? itaṟku eṉṉa arttam?" eṉṟār.
       "nīr tāṉ collumē!"
       "cari vāruṅka, kāpi cāppiṭṭu varalām!" eṉṟār naṇpar.
       "varuvatu etaṟku, nērā vīṭṭukkup pōvōmē?" eṉṟār cuntaram piḷḷai.
       "aṅkē pōṉāl eḻutuvīrā?" eṉṟār naṇpar.
       "pōṉa piṟaku pārttuk koḷḷalām, nīṅka eḻuntiruṅka!" eṉṟu koṇṭu
       mējaiyai eṭuttup pūṭṭa ārampittār piḷḷai.
       7
       tuṇṭai eṭuttu utaṟi mēlē pōṭṭuk koṇṭu puṟappaṭṭār naṇpar.
       "koñcam iruṅka, veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu uṭkārntu
       koṇṭār srī piḷḷai.
       veṟṟilai pōṭṭu muṭintatu.
       "sār, oru nimiṣam!" eṉṟu collik kaṭaici variyai eḻutiṉār, piḷḷai.
       "tāṉ paṭitta attaṉai kataikaḷaiyum paṭikka vēṇṭum eṉṟu rājā anta
       mantirikkut taṇṭaṉai aḷittāṉ" eṉṟu eḻuti, "ippaṭi muṭittu viṭalāmā"
       eṉṟār.
       "eppaṭiyāvatu muṭintāl pōtum; eṉṉiṭam kuppaik kūṭai irukkiṟatai
       maṟantuviṭṭīrā?" eṉṟār naṇpar.
       "atu eṉṉiṭamē irukkiṟatē!" eṉṟu coṉṉār piḷḷai.
       rājāvum mantiri piratāṉikaḷum, iṅkilīṣil kacaṅkum mākāṇa miṉcārat
       tiṭṭattuṭaṉ kiṭantu nacuṅkiṉar.
       (muṟṟum)
       'āṟu kataikaḷ', tokuppu - 1941
       ('apārṣaṉ' eṉṉum talaippilum ikkatai veḷivantuḷḷatu)
       -------------

                 36. kaṭṭilai viṭṭiṟaṅkāk katai

       (nāṉ pāḷaiyaṅkālil kuḷittuk koṇṭirukkumpōtu cila ēṭukaḷ mitantu
       vantaṉa. uṭampait tēyttuk koṇṭiruntavaṉ, oṉṟai eṭṭi eṭuttuk
       kavaṉittup pārkka, katai mātiri terintatāl, kiṭaittatai ellām
       cēkarittu vācittēṉ. tēṟiṉatu intak kataitāṉ. inta ēṭṭukku ātāramō,
       nāṉ cākkirataik kuṟaivāka mitakkaviṭṭuviṭṭa kataiyiṉ muṟpakutiyō
       iṉimēl kiṭaikkātākaiyāl, itu vikkiramātittaṉ kataiyeṉṟu vaḻaṅkum
       kataikaḷil ituvarai veḷivarāta pāṭam eṉpatuṭaṉ ivvārāycciyai
       muṭittuk koḷḷukiṟēṉ. terintavarkaḷ toṭarka.)
       1
       muttumōkaṉavallip patumai eṉṟa muppattēḻāvatu patumai colliya
       kaṭṭilai viṭṭiṟaṅkāk katai
       nēma niṣṭaikaḷ (ēṭukaḷ citilamāṉataṉāl eḻuttut teḷivākat
       teriyavillai) cepatapaṅkaḷ yāvum muṭittu, pārppaṉarkaḷukkum
       paricaṉaṅkaḷukkum kōtāṉam, pūtāṉam vastiratāṉam yāvum kuṟaivaṟak
       koṭuttu, tam mantirip piratāṉikaḷ cūḻa, tōkaiyar pallāṇṭicaippa
       jāmjāmeṉṟu kolumaṇṭapattilē pukuntaruḷi, ciṅkātaṉattukku apiṭēka
       ārātaṉaikaḷ yāvum muṭippittu, pōca makārācaṉāṉavaṉ antac
       ciṅkātaṉattilē ēṟi amarvataṟkākak kālaṭi vaippāṉāyiṉāṉ.
       muppattēḻāvatu paṭiyiṉmītu avaṉ kāl niḻal paṭṭavuṭaṉ
       muttumōkaṉavallip patumai eṉṟa muppattēḻāvatu patumai aṭṭakācamāyc
       cirittu...
       vārīr pōca makārācarē, umakku intac ciṅkātaṉam aṭukkumō, itu
       vikkiramātitta rācāvāṉavar, paṭṭi eṉkiṟa mantiriyōṭu, kāṭāṟu
       mātamum nāṭāṟu mātamumāy aṟupattīrāyiram varuṣam varai, maṉu neṟi
       tavaṟātu, puliyum pulvāyum ōriṭattuṟaiyum peṟṟi vaḻuvātu,
       apētamāka, apūrvamāka aṭṭamā tikkukaḷaiyum kaṭṭiyāṇṭu, mūṭṭaip
       pūccikkum muṟaimai vaḻuvātu naṭantamai aṟiyīrō!
       anta makārācaṉuṭaiya kīrtti vallapaṅkaḷilē āyirattil oru paṅkāvatu
       umakku uṇṭō eṉak kai maṟittatu. pōca makārācaṉum, 'ōkō itētu!
       aticayamākat tōṇutu! mūṭṭaip pūccikkum muṟaimai vaḻuvāta
       ceṅkōlāvatu!' eṉa aticayittu, aṉṟu iravu tāṉ, naṭuccāmattilē, pēyum
       uṟaṅkum naḷḷiravilē, taṉ paṭṭamakiṣiyāṉavaḷ capramañcattilē,
       tātiyar cilar vīcavum, cilar paṉinīr teḷikkavum uṟakkam ceyyum
       camayattilē ōhōveṉap pataittapaṭi, ūrp pēy piṭittavaḷ pōlavum,
       uṉmattam koṇṭavaḷ pōlavum kūkkuraliṭṭō lamiṭa, tāṉ vīravāḷ eṭuttu,
       antak kirukattil anta nērattil ārōkaṇittup piravēcittu, "eṉ
       paṭṭattu rāṇiyē, pākkiyavalliyē, nāṭṭiṉ kulak koḻuntē, eṉṉa uṉakkuc
       campavittatu?" eṉṟu kēṭṭum patil varātataṉāl, kaṭṭilait taṭavi,
       mūṭṭaiyoṉṟu viḻittu niṟkak kaṇṭu, kaṭṭaiviralāl nacukkāmal,
       kaṭkattiṉāl koṉṟa cēti niṉaivukku vara, tikaittup pataittu arukil
       niṉṟa mantiri cumantiraṉai viḷittu, "mūṭṭaiyaik koṉṟataṟkup
       pirāyaccittam uṇṭā?
       "mūṭṭaikku maṉu neṟi uṇṭā? collum, collum" eṉṟu kēṭka, mantiri
       cumantiraṉāṉavaṉ, ētētu, tam talaikkut tīmpu vantateṉṟu
       tiṭṭappaṭuttik koṇṭu teṇṭaṉiṭṭu, "rācciya pārattilē palavitamuṇṭu.
       tēcantōṟum rācamum (rācam eṉṟa col, rācciyapāra muṟaiyaik kuṟitta
       vaḻakkoḻinta pirayōkam pōlum) māṟum; kaiyil veṇṇey vaittu neykku
       aḻuvāruṇṭō ? ippērkkotta aticayaṅkaḷaiyum collaṟkotta atimōkaṉap
       patumai irukkum pōtu, paṟaiyaṟaintu, pārppaṉarkaḷaik kūṭṭuvittuc
       cāstira vicāram ceytu tēvarīr tiru nērattai vīṇākkuvāruṇṭō ? nāṉ
       cumantiraṉallavā? appērkkotta ālōcaṉai colluvēṉā?" eṉṟu
       talaivaṇaṅki niṉṟāṉ.
       "cavācu, cavācu, mantiri cumantiraṉārē! nīr coṉṉatu āyirattukku oru
       vārttai! atait terintutāṉē, nām umakku mantirip patavi tantōm?
       intārum um puttik kūrmaikku mecciyum, nam cantōṣattait terivittum,
       tarukiṟōm inta muttu mālaiyai atai nīrē nērē ceṉṟu nummuṭaiya
       pattiṉikkuk koṭuttuvappīr" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭup patumaiyaip
       pārttu, "vārāy muttumōkaṉavallip patumaiyē, uṅkaḷ vikkiramātittaṉ
       mūṭṭaip pūccikku muṟaimai vaḻuvātu naṭantamai coṉṉīrē; ataṉ
       vayaṇameṉṉa?" eṉṟu kuttukkāl pōṭṭu, kuṭaṅkaiyilē mōvāyai ūṉṟik
       kuṉintu niṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku anta muttu mōkaṉap patumaiyāṉatu,
       "vikkiramātitta rācā katai eṉṟāl viṭukataiyā viṭṭuc colla; poṭṭeṉṟu
       maṟakka? nīr intap paṭiyil ippaṭi amarum; nāṉ collukiṟēṉ. kātu
       koṭuttuk kēḷum. iṭaiyilē koṭṭāvi viṭṭāl, naṭṭāṟṟil calapāṉam
       paṇṇiyavaṉ pāvam vantu campavikkum...
       (itiliruntu pattu ēṭukaḷaik kāṇavillai)
       2
       ...lē, nāmakaḷ tilatam pōlum, nāraṇaṉ nāpi pōlum, aṭṭakōṇa
       yantirattiṉ maiyak kōṭṭai pōlum, cempālum irumpālum kallālum
       karuttālum kaṭṭiya nakaram oṉṟuṇṭu. ataṟkup pakaivarkaḷ
       varamāṭṭārkaḷ. pāvam aṇukātu. paciyum aṇukātu. ataṉ kōṭṭai vācalō
       eṇṇūṟu yāṉaikaḷai varicaiyāka niṟuttiṉālum, ataṉ piṟakum oru pākam
       iṭam kiṭakkum. antak kōṭṭaik katavukaḷ vayirattiṉāl āṉavai. iravil
       kōṭi cūriyap pirakācam pōlac cuṭarviṭṭu, nūṟṟirupatu kātattukkup
       pakaivarkaḷ vantālum kāṭṭik koṭuttuviṭum; paṭṭappakalilō eṉṟāl,
       avarkaḷ kaṇkaḷaik kūcavaittup poṭṭaiyākkit tikkut teriyāmal
       alaintu, mutalaikaḷum cuṟā mīṉkaḷum, eṅkē, eṅkē eṉṟu naṭamāṭum
       akaḻikkuḷ viḻuntu, tam āyucaip pōkkumpaṭi ceyvikkum. ippērkkotta
       kōṭṭai vācalai uṭaittāyirukkiṟataṉālē, intap paṭṭaṇattukku māntai
       eṉṟu peyar. kēḷāy vikkiramārkka aracaṉē, itaṟku iṉṉum oru kāraṇamum
       colluvārkaḷ.
       intap paṭṭaṇattu māntarkaḷ maṉṉar iṭṭa kaṭṭaḷaiyai maṟavātu,
       maṟaiyātu, oḻuki vantataṉāl, mantaipōl naṭakkum māntar vāḻ cāntamām
       nakar iccekatalattiluṇṭō ? nīr oru muṟai vārum, anta ūraip pārum.
       tēvalōkattu aḷakāpuriyum, kupērapaṭṭaṇamum, pūlōkattu attiṉāpuriyum
       ataṟku īṭākā.
       atil illātaṉa illai eṉṟāl muṟṟum uṇmai, mukkālum uṇmai. antap
       paṭṭaṇattilē, muntaiyōr varampiṉ muṟaimai vaḻuvātu, maṉu neṟi
       picakātu maṉṉavaṉām teṉṉavaṉuk kiḷaiyāṉ iṇaiyāramārpaṉ, ajamukaṉ
       eṉpāṉ aracāṭci celutti vantāṉ. avaṉukku aimpattāṟāyiram
       pattiṉimārum, ataṟku iraṭṭippaṅku vaippāṭṭimārum uṇṭu. anta
       aimpatiṉāyiravaril, avaṉuṭaiya kaṇṇukkuk kaṇṇāka, kaṭṭik karumpāka,
       nakattiṟkuc cataiyāka, pūvukku maṇamāka, pattiṉip peṇkaḷilē
       patumiṉip peṇṇāy, kaṇṇāl pārkkavum mayakkam pōṭum mōkalākiri tarum
       - ajamuki eṉpavaḷ ācaikkukanta paṭṭa makiṣi. vāñcaikkukanta vañcik
       koṭiyāḷukkup piḷḷaiyē piṟakkāmal, ciṅkātaṉac ciṟappukku āṇ vāricē
       aḷikkamāṭṭēṉ eṉṟu teyvaṅkaḷ yāvum oṉṟu kūṭic caṅkaṟpittatu pōlavum,
       paṭṭamakiṣiyiṉ pēriḷam peṇ paruvattaiyum veku turitattil ōṭṭi
       viraṭṭiyaṭittuk koṇṭu pōvāṉ pōla, kālatēvaṉ, nāṭkaḷai
       vāraṅkaḷākavum vāraṅkaḷaip paṭcaṅkaḷākavum paṭcaṅkaḷai
       mātaṅkaḷākavum mātaṅkaḷaip paruvamākavum paruvaṅkaḷai
       varuṣaṅkaḷākavum nerukkik koṇṭu varavum, vayiṟṟukkup pāramākap
       piṟanta vaippāṭṭip piḷḷaimārkaḷ nāḷ tavaṟāmal paṭittaram peṟṟup
       pōka, paṭṭi maṇṭapattil muṭṭi mōtuvataik kaṇṭu āṟāc ciṉamum
       aḷavilāp paktiyum koṇṭavaṉāki, ativīra cūra parākkirama kētuvāṉa
       ajamukaṉ eṉṟa cekatalam pukaḻum makipati, avaṉiyil uḷḷa cāttira
       viṟpaṉarkaḷ yāvaraiyum kūṭṭuvittu, "aiyaṉmīr! kaṭaiyēṉ kaṭaintēṟa
       oru vaḻi aruḷal vēṇṭum" eṉṟu viṇṇappittuk koḷḷa, cakalakalā
       vallavaṉum, aṭṭamā cittiyil keṭṭikkāraṉumāṉa cittavallapa cirōṉmaṇi
       yoruvaṉ capāmaṇṭalattē eḻuntaruḷi nimirntu niṉṟu, "puvittalam
       muḻutum, kavittoru kuṭaikkīḻ, cevittalam taṉṉiṟ pavattuyar kēḷātu
       ceṅkōl naṭāttum aṅkaṇmā ñālattu ativīra maṉṉā, nam
       cayaṉakkirukattil, vaṭaticai kiṭakkum capramañcak kaṭṭiliṉ cāpamē
       numakkup piḷḷaip pēṟu vāyātatu; kaṭṭilai akaṟṟi, kāṉakattiṉ kīḻt
       ticaiyil, karuṅkāliyum cantaṉamum piṉṉip piṇaintu vaḷarntu
       niṟkiṟatu; atai veṭṭik kaṭṭilākkik kāl nīṭṭip paṭuttāl, pattām
       mātam āṇ makavu niccayam" eṉṟu collāniṟka, attuṟavikkup pacippiṇi
       pōkka maṭamum māṉyamum koṭuttu, caittiyōpacāram ceyvikkac cēṭip
       peṇkaḷ aṟunūṟṟuvaraiyum uṭaṉaṉuppiṉāṉ. piṟaku muracaṟaivittu,
       'kāṭṭilē karuṅkāliyum cantaṉamum kaṭṭit taḻuvi vaḷarnta marattaik
       koṇṭu vantu taruvōrukku āyiram poṉ paricu' eṉṟu paricaṉaṅkaḷiṭaiyē
       collac colli, taccarkaḷ yāvaraiyum aḻaippittuk kaṭṭil ceyya
       āṇaiyiṭṭāṉ. kāṭṭiliruntu maramum vantatu. kaṭṭilum ceytu
       muṭittārkaḷ. appoḻututāṉ aracē, nāṅkaḷ iruvarum antak kaṭṭiliṉ
       kuṟukkuc caṭṭattiṉ kīḻ īcāṉa ticaiyil irunta ciṟu pontil
       kuṭipukuntōm.
       vikkiramātitta maṉṉā veṟṟivēl aracē, nāṅkaḷ kāleṭuttu vaitta nēram,
       kālaṉ karikkōṭu pōṭṭa nēram pōlum! eṉṟu antap peṭṭai mūṭṭaip pūcci
       reṭṭaic coṭṭuk kaṇṇīr cinti viṭṭu, paṭṭiyaip pārttup perumūccuviṭṭa
       vikkiramārkka makārācāvai nōkkit taṉṉuṭaiya tuyarak kataiyait
       toṭarntu collalāyiṟṟu.
       3
       taccaṉ vīṭṭut taṭukkiṉ iṭukkil pacikku vēḷāvēḷai etuvum
       kiṭaikkāmal, taccak kuḻantaikaḷiṉ āḷkāṭṭi viralukkum kaṭṭai
       viralukkum payantu nittiya kaṇṭamum pūrṇa āyucumākat tavittu varum
       nāḷil, cantaṉak karuṅkāli capramañcak kaṭṭil atirṣṭam, eṅkaḷukkut
       tanta pērupakāramāka, teyvam koṭutta varamāka, eṅkaḷai vāḻvittatu.
       piṟaku kēṭpāṉēṉ? maṉṉā, mallikai mokkum, paṉinīrc cantaṉamum,
       pakkuvamāṉa rāca rattamumē eṅkaḷukkuk kiṭaittuvantaṉa. eṉ kaṇṇukkuk
       kaṇṇāḷarum mūṭṭai vamca maṉmataṉumāṉa eṉṉuṭaiya kaṭṭaḻakaṉ,
       karunāvaṟpaḻam pōlum, kāṭṭīccaip paḻam pōlum, mutirntu kaṉinta
       kaḷāppaḻam pōlum, mēṉi polintu, vaṇṇam mikuntu, naṭai nimirntu eṉ
       uyiraik koḷḷai koṇṭatuṭaṉ, māntai nakar mūṭṭaik katipati kāṭṭu
       vīrappaṉ eṉṟa viruteṭuttu aṇṭāṇṭa puvaṉaṅkaḷaiyum kaṭṭiyāṇṭār.
       kōvaṇāṇṭikaḷ kupērapaṭṭaṇattu vāricākap pōṉa kataiyāka nāṅkaḷ
       pukuntu viṭṭālum, teyvam koṭutta tiruvarattāl niyama niṣṭaikaḷ
       piṟaḻātu, ācāra cīlam akalātu vāḻntuvarum nāḷil, orunāḷ eṉ kaṇavar
       mukam cōrvuṟṟu, nalaṅkulaintu, muṭukkil oṇṭik kiṭantataik kaṇṇuṟṟu,
       "mūṭṭaikkaracā, eṉ ācaikkukanta āṇaḻakā, kavalai eṉṉa?" eṉṟu kāl
       piṭittuk kēṭṭēṉ.
       ataṟku avar, "eṉ pattiṉip peṇṇē, aruntatiyē, puttirap pēṟu
       vāykkāviṭil nammuṭaiya rācciyam cīraḻintu keṭṭuk kuṭṭic cuvarākap
       pōkumē. kṣēttirāṭaṉam ceyvōmā, tīrtta vicēṭam taricittu varuvōmā
       eṉṟu karutukiṟēṉ" eṉṟār. nāṉ ataṟku, "aracē, nēṟṟiravu nāṉ
       paciyāṟṟap pavaṉi ceṉṟapōtu paṭṭamakiṣi, maṉṉavaṉ taṅkapaspam
       uṇṭataṉāl uḷḷa aruṅkuṇaṅkaḷai varṇittuk koṇṭiruntāḷ. nīr pōy,
       maṉṉavaṉ tuṭaiyil nālu miṭaṟu rattam parukivārum. piṟaku yōcippōm"
       eṉṟēṉ. eṉ kaṇavarum eṉ puttikkum mecci, "keṭṭi keṭṭi! nīyoruttiyē,
       inta rācciyattilē eṉakku ēṟpaṭṭa paṭṭakiṣi. iṉimēl eṉakku mantiri
       ēṉ?" eṉṟu eṉṉaik kaṭṭit taḻuviviṭṭu veḷiyē ceṉṟār.
       nāṉum eṉ vāyil tiruṭik koṇarnta cantaṉattaip pūci, vācaṉaiyiṭṭu
       alaṅkarittu eṉ maṉmataṉār varavukkāka kāttirutēṉ. kaṇappoḻutu
       kaḻintatō illaiyō, eṉ kaṇavaṉār pakaiyaracaraik kaṇṭa paṭṭāḷam
       pōlum, mantiravātiyaik kaṇṭa tantirap pēy pōlum tiṭutiṭu eṉṟu
       ōṭivantār. nāṉō pataṟip pōy eṉṉa eṉṉa eṉṟu payantu avaraik kaṭṭit
       taḻuvik koṇṭēṉ.
       "peṇṇē, eṉ patumiṉik kaṇṇē! pataṟātē. peṇ putti kēṭpavaṉ
       piṉputtikkāraṉ eṉṟu colluvārkaḷ. atu vāstavamākap pōyviṭṭatu. āṉāl
       uṉ tālip pākkiyattāl nāṉ iṉṟu tappip piḻaittēṉ. nī pattiṉi
       eṉpataṟku itu oṉṟē pōtum. mutalil nam rācciyapārattukku oru
       mantiriyai nāḷai kālaiyilēyē amartti vaittiviṭṭuttāṉ maṟukāriyam
       pārkka vēṇṭum" eṉṟār. "atu kiṭakkaṭṭum, aracē! nāḷai viṣayam
       nāḷaiyallavā kavaṉikka vēṇṭum. iṉṉum nāḷai vara nāḻikai ettaṉaiyō
       kiṭakkiṟatē. naṭanta katai eṉṉa ippoḻutu collalāmē?" eṉṟu nāṉ
       kēṭṭēṉ.
       4
       ataṟku avar, "ippoḻutu nāṉ pōṉa nēram, cakuṉap piḻaiyōṭu,
       nēraṅkeṭṭa nēramumākum. kaṇṇai mūṭikkoṇṭu pōkavēṇṭiyatāp pōccu.
       eṉṉaṭā karmakāṇṭam eṉṟu pakavat kītaiyil nālu culōkattai uccarittuk
       koṇṭē kālirukkum iṭam eṉṟu niṉaittuk koṇṭu uttēcamākac ceṉṟu
       kaṭittēṉ. atu piruṣṭa pākam. eṉṉavō curukkeṉṟatē eṉṟu maṉṉaṉ
       eḻuntirukka, nāṉ caṟṟu vilakāmaṟ pōyiruntāl nacuṅkiyē pōyiruppēṉ.
       maṉṉaṉ acaṅka, makārāṇi kaikaḷaik kaṭṭililē ūṉṟiṉāḷ. avaḷuṭaiya
       mōtirattukkiṭaiyil ēṟi oḷintukoṇṭēṉ. piṟaku maṉṉaṉum rāṇiyum
       kaṭṭilait tēṭutēṭeṉṟu tēṭiṉārkaḷ. avarkaḷ irunta nilaiyai eṉṉāl
       pārkka muṭiyāmal kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭē kāyattiri japittuk koṇṭu
       iruntēṉ. piṟaku kaṭṭilil uṭkārntukoṇṭu callāpamākap pēcukaiyil,
       "mūṭṭaiyāka irukkum" eṉṟāḷ paṭṭattu rāṇi.
       ataṟkuk kīrttivāynta anta makipatiyāṉavaṉ, "peṇ putti eṉpatu
       piṉputti eṉṟa āṉṟōr vākku uṉ viṣayattil muṟṟum poruntum. cekatalam
       tāṅkum makipati kaṭṭilil, paṭṭa makiṣikkuttāṉ iṭamuṇṭēyallāmal
       mūṭṭaip pūccikku iṭam uṇṭā? vivaram teriyāmal pēcukiṟāyē!
       atirukkaṭṭum. inta mātam mātaviṭāy niṉṟuviṭṭatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       ataṟku avaḷ, "aracarkku aracē, tāṅkaḷ colluvatu eṉ viṣayattil
       muṟṟum poruntum. nāṉ peṇtāṉē? iruntālum, mātaviṭāy kuṟittut tāṅkaḷ
       kēṭṭatu avacarappaṭṭa kēḷvi. kaṭṭil vantu irupattaintu nāḷum
       patiṉeṭṭu nāḻikaiyuntāṉ kaḻintirukkiṉṟaṉa; ataṟkuḷ eppaṭi
       niccayamākac colla muṭiyum?" eṉṟu collik koṇṭē kaṭṭilil mīṇṭum
       kaikaḷai ūṉṟiṉāḷ. nāṉ itutāṉ camayam eṉṟu tappi ōṭi vantu viṭṭēṉ
       eṉṟu colliviṭṭu, neṟṟiyil vaṭinta viyarvaiyai āḷkāṭṭi viral koṇṭu
       vaṭittu, 'coṭṭi' taraiyil muttup pōl viḻuvataip pārttuk
       koṇṭiruntuviṭṭu, "eṉ arumaik katirppaccaiyē, eṉ āṭciyiṉ aṇikalaṉē,
       neñcu 'paṭakkuppaṭakku' eṉṟu aṭittuk koḷḷukiṟatu. uṉ maṭiyil
       talaiyaic caṟṟuc carikkiṟēṉ" eṉṟu paṭuttuk koṇṭār. nāṉ veḷiyē
       ulāvac ceṉṟiruntapōtu tiruṭi eṭuttuk koṇṭu vantirunta paṉinīr
       teḷittu vīciṉēṉ. kaṇṇayarntāṟpōl paṭuttiruntār. eṉakkō, avar ratta
       pāṉam paṇṇiṉārā, taṅkapaspam kalanta rattam eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu
       kēṭṭut terintukoḷḷa āval. metuvāka avarai ucuppik kēṭka, eṉ
       mūṭṭaikku atipati colluvār:
       5
       "kēṭṭāyō pattiṉiyē, rattam uṇṭatu niṉaivirukkiṟatu, āṉāl ruci
       niṉaivillai; payattil maṟantē pōccu. nāḷai kālaiyil namakku oru
       mantiriyai niyamitta piṟpāṭutāṉ antak kāriyattaik kavaṉikka vēṇṭum;
       atu nammuṭaiya rācciyattukkuṭpaṭṭa ellaiyāṉālum aṉṉiya
       aṉupōkamāccē, āruyirukku accamāccē! mantiri collāmal tantiram paṇṇa
       muṭiyumā?" eṉṟu colliviṭṭut tirumpip paṭuttukkoṇṭār. eṉakkō ruci
       eppaṭi eṉṟu terintukoḷḷat tuṭiyāyt tuṭittatu.
       puruṣatilakattiṉ ciracai metuvākat tūkki āṭāmal acaṅkāmal
       vaittuviṭṭu eṅkaḷ araṇmaṉaiyaiviṭṭu veḷiyē vantēṉ. metuvākap
       paṭuttuk kiṭanta tōḷpaṭṭaiyaṇṭai neruṅkiṉēṉ. iruntālum caṅkōcamāka
       iruntatu. para puruṣaṉallavā? toṭāmal eppaṭi rattam parukuvatu? eṉ
       ācaik kaṇavar eṉṉai aruntati eṉṟu aḻaittatu ñāpakam vara, ōṭō ṭiyum
       tirumpi vantu paṭuttuk koṇṭēṉ. kaṟpiḻappatu pañcamāpātakaṅkaḷil
       oṉṟallavā? peṇ putti piṉputtitāṉē? intac camayattil atu caṟṟē
       muṉputtiyāṉatu, pūrva jaṉma vācaṉaitāṉ.
       maṟunāḷ kālai eṉ mūṭṭaiyaḻakar niyama niṣṭaikaḷai ellām
       muṭittuviṭṭu, eṅkaḷ araṇmaṉai muṟṟattilē caṟṟu nēram
       koluvīṟṟiruntār. veyil 'cuḷ' eṉṟu kāyntu veḷi vācalai eṭṭiyavuṭaṉ,
       vaḻakkam pōla nāṅkaḷ eṅkaḷ rācciyattaip paripālaṉam paṇṇivarap
       pavaṉi puṟappaṭṭō m. yamaṉ ticaiyil koñca tūram pōkaiyilē, vāṭi
       vataṅkit taḷḷāṭi naṭanta mūṭṭaippūcci oṉṟaik kāṇa, nāṉ
       caṅkōcappaṭṭu eṉ kaṇavariṉ piṉpuṟamāka otuṅki niṉṟēṉ. uṭaṉē eṉ
       kaṇavarāṉavar, aṭṭakācamāka ārōkaṇittu niṉṟu, "akō, vārum piḷḷāy,
       taḷḷāṭit tavikkum putiyavarē, umakku etirē niṟpavar yār eṉṟu
       terintukoḷḷak kaṇ poṭṭaiyāṅ kāṇum! nām inta mūṭṭai rācciyattukku
       maṇimuṭi taritta maṉṉavaṉ kāṇum; kālil viḻuntu teṇṭaṉiṭṭu
       namaskāram ceyyum. nām umakku uyirpiccai tantōm; añcātīr" eṉṟār.
       ataṟku antap parakkaḻi mūṭṭaippūcci, 'ak ak' eṉṟu cirittu,
       "muṭimaṉṉarē, nīr ceṅkōl naṭatta maruntukkukkūṭa paricaṉaṅkaḷ um
       rācciyattil kiṭaiyātā? nāṉum nālu nāḻikaiyākac cuṟṟic cuṟṟip
       pārkkiṟēṉ; cujāti varkkattil oruttaraiyum kāṇavillaiyē!" eṉṟatu.
       mīcai kōpattil tuṭittālum aṭakkik koṇṭu, "ummuṭaiya mutal piḻai
       poṟuttōm. paricaṉaṅkaḷ illāviṭṭāl rācciyam āḷa muṭiyātu eṉṟu entac
       cāstirattil paṭittīr? nāṅkaḷ āṇṭukoṇṭiruppataittāṉ, itōtāṉ nēril
       pārkkiṟīrē, namakku oru mantiri tēvai. umakku vēlai pārkka iṣṭamā?"
       eṉṟu eṉ kaṇavar ataṭṭik kēṭka antap parakkaḻi kālil viḻuntu
       'apivātayē' colliyatu; attirēya kōttiramām; aṣṭacahasram; nālu
       cāstiramum āṟuvētamum paṭitta vaitika vittu; āṉāl pirammacāri.
       purātaṉa kālattiliruntē amāttiyat toḻilil pirakkiyāti peṟṟa
       kuṭumpamām; mantiri vēlaiyaiyum pōka oḻinta vēḷaikaḷil vaitika
       karmākkaḷaiyum ceytu kiṭappataṟkāka, avaṉait tiṭṭam paṇṇi
       amarttiṉār.
       6
       kālai eḻuntavuṭaṉ kolu maṇṭapattiliruntu eṉ maṉṉar ceṅkōl
       celuttuvatu kaṇ niṟainta kāṭciyāka irukkum. "akō vārāy matimantiri!
       mātam mummāri peytu varukiṟatā?" eṉṟu kēṭpār. amāttiya
       kulatilakamāṉa mantiri cumantiraṉum, "ām aracē, nuṅkōlē ceṅkōl"
       eṉṟu teṇṭaṉiṭṭut terivippāṉ. piṟaku iraṇṭu pērumāy veḷiyē pōy
       rācciyattaip paripālaṉam paṇṇiviṭṭu varuvārkaḷ. ippaṭi veku
       kālamāka aracāṭci paṇṇi vantōm.
       appaṭiyirukkaiyil oru nāḷ mantiri cumantiraṉāṉavaṉ, "rājyam eṉṟāl
       paricaṉaṅkaḷ irukka vēṇum. avarkaḷ vantu tiṟai koṭukka vēṇum; nām
       irunta iṭattaiviṭṭu acaiyāmal alaṅkāmal rājyapāram paṇṇavēṇum;
       atutāṉ maṉṉaṉukku aḻaku; mēlum paṭṭamakiṣiyārukkuc cēṭip peṇkaḷ
       vēṇṭāmā? taṉṉantaṉiyāka ettaṉai nāḷtāṉ tāmē cīvi muṭittuc
       ciṅkārittuc ciramappaṭuvārkaḷ? nāṉ pōyp paricaṉaṅkaḷaik kūṭṭi
       varukiṟēṉ" eṉṟu camukattil ceppiyatu; maṉṉaṉum eṉṉaip pārttuc
       caritāṉē eṉṟu talaiyacaittār.
       eṅkaḷ viruppam terintatutāṉ tāmatam. anta vivēkiyāṉa mantiri
       kaṇappōtil kōṭāṉukōṭi paricaṉaṅkaḷaik kaṭṭilil koṇṭuvantu
       nirappiviṭṭatu. eṉakku aṟupatiṉāyiram cēṭip peṇkaḷ. eṉakkuk
       kaḷaippāyiruntāl eṉakkup patilākakkūṭac cuvācam viṭuvārkaḷ,
       cāppiṭuvārkaḷ pōlirukkiṟatu. avvaḷavu paṇiviṭai. inta mātiriyāka
       rāca pōkattil iruntapōtu orunāḷ nāṉ eṉ cēṭip peṇkaḷuṭaṉ rattapāṉam
       ceyyap pōṉēṉ. rāṇiyiṉ tōḷpaṭṭaiyai uṟiñcip pārttēṉ. rattam vēṟṟāḷ
       mātiri ruci vēṟāka iruntatu. āṇkaḷē ippaṭittāṉ eṉṟu maṉam kacantu
       kaṇavar mītum kōpam vara ūṭaluṭaṉ vantu araṇmaṉaikkuḷ oṇṭi iruntēṉ.
       avaruṭaṉ pēccuk koṭukkak kūṭātu, avarum oru puruṣantāṉē eṉṟu
       iruntēṉ.
       accamayattil eṉ kaṇavar paṭapaṭaveṉṟu uḷḷē ōṭivantār.
       "inta māṉiṭa vamcattilēyē yōkkiyamāṉa peṇṇaip pārkka muṭiyātu
       pōlirukkiṟatu! nāṉ iṉṟu pōy rattapāṉam ceyya muyaṉṟēṉ. ruci vēṟāka
       iruntatu. eṉ pattiṉiyē, nīyē pāru, maṉita jantukkaḷ evvaḷavu
       kēvalam!" eṉṟu avar colla, eṉakkuk kōpam piṉṉum atikamāyiṟṟu. avar
       piṟa peṇṇaiyum eṉṉaip pōl sparicittuviṭṭu, āḷmāṟāṭṭamākat tappu
       niṉaippu vēṟu vaittukkoṇṭu peṇpaḻi vēṟu cumattukiṟār. eṉakku aṉṟu
       ratta ācai irukkattāṉ ceytatu. kaṇmūṭittaṉamākap pōyp piṟa
       puruṣaṉait toṭṭēṉā? kuruṭṭut taṉamāka naṭantukoṇṭatōṭu maṭṭum
       allāmal peṇ paḻi vēṟu cumattiṉāl yārukkuttāṉ kōpam varātu? pēcāmal
       mukattait tiruppik koṇṭēṉ. peṇkaḷ mītu avarukku irunta apāra
       kōpattiṉāl ūṭalākkum eṉṟu niṉaittuk koṇṭu veḷi vācalukkup pōṉār.
       amāttiya cumantiraṉ ōṭō ṭiyum vantāṉ. "aracē, aracē, nām niṉaittatu
       vīṇtōṣam. rācciyam kaimāṟi irukka vēṇṭum; kaṭṭilil paṭuttut
       tūṅkuvōr reṇṭu pērumē vēṟu" eṉṟu teṇṭaṉiṭa, eṉ ūṭal taṇiya, avar
       ciṉam āṟa, nāṅkaḷ camātāṉamāṉōm. eppaṭiyiruntālum toṭṭut tāli
       kaṭṭiṉa nēcam pōkumā?
       7
       nāṅkaḷ iruvarum cayaṉittuk kaṇṇayarntuviṭṭō m. naṭuccāmam irukkum.
       eṅkaḷ kolu maṇṭapattil kaṭal poṅkuvatu pōlap periya iraiccal kēṭṭut
       tiṭukkiṭṭu viḻittōm. maṉṉar atu eṉṉaveṉṟu kēṭṭukkoṇṭē veḷiyē pōṉār.
       nāṉum toṭarntu pōyk katavukkup piṉpakkamāka otuṅki niṉṟu kēṭṭēṉ.
       eṅkaḷ paricaṉaṅkaḷ ellām kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷil mūppum moympum
       mikunta aṟivāḷi oruvar, maṉṉar muṉcāṣṭāṅkamākat teṇṭaṉiṭṭu,
       "maṉṉāti maṉṉā, cekatalam pukaḻum makipati, eṅkaḷukku uyirpiccai
       aruḷa vēṇṭum; muṭṭaik kaṭi poṟukkāmal, kaṭṭilai vennīriliṭa aṅkē
       uttaravakiviṭṭatu. eṅkaḷai eppaṭiyāvatu rakṣikka vēṇum" eṉṟu
       keñciṉār.
       mantirimēl maṉṉarukkuk kōpāvēcam poṅkiyatu.
       "aṭa appāvip pirāmaṇā, amāttiyaṉ eṉṟu collik koṇṭu eṉ āḷukaikkē
       āpattaik koṇṭuvantu viṭṭāyē! paricaṉaṅkaḷ illāta kālattil nāṅkaḷ
       cantōṣamāka rācciyapāram paṇṇavillaiyā? ippoḻutu ivarkaḷai ellām
       kūṭṭik koṇṭu vantu kollap pōvatum allāmal, eṉakkum eṉ pattiṉikkum
       pirāṇapattaik koṇṭuvantuviṭṭāyē. nāṭṭaiviṭṭu ōṭiya rācaṉaip paṟṟik
       kēḷvippaṭṭatuṇṭā? vā, pōy oṟṟu vicārittu varuvōm" eṉṟu avaraiyum
       aḻaittuc ceṉṟār.
       8
       vikkiramārkka makipatiyē, avaraik kaṭaiciyil uyirōṭu pārttatu
       atuvē. maṉṉar maṉṉavā! eṉakkut tālip piccai taravēṇṭum. avaruṭaiya
       uṭal nacuṅkik kiṭantatu iṉṉum eṉ kaṇmuṉ niṟkiṟatē, teyvamē! avar
       uyiraik koṭum. allatu nāṉ umatu īṭṭiyil kaḻuvēṟi uyirai māyttuk
       koḷḷuvēṉ eṉṟu anta mūṭṭai pattiṉiyāṉatu vikkiramārkka rācaṉuṭaiya
       īṭṭi muṉaimēl ōṭi ēṟi niṉṟu, taṉ uṭal pōtumāṉa kaṉamillāmaiyāl
       uyirviṭa muṭiyāmal tavikka, maṉṉar maṉṉavaṉum ataṟku apayam aḷittu,
       "peṇṇē, payappaṭātē; nāṅkaḷ ippoḻututāṉ kāṭāṟu mātam
       toṭaṅkiyirukkiṟōm; uṉ puruṣaṉ uyirai mīṭṭut tarukiṟōm" eṉṟu uttāram
       koṭuttu viṭṭu, maṉṉar maṉṉavaṉ paṭṭiyaip pārttu, "vārum piḷḷāy, num
       yōcaṉai eṉṉa? kūṭuviṭṭuk kūṭupāyntu kāriyam kūṭṭuvōmā allatu
       mantiravāḷ eṭuttuk kataiyai muṭippōmā?" eṉṟu kēṭka, ataṟkup
       paṭṭiyāṉavaṉ teṇṭaṉiṭṭu vaṇaṅki, "camukattiṟkut teriyātatai nāṉ
       eṉṉa putitākac collap pōkiṟēṉ? mōcam ceyta tācip peṇṇaik kūṭuviṭṭuk
       kūṭu pāyntutāṉē paricu koṭuttōm? maṟṟum mantiravāḷaittāṉ iraṇṭu
       muṟai upayōkittuviṭṭō mē; orē oru ceppiṭu vittaiyait tirumpat
       tirumpap pārttukkoṇṭirukka jaṉaṅkaḷukkup piṭikkumō? vētāḷattaik
       kūppiṭṭuttāṉ kēṭṭup pārkka vēṇum" eṉṟu colli vāymūṭu muṉ, "ā, ācaip
       pattiṉiyē" eṉṟu kūvik koṇṭu oru mūṭṭaip pūcci ōṭivara, peṇ mūṭṭaip
       pūcciyum uṭal pūrittut taṉakku vaitavyak kōlam nīṅkiyatu
       vikkiramārkka camukap pākkiyattāl eṉṟu niṉaittu avar kālil viḻuntu
       vaṇaṅkumpaṭi kaṇavaṉiṭam colla, "akō mūṭṭai aracaṉē! nīr tappiya
       vitam eppaṭi" eṉṟār vikkiramārkka maṉṉaṉ.
       "vikkiramārkka makipati, nāṉum eṉ mantiri cumantiraṉum kāriyam
       vicārikkac ceṉṟapōtu paṭuttiruntavar viralai nīṭṭa, eṉ
       rācciyattukkē aḻivu tēṭiṉa amāttiyaṉ atil cikki, viṉaikkēṟṟa
       taṇṭaṉaiyaip peṟṟāṉ. nāṉ tappivarat tāmatamāyiṟṟu. ataṟkuḷ ivaḷ
       uṅkaḷ utavi nāṭiṉāḷ. eṉakkut taṅkaḷ nēcam kiṭṭiyatu. iṉimēl nam
       rācciyam uṅkaḷuṭaiya kuṭai niḻalil ciṟṟaracāka otuṅki vāḻum" eṉṟu
       teṇṭaṉiṭṭatu.
       kāṭāṟu mātattai iṉi eppaṭik kaḻippatu eṉṟa vicāram mikuntavaṉāka,
       vikkiramārkka makārācā, ajaputti nāṭṭu arājakattai oṭukka
       eṇṇuvāṉāyiṉāṉ.
       ataṟkum iṭam illāmaṟ pōyiṟṟu. "aṉṟu kaṭṭilil paṭuttirunta vēṟṟāḷ
       vēṟu oruvarumillaiyām; ajaputti ācaippaṭṭup peṟṟa paṭṭattu
       iḷavaracaṉām. maṉṉaṉ illāc camayam pārttuc cēṭip peṇṇuṭaṉ callāpam
       ceytāṉām. cumantiraṉaik koṉṟa pirammahatti avaṉait toṭarum. tāṅkaḷ
       kavalaippaṭa vēṇṭām, aracē" eṉṟatu anta mūṭṭaippūcci makipaṉ.
       kāṭāṟu mātattai kaḻippatu eppaṭi eṉṟu teriyāta vikkiramārkka maṉṉaṉ
       taviyākat tavikkumpōtu, paṭṭi eṉṟa mantiriyāṉavaṉ vaṇakkam ceytu,
       "cuvāmi....
       (ittuṭaṉ ēṭu niṉṟuviṭukiṟatu. kataiyiṉ piṟpakuti kiṭaikkavillai)
       (muṟṟum)
       kalaimakaḷ, julai 1943
       ------------

                        37. kaṭṭil pēcukiṟatu

       1
       kavarṉmeṇṭu āspattiriyil, antak kiḻakku vārṭup paṭukkaiyil, eṉatu
       viyātikku eṉṉamō oru muḻa nīḷa lattiṉ peyar koṭuttu, eṉṉaik
       koṇṭupōyk kiṭattiṉārkaḷ.
       eṉatu iraṇṭu pakkaṅkaḷilum eṉṉaip pōl pala nōyāḷikaḷ. mukkalum
       muṉaṅkalum narakattiṉ utāraṇam mātiri.
       ovvoru kaṭṭiliṉ pakkattilum maruntaiyum kañciyaiyum vaikka oru ciṟu
       alamāri. kaṭṭil kampiyil, ṭākṭariṉ veṟṟi allatu viyātiyiṉ veṟṟi -
       iraṇṭiloṉṟaik kāṇpikkum 'cārṭ' eṉṟa paṭam.
       hāliṉ mattiyil oru miṉcāra viḷakku; tūṅkumpoḻutu kaṇkaḷai
       uṟuttātapaṭi ataṟku maṅkalāṉa oru 'ṭōm'.
       ataṉkīḻ veḷḷai varṇam pūciya oru mējai, nāṟkāli.
       atil veḷḷuṭai tarittu, 'āspattiri mukkā'ṭiṭṭa oru nars eṉṉavō
       eḻutikkoṇṭirukkiṟāḷ.
       oṉṟaiyum paṟṟāmal calittukkoṇṭirukkum maṉam.
       aiyō! maṟupaṭiyum anta vayiṟṟuvali. kuṭalaiyē piyttuk koṇṭu
       vantuviṭum pōlirukkiṟatē! oru kaiyāl vayiṟṟai amukkik koṇṭu oru
       puṟamākat tirumpip paṭuttēṉ. cī! 'spiriṅ' kaṭṭilām! eṉṉamāka
       uṟuttukiṟatu!
       caṟṟu ayarvu...
       eṉṉa vēṭikkai! kaṭṭil eṉṉuṭaṉ pēcukiṟatu!
       "eṉṉa vōy! eṉ 'spiriṅ'kiṟku eṉṉa kuṟaiccal? nīr nāḷaikku rompa...
       eṉṉiṭam varukiṟavarkaḷai, mariyātaiyāka nālu pērōṭu, caṅku captam
       allatu vēta mantiram cakitamākattāṉ nīṇṭa pirayāṇamāka aṉuppuvatu!
       eṉṉa, arttamāccā? umakkum anta vaḻitāṉ!
       "hi! hi! hi!..."
       eṉṉa kōramāṉa picācuc cirippu!
       maṟupaṭiyum...
       "iṉṉum cantēkamā? namma 'ṭayari'yai vācikkiṟēṉ, kēḷum!"
       "um..."
       "oru rasamāṉa kātaṟ katai collaṭṭumā?
       "oru vālipaṉ. nalla aḻakaṉ. viṣam uḷḷē pōṉatāl kuṭal ventu puṇ. eṉ
       maṭiyiltāṉ kiṭattiṉārkaḷ. eṅkaḷ ṭākṭar periya acakāya cūrar;
       iraṇṭāvatu pirammā. puṇ kuṇappaṭṭut tāṉ varukiṟatu. āḷtāṉ kīḻē pōyk
       koṇṭirukkiṟāṉ. ṭākṭar muḻikkiṟār. eṉakkut teriyum avaṉ katai;
       avarukkut teriyumā? iraṇṭu vāliparkaḷ, āṉāl peṇ orutti, iruvarukkum
       avaḷ pēril ācai. atirṣṭac cīṭṭu ivaṉukku viḻuntatu. āṉāl peṇ
       avaṉaik kātalikkiṟāḷ.
       2
       "piṟaku eṉṉa! avaṉukkuk kātal, peṇ, pañcaṇai; ivaṉukkuc cōkam,
       viṣam, nāṉ! ivaṉ kātal teyvīkamāṉatu. kāriyam kaikaṭanta piṉ
       terintiruntālum, tirumaṇam eṉṟu collukiṟārkaḷē anta māṟṟamuṭiyāta
       urimai, ataiyuṅkūṭa viṭṭuk koṭuttiruppāṉ - avaḷ vāḻkkaiyiṉ
       iṉpattaip pūrttiyākka, 'avaḷ kai viṣattāl cākiṟōm' eṉṟa kutūkalam
       iruntāl, pārēṉ! piṟaku... aṉṟu rāttiri mūṭiya kaṇ ciṟitu tiṟantatu.
       oru puṉcirippu. utaṭṭiṉ mēl avaḷ peyar. kāṟṟiṟku oru muttam.
       avvaḷavu tāṉ!
       "naṉṟāyirukkiṟatā?
       "piṟaku... avaṉ ciṟu paiyaṉ. cattiyākkiraki vayiṟṟil... taṭik
       kampuk kuttu. avaṉukkum vaittiyam naṭantatu. pāvi emaṉum avaṉaip
       pāttuttāṉ aṉṉa naṭai naṭakkiṟāṉ! paiyaṉukkuc cāviṉ mēl evvaḷavu
       ācai! neñcil kuṇṭupaṭavillaiyē eṉṟa periya ēkkam. atē pulampaltāṉ.
       eṉ kaiyil oru tuppākki iruntāl... cāvaik kaṇṭatum eṉṉa uṟcākam!
       kātaliyaik kaṇṭatu pōlattāṉ. eṉṉamō, 'sujalām, supalām' eṉṟu
       ārampittāṉ. kuralvaḷaiyil korr eṉṟatu... piṟaku eṉṉa? avaṉ tāyārām,
       oru vitavai; eṉṉa aḻukai aḻutāḷ! - karumañ ceyyat taṉakku āḷ illai
       eṉṟō!
       "hi! hi!! hi!!!
       "iṉṉum oṉṟu collukiṟēṉ, kēḷ...
       "ratta pēti kēs. avaṉ oru mil kūli. appoḻutu 'sīsaṉ ṭal' eṉ mēltāṉ
       koṇṭu vantu kiṭattiṉar. kūṭa nañcāṉum kuñcāṉumāka ettaṉi uruppaṭi!
       ittaṉaikkumēl ivaṉuṭaiya āyā oru kiḻavi. ṭākṭar vantār.
       vantuviṭṭataiyā kōpam! 'kaḻutaiyai iḻuttuk kīḻē pōṭu!' eṉṟu
       kattiṉār. nāṉā viṭukiṟavaṉ? orē amukku āḷai 'kuḷōs' paṇṇittāṉ
       viṭṭēṉ!
       "vēṟu eṉṉa?
       "nāṉ yār teriyumā? cū! kōḻai, payappaṭātē!
       "nāṉ oru pōlṣivikki (apētavāti)!
       "hi! hi! hi!..."
       maṟupaṭiyum antak kōramāṉa kampippal cirippu! yārō eṉṉai
       eḻuppiṉārkaḷ.
       "ēṉ muṉaṅkukiṟāy? tūkkam varumpaṭi maruntu taravā?" eṉṟāḷ, eṉ mēl
       kuṉintu koṇṭirunta nars.
       eṅkō ṭak, ṭak, ṭak eṉṟa pūṭs captam. ṭākṭarō?
       (muṟṟum)
       maṇikkoṭi, 13-05-1934
       -------------

                         38. kavantaṉum kāmaṉum

       1
       oru nakarattilē...
       iravu maṇi eṭṭu allatu oṉpatu irukkalām. nākarikattiṉ ucciyaik
       kāṇavēṇṭum eṉṟāl, anta nakarattai, ēṉ - entap paṭṭaṇattaiyum
       iraviltāṉ pārkka vēṇṭum.
       nīṅkaḷ iravu eṭṭu maṇikkumēl ceṉṉai mānakaril cuṟṟip
       pārttirukkiṟīrkaḷā? cuṟṟiyiruntāl nāṉ kīḻē collum viṣayam
       uṅkaḷukkup piramippai uṇṭākkātu.
       kaṇṇaip paṟikkum viḷakkukaḷ, uḷḷattaip paṟikkum nākarikam!
       maṉitaṉiṉ uyarvaiyum, uṭaivaiyum orē kāṭciyil kāṇpikkum nākarikac
       ciṉṉaṅkaḷ!
       itu kaliyukamalla, viḷampara yukam eṉpataṟkup poruḷ
       teriyavēṇṭumāṉāl inta nakarattiṉ iravaik kāṇavēṇṭum. intak
       kūṭṭaṅkaḷ! - ēṉ ivvaḷavu avacaram? itutāṉ nākarikattiṉ
       aṭippaṭaiyāṉa tattuvam - pōṭṭi, vēkam!
       ṭirām vaṇṭikaḷiṉ 'kaṇakaṇa'veṉṟa ōlam. oru vēḷai itu nākarika
       yakṣaṉiṉ veṟṟic cirippō eṉṉavō?
       peṇkaḷiṉ pal varicaikku muttuk kōttāṟpōl eṉkiṟārkaḷ. inta
       varicaiyāṉa miṉcāra viḷakkukaḷukku upamāṉamākat tēvalōkattilum
       ivvaḷavu periya muttuk kiṭaiyātē! putitāka vantavaṉ malaittup
       pōkalām. uṟcākappaṭa muṭiyātu.
       veḷiccam! veḷiccam! kaṇṇaip paṟikkum veḷiccam!
       itutāṉ... teru mūlai!
       itutāṉ maṉita natiyiṉ cuḻippu!
       itaṟku upanatikaḷ pōl periya kaṭṭaṭaṅkaḷukkiṭaiyē oṇṭi oṭuṅkip
       pōkum rastākkaḷ.
       itu vēṟu ulakam!
       oṟṟaip pātaiyil pātacārikaḷ; maṅkiya miṉcāra viḷakkukaḷ!
       iṭaiyiṭaiyē eṅkiruntō varum ekkaḷippuc cirippaip pōla ṭirāmiṉ
       kaṇakaṇappu.
       maṇi eṭṭuttāṉē coṉṉēṉ? koñca nēram ceṉṟuviṭṭāl āṭkaḷ
       naṭamāṭṭamirukkātu. 'ācāmikaḷ' varuvārkaḷ. vāṭikkaikkuk kirākki
       uṇṭu.
       intap pakkaṅkaḷukku ataṟku mēl varavēṇṭumeṉṟāl 'ācāmi'yāka irukka
       vēṇṭum; allatu kuruṭaṉāka irukkavēṇṭum; allatu kaṇkaḷ ellāvaṟṟaiyum
       pārppataṟkuttāṉ eṉṟa irumput tattuvam koṇṭa maṉitaṉāka irukka
       vēṇṭum.
       atō mūlaiyil cuvariṉ arukil pārttīrkaḷā? ciruṣṭit toḻil
       naṭakkiṟatu. maṉitarkaḷā, mirukaṅkaḷā? nīṅkaḷ pōṭṭirukkiṟīrkaḷē
       pāpliṉ ṣarṭṭu, uṅkaḷ ṣel pirēm kaṇṇāṭi! - ellām avarkaḷ vayiṟṟil
       irukka vēṇṭiyatait tiruṭiyatutāṉ. rompa jampamāka, nāsukkākak
       kaṇṇai mūṭavēṇṭām. ellām anta vayiṟṟukkākattāṉ.
       vīṭṭil ivvaḷavu 'cīp'pākak kāriyam naṭatta muṭiyātu. āṉāl,
       uṅkaḷiṭam tattuvam pēcikkoṇṭirukka nēramillai.
       2
       taṉṉiṉaivillāmalē oru vālipaṉ teru vaḻiyāka varukiṟāṉ. kaḷaippu,
       paci ivai iraṇṭuntāṉ appoḻutu avaṉukkut teriyum. maṉitaṉai
       mirukamākkum intat teru vaḻiyākattāṉ avaṉ āpīsukkuc celvatu
       vaḻakkam. antap peyaraṟṟa āpīs, avaṉai muppatu rūpāykaḷukkuc
       cakkaiyākap piḻinteṭutta piṟaku, inta uṇarccitāṉ varumākkum! atō
       antap peṇṇuṭaṉ irukkum oruvaṉ - ivaṉaiviṭa atikamākak koḻutta
       tīṉiyā tiṉkiṟāṉ? avaṉ taṉṉai maṟakka - yōkikaḷaip pōl alla -
       kuṭikkiṟāṉ. ivaṉukku atu teriyātu.
       oru mūlai tirumpukiṟāṉ; caṟṟu otukkamāṉa mūlai.
       alaṅkōlamāṉa stitiyil oru peṇ! patiṉāṟu, patiṉēḻu vayatu irukkum.
       kālaṇā akala kuṅkumap poṭṭu, mallikaip pū, iṉṉum
       viḷamparattiṟkuriya carakkukaḷ.
       avaḷai avaṉ kavaṉikkavillai.
       "eṉṉāppā, cummāp pōrē? vāriyā?"
       vālipaṉ tiṭukkiṭṭu niṟkiṟāṉ.
       "nī eṉṉāppā, itāṉ motal taramā? payappaṭuriyē?"
       kaiyai eṭṭip piṭittāḷ.
       "uṉ peyareṉṉa?"
       "ēm pēru oṉakku eṉṉāttukku?"
       ivaṉukku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. orē oru vaḻitāṉ
       pulappaṭukiṟatu.
       ataṟkuḷ avaḷ cantiṟkuḷ iḻukkiṟāḷ.
       vālipaṉ uṭaṉē maṭiyilirunta cillaṟaikaḷaiyellām avaḷ kaiyil
       tiṇittuviṭṭu, "pō! pō!" eṉṟu avaḷai neṭṭit taḷḷiviṭṭu ōṭiviṭukiṟāṉ.
       "ēṇṭā, pēṭip payalē! piccaikkāriṉṉā neṉaccukiṉē!" eṉṟu
       cillaṟaikaḷai viṭṭeṟikiṟāḷ.
       avaṉ ataṟkuḷ ōṭip pōyviṭṭāṉ.
       inta acampāvitamāṉa ceykaiyiṉāl avaḷ malaikkiṟāḷ. caṟṟē payam.
       "pēṭip payal! pēmāṉi!" eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē, iruṭṭil
       cillaṟaiyait tēṭukiṟāḷ.
       āṉāl avaṉum aṉṟu paṭṭiṉi eṉṟu ivaḷukkut teriyātu.
       ekkāḷac cirippu mātiri eṅkō oru pakkattiliruntu ṭirāmiṉ
       kaṇakaṇappu!
       (muṟṟum)
       maṇikkoṭi, 22-07-1934 (puṉaippeyar: kūttaṉ)
       ----------------

                             39. kayiṟṟaravu

       1
       'kaḷḷippaṭṭiyāṉāl eṉṉa? nākarika vilācamikuntōṅkum kailācapuram
       āṉāl eṉṉa? kaṅkaiyiṉ veḷḷampōla, kālam eṉṟa jīvanati iṭaiviṭāmal
       ōṭikkoṇṭirukkiṟatu... ōṭikkoṇṭē irukkum. tayirkkāri cuvaril puḷḷi
       pōṭukiṟa mātiri, nāmākak kaṟpaṉai paṇṇic collikkoḷḷum ñāyiṟu,
       tiṅkaḷ, cevvāyk kiḻamaikaḷ ellām aṭippaṭaiyil oṉṟutāṉē.
       piḷavu-piṉṉam viḻāmal iḻukkappaṭṭu varum orē kampi iḻaiyiṉ
       taṉmaitāṉē peṟṟirukkiṟatu. illai - illai.
       cilantip pūcci taṉatu vayiṟṟiliruntu viṭum iḻai pōla nīṇṭu koṇṭē
       varukiṟatu. iṉṟu - nēṟṟu - nāḷai eṉpatu ellām nammai ōr ātāra
       eṇṇāka vaittukkoṇṭu kaṭṭi vaittup pēcik koḷḷum cavukariyak kaṟpaṉai
       tāṉē. nāṉ eṉṟa oru karuttu, ataṉaṭiyākap piṟanta nāṉallāta pala
       eṉṟa pēta uṇarcci, eṉakku muṉ, eṉakkup piṉ eṉṟu nāmāka
       vakkaṇaiyiṭṭup pōṭṭuk koṇṭa varikaḷ... ivai ellām ettaṉai tūram
       nilaittu niṟkum... nāṉ eṉa niṉaitta - niṉaikkum - niṉaikkap pōkum
       pala taṉit tuḷikaḷiṉ kōvai ceyta niṉaipputtāṉē inta nākarikam...
       kūṭṭu vāḻvu eṉṟa vācaṉaiyaiyoṭṭi, maṉacu iḻaittu iḻaittuk kaṭṭum
       maṇaṟ ciṟṟiltāṉē inta nākarikam... makā kālam eṉṟa cilantiyiṉ aṭi
       vayiṟṟiliruntu piṟakkum jīva natiyiṉ ōrattil kaṭṭi vaitta
       maṇaṟciṟṟil... eṉṉa aḻakāṉa kaṟpaṉai' eṉṟu uccip pōtil paṉai
       mūṭṭiṉaṭiyil kunti uṭkārntirunta paramacivam piḷḷai niṉaikkalāṉār.
       tuvarttu muṇṭil avar kaṭṭiyirunta oṟṟaip piri muṇṭācukkut tappiya
       cikait talaiyil veyil tākkiyatu. kuṉintu kuntiyirunta paṉainiḻal
       vākkil veyil caṟṟumpaṭātapaṭi oru pakkamāka nakarntār. muḷḷum
       muṉaiyumāka niṉṟa ūvāñceṭi, karuvēlaṅkaṉṟu peruntuṭaiyil kuttiyatu.
       maṟupuṟamāka vilakik koṇṭār. kuṉintu kavaṉittuk koṇṭiruntavarukku
       niṉaivu pirapañca yāttirai ceytateṉṟālum, malattil māṇṭa kuṭal puḻu
       kaṇṇil viḻuntatu. 'malappiṟavi... pala jaṉmam pala maraṇam'.
       cīccī..., maṉam kumaṭṭa vēṟu oru paṉai mūṭṭiṉaṭiyil pōy amarntār.
       atu viṭalip paṉai. caṟṟut tāḻvāka iruntataṉāl niḻalum cumārāka
       iruntatu. muṉ kuttalum illai. āṉāl caral kuttiyatu.
       maṉamō 'piṟavā neṟi' kāṭṭāmal mīṇṭum mīṇṭum malappuḻu mātiri uṭaṟ
       kūṟiṉ viḷaivāka eḻunta avacaṅkaḷiṉ pāl viḻuntu kumaintatu. maṉam
       eṉṟa oṉṟu uṭampai viṭṭut taṉiyāka, ataṉ avaciyam illāmalē iyaṅkak
       kūṭiya oṉṟā allatu nātattukku vīṇai eṉṟa cātaṉam avaciyamāka
       iruppatu pōlat tāṉā... nāṉ piṟappataṟku muṉ... eṉṉaip paṟṟi eṉakkup
       pirakñai uṇṭā? eṉṉaip paṟṟi, ippoḻutu eṉṉaip paṟṟiyuḷḷa
       cūḻnilaikkut tāṉ pirakñaiyuṇṭā?
       2
       'intap paṉai, intap paṉai viṭaliyellām eṉ pirakñaikkuḷ paṭṭatu. itu
       muḷaittatu eṉakkut teriyum. itu muḷaippataṟku muṉ intak
       kaṭṭāntarai, inta niḻal kūṭa aṟṟu iruntatu teriyum. muntiya āṭik
       kāṟṟil viḻuntatē antap paṉai - atu eṅku niṉṟatu eṉṟu kūṭa nitāṉikka
       muṭiyāmal varaṭṭuk kaṭṭāṉ taraiyākattāṉ kiṭakkiṟatu... nāṉ
       piṟappataṟku muṉpu... paramacivam piḷḷai eṉṟa oruvaṉ viruppu
       veṟuppu, ācai tuyaram, kavalai poṟuppu mutaliyavaṟṟuṭaṉ kūṭiya oru
       jantu; vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka varum viḷaiyāṭṭiṉ vittaikaḷai
       vālāyamākak kaṟṟu, ataṟku icaintō icaiyāmalō viḷaiyāṭi... piṟaku
       paramacivam eṉṟa peyar maṭṭum pōkumiṭattukku vaḻi vaittuviṭṭu,
       vanta vaḻiyaip pārttuk koṇṭō allatu putu vaḻiyilō pōyviṭum oru
       tōṟṟam... oru pommalāṭṭam! pommalāṭṭam eṉṟu eppaṭi niccayamākac
       colla muṭiyum? cūttirak kayiṟu iḻukkiṟatā allatu cūttiratāraṉ uṇṭā?
       niccayamāka eppaṭi irukkiṟatu allatu illai eṉṟu iraṇṭil oṉṟu
       colliviṭa muṭiyum?... varukiṟa vācal, pōkiṟa ticai iraṇṭuntāṉ
       terikiṟatu. varukiṟatu oru yōṉit tuvāram, pōkiṟatu maṟṟoru yōṉit
       tuvāram... pirakiruti eṉṟa aṉṉaiyiṭantāṉā? allatu karuvūriliruntu
       karuvūrukkuc cellum pātai tāṉ maṉita vāḻvā? muṭivillā vittaiyā?
       muṟaiyillāt tantiramā...?'
       kailācapurattu āṟṟaṅkarai paṉaimūṭṭaṭiyilē uṭkārnta paramacivam
       piḷḷaiyiṉ maṉam 'tāṉ' illāta oru kālattaic caṟṟu ciramattuṭaṉ
       kaṟpaṉai paṇṇat toṭaṅkiyatu.
       3
       cumār arai nūṟṟāṇṭukku muṉ kailācapurattilum cūriyōtayam
       cūriyāstamaṉam terintukoṇṭutāṉiruntatu. appoḻutu āṟṟaṅkaraikku
       varum pātaiyil attaṉaik kāraik kaṭṭiṭaṅkaḷ kiṭaiyātu. puḻuti
       kiṭaiyātu. cukamāṉa maruta mara niḻal uṇṭu. māṭu paṭuttirukkum.
       maṉita nākarikamē antap pirāntiyattil appoḻutu uṭkārntu acai
       pōṭṭukkoṇṭirunta mātiritāṉ teṉpaṭṭatu.
       āṉāl iyakkam iruntukoṇṭutāṉiruntatu. ñāyiṟṟukkiḻamai maṭintu
       tiṅkaṭkiḻamai piṟakkiṟatu enta viṉāṭikkuḷ eṉṟu yārukkāvatu
       nirttāraṇamākac colla muṭiyumā? nāmāka muṭukkiviṭṭa keṭikāram
       colluvatum, nām colluvatum oṉṟutāṉ. ñāyiṟṟukkiḻamaiyākavē iruntu
       koṇṭu vantatu tiṅkaṭkiḻamai eṉṟu nām collumpaṭiyākiviṭṭa oru taṉmai
       pōla, nākarikam aṅkē uṭkārntu acaipōṭṭuk koṇṭiruppatu pōlat
       teṉpaṭṭatum oru tōṟṟantāṉ.
       atu appaṭiyē uṭkārntu koṇṭē iruntāl, ippoḻutu kāraik kaṭṭiṭaṅkaḷ
       eppaṭi muḷaittirukkum? maruta marattu niḻal iṉṉum iruntu
       koṇṭirukkumē! appoḻutu kāṟṟaṭittatu; maḻai peytatu; natiyil veḷḷam
       vantatu. paṉai maraṅkaḷ cāyntaṉa; viṟakāyiṉa... viṭṭamāyiṉa.
       viṭalikaḷ muḷaittaṉa. cūriyāstamaṉam... cūriyōtayam... āṟṟaṅkaraip
       paṭikkallil aḻakiyanampiyā piḷḷai vēṭṭi tuvaippār... uṭkārntiruntu
       aḻukkut tēyppār. āṟṟil mūḻkik kuḷippār. niṉṟu tirunīṟu aṇivār.
       aṉuṣṭāṉātikaḷ ceyvār. paṭimītu maruta niḻalkaḷ kavintirukkum. āṉāl
       ippōtu paṭikkal carintuviṭṭatu. pātai uṇṭu. maṇalilum teṟṟukkuttāka
       niṟkum paṭikaḷai maṟaittum taṇṇīr ōṭum. ippōtu maruta maram illai.
       veyil uṇṭu. kal vaḻukkum.
       aṉṟu aimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl, karuvūrilē vīriya veḷḷam
       piravakittatu... atilē viḷainta aṉanta kōṭi pījaṅkaḷilē oṉṟu
       nilaittatu. aṉanta jīva aṇukkaḷilē ataṟku maṭṭum atirṣṭam eṉpatā?
       allatu nilaikka vēṇṭum eṉṟa pūraṇa pirakñaiyuṭaṉ atu nilaittatā?
       eppaṭiyāṉālum inta aṇu illāviṭṭāl iṉṉoṉṟu. nilaittatu; oṉṟiyatu;
       uruvam peṟṟatu; uṇarvu peṟṟatu. mīṉāyiṟṟu, tavaḷaiyāyiṟṟu,
       vāliḻantatu, kuraṅkāyiṟṟu. camāti nilaiyilē uṟaṅkalāyiṟṟu...
       cicuvāki, kaikkaṭṭai viralkaḷai uḷḷaṅkaiyil maṭakki viralkaḷaik
       koṇṭu mūṭik kuṇṭukkaṭṭākak kāttiruntatu...
       4
       kailācapurattilē maraṅkaḷ mokku viṭṭaṉa. pū malarntatu. tēṉ
       vaṇṭukaḷ varattup pōkku vaittuk koṇṭaṉa. maramum cūluṟṟatu...
       piñcuṟṟatu...
       karuvūrukku vaṭakkē utarapuriyilēyiruntu huṅkāram pōṉṟa alaṟal
       piṟantatu. vētaṉaiyilē kural piṟantatu. kaikkaṭṭai viralkaḷai
       uḷmaṭakkip piṭittukkoṇṭu talai kuppuṟa vantu viḻuntatu oru piṇṭam -
       oru jaṉmam. pirakñai vantatu. kāṭṭumalam pōyiṟṟu. jaṉmam vīṟiṭṭatu.
       kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum cuṇṭi utaṟik koṇṭu aḻutatu. karuvūrk
       kayiṟṟaik kattarittu viṭṭārkaḷ. taṉi jaṉmamāyiṟṟu. taṉittaṉmai
       peṟṟatu. mulai cuvaittatu... uṟaṅkiyatu... aḻutatu... mulai
       cuvaittatu...
       kailācapurattilē maraṅkaḷ kāyttaṉa. kottuk kottāka, paccaip
       paccaiyākak kāyttut toṅkiṉa. marattaiyē taraiyil iḻuttuk
       kiṭattiviṭum pōliruntatu anta varuṣattuk kāyppu.
       5
       nilavoḷiyilē nilā muṟṟattilē aḻakiyanampiyā piḷḷai kuḻantaiyoṉṟai
       vaittuk koñcukiṟār. kuḻantai koñcukiṟatu.
       "appā yāru?" eṉṟu kēṭkiṟār aḻakiyanampiyā piḷḷai.
       kuḻantai taṉatu neñcait taṭṭik kāṭṭiyatu.
       "muṭṭāppayalē; nāṉtāṇṭā appā! nī paramacivam... paramacivam
       piḷḷai!" eṉṟār aḻakiyanampiyā piḷḷai.
       "appā yāru?" eṉṟār aḻakiyanampiyā piḷḷai.
       kuḻantai avaratu neñcait toṭṭuk kāṭṭiyatu.
       "paramacivam yāru?" eṉṟu kēṭṭār aḻakiyanampiyā piḷḷai.
       "nāṉ" eṉat taṉatu neñcait taṭṭik koṇṭatu kuḻantai.
       "pōṭu pakkāḷi pōṭu! pattup pakkāḷi pōṭu!" eṉak kuḻantaiyai
       meymmaṟantu kutūkalattil pantupōl tūkkip pōṭṭu viḷaiyāṭiṉār.
       6
       kuḻantaiyum paramacivamāki nāṉ - nī - avaṉ eṉṟa pētāpētap
       pirakñaiyuṭaṉ vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka iruntuvarum viḷaiyāṭṭaik
       kaṟṟukkoḷḷa ārampittatu. ammā - appā - teru - ūr eṉap paricaya
       vilācam paṭippaṭiyāka vaḷarntatu. vāttiyār, pirampaṭi, piṟaku
       kalvi, cillaṟai aṟivu, pirampuk koṭṭaṭiyilum maṟṟappaṭi iṉikkiṉṟa,
       avaciyamāṉa, piriyamāṉa ñāṉac carakkukaḷai vēṟṟu aṅkāṭikaḷilum
       paramacivam peṟṟār. cīṉi iṉikkum - neruppuc cuṭum - appā kōpippār -
       kaṭavuḷ maṉṉikka māṭṭār eṉṟa nēr aṉupava, aṉupava cūṉyak
       karuttukkaḷai ellām nāṉ, eṉṉuṭaiya eṉṟa aṭittaḷam iṭṭa oru maṉaiyil
       cuvar eḻuppik kaṭṭiṭam amaikka ārampittatu. paḷḷikkūṭam -
       paramacivam - aṭi - utai - palam - palīṉ caṭukuṭu mutaliya
       pātaikaḷil cella, kiḻamaikaḷ eṉṟa kāla amaiti tārāḷamāka vacati
       ceytu koṭuttatu.
       aḻakiyanampiyā piḷḷaiyiṉ vēlaikaḷai mēṟkoḷḷum kālam vantatu.
       paramacivam, paramacivam piḷḷaiyāṉār. uṭal vāṭṭa cāṭṭamāka
       amaintatu. uṭampil valu, neñcil uram, maṉacil nampikkai, tairiyam.
       vīṭṭilē camaittup pōṭa... piṟaku vamca viruttik kaḷamākkik koḷḷa
       yuvati... ucvāca nicvācattai viṭa eṉṉa cukam... pōkam - uṭalil uḷḷa
       valu vīriyamākap perukkeṭuttu jīva tātukkaḷai aḷḷi viciṟiyatu.
       ippoḻutu kiḻamaikkum vārattukkum mātattukkum ōṭum vēkantāṉ eṉṉa.
       kaṣṭam - varuttam - kacappu - ēmāṟṟam kaṭaṉ vāṅki ataṟkuḷ aintu
       varuṣaṅkaḷā?... eṉṉa ōṭṭamāka ōṭukiṟatu.
       maṇal kūṇṭu kaṭikaiyil kaṭaici maṇal poti viraintu ōṭi varuvatu
       mātiri eṉṉa vēkam... nijamāka, tiṅkaḷum cevvāykaḷum ippōtutāṉ
       ivvaḷavu vēkamāka ōṭukiṉṟaṉavā... allatu nāṉ tāṉ ōṭukiṟēṉā... nāṉ
       yār... inta uṭampā... tūṅkumpoḻutu, piṟakku muṉ inta nāṉ
       eṅkiruntatu... inta nāṉ tāṉ ōṭukiṟatā, nāḷ tāṉ ōṭukiṟatā...
       peṭṭiyaṭik kaṇakku... iṭuppoṭikkum uḻaippu, kuṉintu kuṉintu,
       iṉṉoruvaṉ paṇamūṭṭaikku talaiyai aṇṭai koṭuttu kaḻuttē cuḷukkik
       koṇṭatē. mutukilē kūṉ viḻuntuviṭṭatu. piṟaṉukku nalam pārttu nālu
       kācu cērttu vaittuk kaṇṇilum veḷḷeḻuttu. vīṭṭilē pūṉai
       paṭuttirukkum... poymai naṭamāṭum... vaṟumaiyum āṅkē peṟṟeṭutta
       piḷḷaiyuṭaṉ vaṭṭamiṭṭuk kaikōrttu viḷaiyāṭum.
       maṉaiyāḷukku kaṇṇilē irunta aḻaku - āḷait tūṇṭiliṭṭu iḻukkum aḻaku
       eṅkē pōyiṟṟu? kaiyil ēṉ inta vaṟaṭci? vayalō otti. vīṭō
       paṭippaṭiyāka mūlap pirakirutiyōṭu layamākiviṭa yōka cātaṉam
       ceykiṟatu. viṭṭamaṟṟup pōṉāl vīṭum veḷiyākum... appoḻutu
       aḻakiyanampiyā piḷḷai eṅkē, avar makaṉ paramacivam eṅkē... ellām
       parama oṭukkattilē maṟaintu viṭum. ettaṉai tuṉpam - ettaṉai
       nampikkaikkāka ettaṉai ēmāṟṟu... ettaṉai kaṭavuḷkaḷ... vāykku ruci
       koṭukka oru kaṭavuḷ... vayalukku nīr pāycca oru kaṭavuḷ...
       viyācciyam jayikka... cōciyam palikka, appuṟam nīṭittu, nicamāka
       uṇmaiyil paktiyāyk kumpiṭa. ettaṉaiyaṭā ettaṉai... nāṉ tōṉṟiya piṉ
       eṉakku eṉṟu ettaṉai kaṭavuḷkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ... eṉakkē ittaṉai eṉṟāl
       eṉṉaip pōṉṟa aṉanta kōṭi uyir - uṭampukaḷ koṇṭa jīvanatiyil
       ettaṉai... āṟṟu maṇalaik kūṭa eṇṇi viṭalām... intak kaṭavuḷarkaḷai?
       oruvaṉ piṟantāl avaṉuṭaṉ ettaṉaik kaṭavuḷarkaḷ piṟakkiṟārkaḷ.
       avaṉuṭaṉ avarkaḷ maṭintu viṭukiṟārkaḷā... 'nāṉ' maṭintu
       viṭukiṟatā... appoḻutu oruvēḷai avarkaḷum inta nāṉōṭu pōy
       viṭakkūṭum... inta nāṉaiyum mīṟit taṅkiviṭukiṟa kaṭavuḷarkaḷum
       uṇṭu. avarkaḷ tāṉ maṉam eṉṟa oṉṟu kāla veḷḷattukku arukē aṇṭi
       viḷaiyāṭum maṇal vīṭṭaip pantappaṭutta muyalum calli vērkaḷ -
       paramacivam, paramacivam uṉakku ētukkaṭā intac caḷḷai! atō,
       kālaṭiyil pāmpuṭā, pāmpu...
       kayiṟṟaravu!
       7
       kālam oru kayiṟṟaravu?
       paramacivam piḷḷaiyaik kaṭṭililiruntu eṭuttut taraiyil kiṭatti
       viṭṭārkaḷ. pāmpu kaṭittāl piḻaikka muṭiyumā? pōkiṟa vaḻikkum
       puṇṇiyam cērkkat talaimāṭṭil uṭkārntu yārō tēvāram paṭittārkaḷ.
       paramacivam piḷḷai ēṟiṭṭup pārttu ciramattuṭaṉ, 'tūrattil iruntu
       paṭittāl kēṭpataṟkuc cukamāka irukkum... pakkattiliruntāl kātil
       vaṇṭu kuṭaikiṟa mātiri tontaravāka irukkiṟatu' eṉṟār...
       kaṇṇai muḻuvatum tiṟakkāmalum muḻuvatum mūṭāmalum araikkaṇ
       pōṭṭapaṭi ulakaip pārppatilē avarukku ōr āṉantam iruntatu. nimmati
       irukkiṟatu. tūrattilē tēvāram taṇṇīraṭiyil muṅki uṭkārntirukkumpōtu
       kēṭkum tūrattu rīṅkāram mātiri cukamāka irukkiṟatu. atō terikiṟatu
       eṉ pustakam... eṉṉuṭaiya kāl kaṭṭaiviraltāṉ... iṉi ettaṉai nēram
       eṉakku itu terintukoṇṭirukkum... smaraṇaiyil kāl irukkiṟamātiri
       teriyavillaiyē.
       kaṇṇukkut terintāl maṭṭum pōtumā? smaraṇaikkup pulaṉāka vēṇṭāmā?
       kāl kaṭṭaiviral rompa tūrattilirukkiṟatō... iraṇṭu mail tūrattil
       cī... eṭṭu mailāvatu irukka vēṇṭum. atō antap pustakam ippoḻutu
       atuvum tūrattil terikiṟatē... atil eṉṉa eḻuti vaittiruntēṉ...
       kaṇakkā... cuvaṭiyā... aḻakiya nampiyaik kūppiṭṭuk kēṭkavēṇṭum...
       etu iruntāl eṉṉa?... nām cettup pōṉāl intak kāl kaṭṭai viral
       cāmpalākattāṉē... atu evvaḷavu nēram eṉakkut teriyap pōkiṟatō...
       koñcam nimmatiyākap pārttukkoṇṭē iruppōmā... atuvum
       cukamākattāṉirukkiṟatu... uṟakkam varukiṟatō... acatiyāka
       varukiṟatē nimmatiyākak kaṇṇai mūṭiṉāl... appā eṉṉa cukam... mūccu
       niṉṟatu... kaikkaṭṭai viralkaḷ uḷvāṅkiṉa... kāṭṭu malam vantatu...
       nāṉ kaḻaṉṟatu... smaraṇai cuḻaṉṟatu... uyir - āmām - uyirum
       akaṉṟatu... aṉṟu karuvūrilē uruvaṟṟu nilaitta piṇṭam iṉṟu uruvuṭaṉ
       vataṅkik kiṭantatu.
       cuḻi
       cāmpal kāṟṟōṭu pōccu; peyar peyarōṭu pōccu... maṉita maṉam immātiri
       aṉanta kōṭik kūṭukaḷaik kaṭṭikkaṭṭi viḷaiyāṭiyatu... kailācapurattu
       maruta maram niḻal koṭuttatu. maram pūttuk kāyttatu, paḻuttatu...
       āṟṟil taṇṇīr. taṇṇīr maṇalilum paṭiyilum tavaḻntu ōṭiyatu.
       kaḷḷippaṭṭiyāṉāl eṉṉa, kailācapuramāṉāl eṉṉa? kālaveḷḷam tēkkamaṟṟu
       ōṭik koṇṭē iruntatu... atilē varaiyillai varampillai... kōṭukūṭat
       teriyavillai... karuvūrilāṉāl eṉṉa? kāṭṭūrilāṉāl eṉṉa? camātiyō...
       pirakñaiyō etuvāṉāl eṉṉa?...
       nāṉ ōṭiṉāl kālam ōṭum. nāṉ aṟṟāl kālam aṟṟup pōkum. kālam
       ōṭukiṟatā? ñāyiṟu - tiṅkaḷ - cevvāy - nāṉ irukkum varaitāṉ kālamum.
       atu aṟṟuppōṉāl kālamum aṟṟuppōkum. veṟum kayiṟṟaravu!
       paramacivam piḷḷai eṅkē?
       (muṟṟum)
       kātampari, ēpral 1948
       ---------------

                         40. koṭukkāppuḷi maram

       1
       nālunāyakkaṉ paṭṭiyil ārōkkiya mātā teru eṉṟāl ūrukkup putitāka
       vantavarkaḷukkut teriyātu.
       nakaracapaiyiṉ tiruttoṇṭiṉāl avviṭattil anta mātā aññātavācam -
       uruvattaiyum māṟṟik koṇṭu - ceytu koṇṭu iruppatākat teriyum. tēka
       ārōkkiyattiṟkāka aṅku ceṉṟu vacikka vēṇṭām. ataṟku vēṟu iṭam
       irukkiṟatu. rāmaṉuṭaiya peyarai vaittuk koṇṭāl rāmaṉpōl vīraṉāka
       irukka vēṇṭum eṉṟu eṅkāvatu caṭṭam irukkiṟatā? itil oṉṟum
       avaciyamillai.
       aṅku vacippavarkaḷ ellōrum kattōlikka kiṟistavarkaḷ. atāvatu aṅku
       vacippavarkaḷ eṉṟāl, avarkaḷuṭaiya vīṭu eṉṟa hōtāvil oru kuṭicai;
       cila iṭattil ōṭṭuk kaṭṭiṭam kūṭa irukkum. mukkālvāci cāmāṉ
       taṭṭumuṭṭukaḷ veḷiyē. camaiyal aṭuppum veḷiyē. ellām cūriya
       pakavāṉiṉ - avarkaḷ kiṟistavarkaḷ - nēr kirupaiyilēyē irukkum.
       āṇkaḷ, ēkatēcamāka ellārum, paṭlarkaḷ allatu 'pāykaḷ'. peṇkaḷ
       curuṭṭuk kiṭaṅkilō allatu pakkattilirukkum pañcālaikaḷilō
       toḻilāḷikaḷ. aṅku avarkaḷ toḻilaip paṟṟik kavaṉikka namakku
       nēramillai.
       kāḷiyakkāvum icakkiyammāḷum aṅku kuṭiyirukkavillai. cepastiyammāḷum
       mēriyammāḷumtāṉ kuṭiyiruntārkaḷ. uṇmaiyil kāḷiyakkāḷkaḷ putiya
       peyarkaḷil iruntārkaḷē oḻiya vēṟillai. mātā kōvilukkup pōkum
       aṉṟutāṉ ārōkkiyamātāviṉ kaṭākṣam iruppatākak kāṇalām. paricutta āvi
       avarkaḷuṭaiya ātmāvait tiruttiyirukkalām; ataip paṟṟi eṉakkut
       teriyātu. anta ātmā cila varuṣaṅkaḷ taṅki iruppiṭattaic
       cuttappaṭuttavillai eṉṟu eṉakkut teriyum.
       ārōkkiya mātā teruvil oru muṉaiyil avaṟṟaic cērātu taṉittu oru
       paṅkaḷā - antat terukkārarkaḷ appaṭittāṉ colluvārkaḷ - irukkiṟatu.
       atu peṉṣaṉ peṟṟa jāṉ ṭeṉvar cuvāmitās aiyar avarkaḷ vīṭu. avar oru
       purōṭṭasṭaṉṭ kiṟistavar. periya paṇakkārar. "oṭṭakaṅkaḷ ūciyiṉ
       kātil nuḻaintālum nuḻaintu viṭalām. āṉāl celvantarkaḷ mōṭca
       cāmrājyattiṉ vācalaik kaṭakka muṭiyātu" eṉṟār kiṟistu pakavāṉ.
       cuvāmitās aiyaravarkaḷ itaṟku vitivilakkāka irukka vēṇṭum eṉṟō
       eṉṉavō, karttariṉ tiruppaṇiyait taṉatu vāḻkkaiyiṉ jīvaṉāmcamākak
       koṇṭār. ulakattiṉ campiratāyappaṭi avar paktimāṉtāṉ. ettaṉaiyō
       aññāṉikaḷaik kuṇappaṭuttumpaṭiyum, eṉṟum aviyāta kantakak
       kuḻiyiliruntu tappa vaittum, mōkṣa cāmrājyattiṟku vaḻi tēṭik
       koṭuttirukkiṟār. nallavar; tarmavāṉ; ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil
       kōvilukkuc celvār. putiya ēṟpāṭṭil maṉuṣa kumāraṉiṉ tiruvākkukaḷ
       ellām maṉappāṭam.
       2
       avar paṅkaḷā muṉvācalil oru koṭukkāppuḷi maram paṅkaḷā
       ellaikkuṭpaṭṭatu. āṉāl veḷiyē ataṉ kiḷaikaḷ nīṭṭikkoṇṭu irukkum.
       veṟuṅ koṭukkāppuḷi maramāṉālum ataṉ upayōkam atikam uṇṭu.
       koṭukkāppuḷip paḻam oru kūṟukku oru paicā vītam vilaiyākumpoḻutu
       atai yārāvatu viṭṭu vaippārkaḷā? paḷḷikkūṭa vācalilum, mil ālaip
       pakkaṅkaḷilum cavariyāyi kālaiyil oru kūṭai eṭuttuk koṇṭu ceṉṟāl
       oru maṇi nērattil kūṭai kāli.
       evvaḷavu varumāṉamiruntālum intak koṭukkāppuḷi viyāpārattil
       cuvāmitās aiyaravarkaḷukku oru pirēmai. 'āṇṭavaṉ maṉita
       varkkattiṟkākavē cakala jīvarācikaḷaiyum maram ceṭi koṭikaḷaiyum
       ciruṣṭittār.' ataip puṟakkaṇippatu maṉita tarmamalla. mēlum
       otukkappaṭṭavarkaḷukkum, tāḻttappaṭṭavarkaḷukkum, ciṟu
       kuḻantaikaḷukkum itai malivākak kiṭaikkumpaṭi ceyvatiṉāl kiṟistuviṉ
       piriyattaic campātippataṟku vaḻi eṉpatu avar niyāyam. avarkaḷ tāṉ
       mōṣa cāmrājyattiṟkup pāttiramāṉavarkaḷ. avarkaḷ itaṟkākat tiruṭa
       ārampittup pāpa mūṭṭaiyaik kaṭṭik koḷḷātapaṭi ivar intak kaiṅkaryam
       ceytu varukiṟār.
       koṭukkāppuḷiyil utirntu viḻum paḻaṅkaḷ cavariyāyikkuk kuttakai.
       nāḷaikkuk kāl rūpāy. kālaiyilum mālaiyilum vantu eṭuttukkoṇṭu pōka
       vēṇṭiyatu. paṇam aṉṟaṉṟu koṭuttu viṭa vēṇṭiyatu. itutāṉ oppantam.
       itaṉāl oru ēḻai vitavaikku oru vaḻi ēṟpaṭṭirukkavillaiyā? cuvāmitās
       aiyaravarkaḷ itaiviṭat taṉatu tarma cintaṉaiyaik kāṭṭa vēṟu eṉṉa
       ceyya muṭiyum?
       3
       tiṅkaṭkiḻamai kālai.
       cavariyāyi varak koñcam nēramākiviṭṭatu.
       antat teruviṉ maṟṟoru kōṭiyil perṉāṇṭas eṉṟa piccaikkāraṉ -
       piṟappiṉāl alla; vitiyiṉ vicittira viḷaiyāṭṭukkaḷiṉāl; akaṇṭa
       aṟiviṉ oru kuruṭṭup pōkkiṉāl. eṭutta kāriyam ellām tavaṟiyatu.
       maṉaiviyum peṇ kuḻantaiyiṉ poṟuppait talaiyil pōṭṭuviṭṭuc
       ceṉṟuviṭṭāḷ.
       iraṇṭu uyirkaḷukku uṇavu tēṭuvataṟku vaḻiyum illai. itaṉāl
       piccaikkāraṉ vīṭṭiṉ muṉvantu kiṟistuviṉ peyaraic collikkoṇṭu
       niṟpāṉ. atu hintu vīṭāṉālum cari, puroṭṭasṭaṇṭ allatu mukamatiya,
       enta vīṭāṉālum cari. kiṭaikkāviṭṭāl muṉaṅkalum muṇumuṇuppum
       kiṭaiyātu. inta viṣayattil avaṉ kuḻantaiyum - ataṟku mūṉṟu allatu
       nāṉku vayatirukkum - atuvum varum. ataṟkeṉṉa? utsākamāṉa
       ciṭṭukkuruvi.
       ulakattiṉ, takappaṉiṉ kavalaikaḷ ētāvatu teriyumā? eppoḻutum
       ciripputtāṉ. perṉāṇṭasiṉ vāḻkkai iruḷai nīkka muyalum rōkiṇi.
       aṉṟu cuvāmitās aiyar avarkaḷuṭaiya vīṭṭaiyaṭaintāṉ. vantapoḻutellām
       iraṇṭaṇā eṉpatu cuvāmitās avarkaḷiṉ kaṇakku. atu kiṭaikkāta nāḷ
       kiṭaiyātu. atilē perṉāṇṭassiṟku aiyaravarkaḷiṉ mītu pācam.
       ēmāṟṟukkāra ulakattil tappip piṟanta tayāḷu eṉṟa eṇṇam.
       4
       "tōstaram ammā! tōstaram varutu āṇṭavaṉē!" eṉṟāṉ.
       'stōttiram' eṉṟa vārttai varātu. ataṟkeṉṉa? uḷḷattait tiṟantu aṉpai
       veḷiyiṭumpoḻutu tappitamāka iruntāl aṉpillāmal pōyviṭumā?
       cuvāmitās aiyar cillaṟai eṭukka vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟār.
       kūṭa vanta kuḻantai. koṭukkāppuḷip paḻam cekkac cevēleṉṟu avaḷai
       aḻaittaṉa. ōṭicceṉṟu kiḻinta pāvāṭaiyil aḷḷi aḷḷi nirappukiṟatu.
       veḷiyē vantu koṇṭirunta cuvāmitās aiyar kaṇṭuviṭṭār. vantuviṭṭatu
       kōpam.
       "pōṭu kīḻē! pōṭu kīḻē!" eṉṟu kattik koṇṭu veḷiyē vantār.
       kuḻantai cirittukkoṇṭu oru paḻattai vāyil vaittatu. avvaḷavutāṉ.
       cuvāmitās kaiyilirunta taṭik kampai eṟintār.
       paḻattuṭaṉ kuḻantaiyiṉ āviyaiyum paṟittukkoṇṭu caṟṟutūrattil ceṉṟu
       viḻuntatu.
       tikpiramai koṇṭavaṉpōl niṉṟa perṉāṇṭas tiṭīreṉṟu veṟipiṭittavaṉ pōl
       ōṭiṉāṉ.
       kuḻantaiyiṭamalla.
       kīḻē kiṭanta taṭiyai eṭuttāṉ.
       "pō narakattiṟku, caittāṉē!" eṉṟu kiḻavar cuvāmitās maṇṭaiyil
       aṭittāṉ. kiḻavarum kuḻantaiyait toṭarntār.
       piṟaku...?
       kaitu ceytārkaḷ. kiḻavar aṭittatu etirpārāta vipattām. perṉāṇṭas
       kolaikāraṉām!
       avaṉum niyāyattiṉ metuvāṉa pōkkiṉāl kuḻantaiyait toṭarntu cellak
       koñca nāḷāyiṟṟu. vēṟu iṭattiliruntutāṉ pirayāṇam.
       (muṟṟum)
       maṇikkoṭi, 09-09-1934
       -------------

                            41. kolaikāraṉ kai

       1
       appoḻutu nāṅkaḷ kalācālaiyil paṭittuk koṇṭiruntōm. antak kālamē
       kuṣi; kēḷvi kēṭpār kiṭaiyātu.
       oru nāḷ cāyaṅkālam eṅkaḷ rūmil nāṅkaḷ uṭkārntu pēcic
       cirittukkoṇṭiruntōm. appoḻutu eṅkaḷ naṇpaṉ paramēsvaraṉ, "eṅkiruntu
       varukiṟēṉ eṉṟu teriyumā?" eṉṟu cattam pōṭṭuk koṇṭu uḷḷē nuḻaintāṉ.
       "eṅkiruntu varukiṟāy eṉṟu colla vēṇṭumākkum?" eṉṟu nāṅkaḷ avaṉaip
       pārttuc cirittōm.
       "pōṅkaṭā muṭṭāḷkaḷ. ūriliruntu aticayam oṉṟu koṇṭu vantāl,
       muṭṭāḷtaṉamāka eṉṉattaiyum niṉaittuk koḷḷukiṟatā?" eṉṟāṉ.
       "aticayattaic collumaiyā, kēṭpōm" eṉṟōm.
       paramēsvaraṉ vaittiya kalācālai māṇavaṉ. castira vaittiyattil
       apārap pirēmai. kaiyil ētō oṉṟaik kākitattil curuṭṭi vaittiruntāṉ.
       "itutāṉ aticayam" eṉṟu ataip pirittuk kāṇpittāṉ.
       atu oru piṇattiṉ veṭṭuṇṭa kai!
       veku nāḷ paṭṭatu. tōlkaḷ curuṅki nakaṅkaḷuṭaṉ pārppataṟkup
       payaṅkaramāka iruntatu.
       "cīccī! tūkki eṟi," eṉṟu nāṅkaḷ kūviṉōm.
       "itaṉ katai rompa cuvārasyamāṉatu. kēḷuṅkaḷ" eṉṟu cāvatāṉamāka
       ārampittāṉ.
       2
       "nāṉ eṅkaḷūrukkup pōyiruntēṉ. aṅkē eṅkaḷ teruviṟku mūṉṟāvatu
       teruvil oru mantiravātic cāmiyār iruntār. avar ippoḻututāṉ iṟantu
       pōṉār. taṉi ācāmi. aṉātai. pirēta camaskāram ceyya aṅkiruntatai
       ellām ēlam pōṭṭārkaḷ. appoḻutu nāṉ itai vāṅkiṉēṉ. intak kai
       irukkiṟatē, ataṉ katai veku āccariyamāṉatu. intak kaiyuḷḷa maṉuṣaṉ
       oru veḷḷaikkāraṉ. kaiyaip pārttāl appaṭit teriyātu atil eṇṇeyum
       tūciyum paṭintu niṟam māṟi irukkiṟatu. avaṉ nūṟu varuṣattiṟku muṉpu
       iṅkē vantavaṉām. pollāta paṭupāvi!
       iṅku varumpōtu paṭṭāḷattu sōljarāka vantāṉ. atai viṭṭuviṭṭu oru
       jamīntāriṉ kaiyāḷāka iruntāṉ. kaiyāḷ eṉṟāl eṉṉa? āṭkaḷai uyara
       aṉuppum vēlaitāṉ. cīmaiyilēyē avaṉ ceyta akkiramaṅkaḷ koñcamalla.
       kaliyāṇamāṉa maṟunāḷ taṉ maṉaiviyaik kiṇaṟṟukkuḷ tūkkip pōṭṭuk
       koṉṟāṉ. ataṟku maṟunāḷ, taṉakkuk kaliyāṇac caṭaṅkai naṭattiṉa avaṉ
       iṉattu matakurukkaḷai mātā kōvil kōriyilēyē kaḻuttil curukku māṭṭi
       toṅkaviṭṭuk koṉṟavaṉ. piṟaku iṅku vantu iruntāṉ.
       appoḻutu veḷḷaikkārarkaḷukku avaṉ ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷ perutta
       avamāṉamāka iruntatu. oru nāḷ iravu avaṉaic cittiravatai ceytu
       koṉṟu putaittu viṭṭārkaḷ. appoḻutu avaṉ kaiyirukkiṟatē, pala
       kolaikaḷ ceyta anta valatu kai, ataittāṉ mutalil veṭṭiṉārkaḷ.
       piṟaku antak kaiyaip pataṉiṭṭu eṅkō toṅka viṭṭirukkiṟārkaḷ. inta
       mantiravāti iruntāṉē, avaṉ kāya citti peṟṟavaṉ eṉṟu collik
       koḷḷuvāṉ. avaṉum antac camayattil iruntāṉām. eppaṭiyō antak kaiyait
       tiruṭik koṇṭuvantu oru veḷḷaikkārap picācait taṉakku aṭimaiyāka
       vaittiruntatākak katai. intak kataiyaik kēṭṭatum eṉakku atai
       vaittirukka vēṇṭumeṉṟu ācai uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē vāṅki vantēṉ" eṉṟu
       kataiyai muṭittāṉ eṅkaḷ naṇpaṉ.
       "itai eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?" eṉṟēṉ.
       "itai aṟaiyil kaṭṭit toṅkaviṭṭiruppēṉ," eṉṟāṉ avaṉ.
       rāmarāju eṉṟa naṇpaṉ piṉvarumāṟu kūṟa ārampittāṉ. "immātiriyākak
       kaiyai iḻantu maraṇamaṭaintavaṉuṭaiya ātmā, iḻanta kaiyait tēṭum.
       atai vaittirukkiṟavaraik koṉṟupōṭum eṉṟu nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ."
       uṭaṉē ellōrum cirittōm. irupatām nūṟṟāṇṭilum immātiri
       paittiyakkārap pērvaḻiyuṇṭā eṉṟu eṅkaḷukku āccariyamāka iruntatu.
       atilum vaittiya māṇavaṉ.
       3
       em.kē.nāyuṭu eṉṟa periya carīri, ellōraiyum kōṭṭā paṇṇukiṟavar.
       oruvaraiyāvatu viṭṭuvaikka māṭṭār. "āmām! intap puli collukiṟataik
       kēṭṭu muṭintu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. antap paramēsvaraṉukku māmicattil
       kiṟukku viḻuntirukkiṟatu. alaintu pōy itaik kauvikkoṇṭu
       vantirukkiṟāṉ" eṉṟu oru pōṭu pōṭṭār.
       ciṟitu nēram ellōrum cirittup pēcik koṇṭiruntuviṭṭup pirintōm.
       nāṉum paramēsvaraṉum oṉṟāka avaṉ rūmiṟkuc ceṉṟōm.
       avaṉ antak kaiyait taṉ kaṭṭilukkumēl toṅkaviṭṭu, 'vāḻvāvatu māyam'
       eṉṟu cuvaril eḻutiṉāṉ.
       eṉakkum pakkattu aṟaitāṉ. nēramākiviṭṭateṉṟu viṭaipeṟṟuk koṇṭu
       ceṉṟēṉ.
       iravu iraṇṭu maṇi irukkum.
       nāṉ tiṭukkiṭṭu viḻittēṉ. eṅkō kūppāṭu. iraiccal.
       kaṇṇai viḻittatum paramēsvaraṉiṉ vēlaikkārac ciṟuvaṉ eṉ pakkattil
       naṭunaṭuṅkikkoṇṭu eṉṉai eḻuppa muyalvatai yaṟintēṉ.
       mukattil payam eṉṟu eḻutiyiruntatu avaṉ tōṟṟam.
       "ejamāṉ, kolai..." eṉṟu eṉṉavō avaṉ uḷaṟiṉāṉ.
       nāṉ avaṉaik kavaṉiyātu eṉatu naṇpaṉ aṟaikku ōṭiṉēṉ.
       aṟaiyiṉ naṭumattiyil eṉ naṇpaṉ talaiviri kōlamākak kiṭantāṉ.
       4
       kaṇkaḷ uḷḷē ceruki viṭṭaṉa. veḷḷai viḻi maṭṭum payaṅkaramāka
       viḻittatu. kaikāl tēkam ellām muṟukkip piṉṉik koṇṭu kiṭantaṉa. avaṉ
       kaḻuttil civapput taṭam, vaḷaiyam mātiri. atil aintu ciṟu
       tuvāraṅkaḷ. ataṉ vaḻiyākac ciṟitu irattam vaṭintu kāyntu kiṭantatu.
       vāyiliruntum kaṭaivāyiliruntum vaḻinta ciṟiya iratta ōṭai.
       pakkattil pōlīs, - iravu pīṭ kāṉsṭēpiḷum avaṉ kūppiṭṭu vanta oru
       iṉspekṭarum, - eṉṉavō eḻutik koṇṭiruntārkaḷ.
       nāṉ cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ eṉatu naṇpaṉ toṅkaviṭṭu vaittirunta kaiyaik
       kāṇavillai. pārppataṟkup payaṅkaramākavum aciṅkamākavum
       irukkiṟateṉṟu atai eṭuttuviṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu.
       pōlīs piṉvarum rippōrṭṭai eḻutiyiruntārkaḷ:
       "paramēsvaraṉ eṉṟa vaittiya kalācālai māṇavaṉ tañcaiyil nalla
       paṇṇaik kuṭumpattaic cērnta pirāmaṇap paiyaṉ. avaṉ iravu vantatum,
       taṉakku mikavum kaḷaippā irukkiṟatu eṉṟu vēlaikkārap paiyaṉai
       veḷiyē aṉuppi viṭṭup paṭuttuk koṇṭāṉ. iravu oṉṟu allatu iraṇṭu maṇi
       cumārukku avaṉ aṟaiyil, perutta iraiccal kēṭka, vēlaikkāraṉ uḷḷē
       ōṭic ceṉṟu pārttāṉ. taṉatu ejamāṉar talaiviri kōlamākak kiṭappataik
       kaṇṭatum veḷiyē vantu āṭkaḷai utavikkuk kūppiṭṭāṉ. uṭaṉ pōlīsār
       vantu vicāraṇai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. ṭākṭar vantu paricōtittu,
       kolai ceyya muyaṉṟavaṉ, amāṉuṣyamāṉa palam poruntiyavaṉāka irukka
       vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭār. kolaiñaṉaip paṟṟi vēṟu oru pulaṉum
       teriyavillai."
       eṉatu naṇpaṉ iṟakkavillai. āṉāl avaṉukkup paittiyam piṭittuviṭṭatu.
       paittiyakkāra āspattirikku koṇṭu pōṉārkaḷ.
       aṅkiruntum orē pulampaltāṉ. "kiṭṭavarukiṟāṉē viṭātē, piṭittuk
       koḷḷuṅkaḷ" itutāṉ ōyāmal.
       5
       orunāḷ nāṉ avaṉaip pārkkac ceṉṟēṉ. turumpāka iḷaittup pōṉāṉ. āḷē
       aṭaiyāḷam teriyavillai. avaṉum eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷavillai.
       avaṉ etiril uṭkārntu avaṉaip pārttuk koṇṭē iruntēṉ. avaṉ eṉṉaik
       kavaṉikkavē illai.
       tiṭīreṉṟu eḻuntāṉ "kaḻuttai nerikkiṟāṉē! viṭātēyuṅkaḷ. kaḻuttai
       nerikkiṟāṉē!" eṉṟu cattamiṭṭukkoṇṭu aṟaiyaic cuṟṟic cuṟṟi ōṭivantu
       mattiyil viḻuntāṉ. pirāṇaṉ pōyviṭṭatu.
       piṟaku pirēta camaskārattiṟkuk koṇṭu pōṉōm. avaṉ takappaṉārum
       vantiruntār. āspattirikkup pakkattiltāṉ mayāṉam.
       avaṉukkuc citaiyaṭukkik koṇṭiruntārkaḷ. pakkattil caṟṟu tūrattil
       iruvar ētō kuḻiveṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. tiṭīreṉṟu iruvarum 'maṉita
       elumpu' eṉṟu kūviṉārkaḷ. nāṉ pakkattil ceṉṟu kavaṉittēṉ.
       uḷḷē oru iṭinta camāti. ataṉuḷ oru periya elumpuk kūṭu. kaṇkuḻiyil
       oru puḻu. ataṉ valatu muḻaṅkaiyilirunta elumpaik kāṇōm!
       eṉṉa?
       antac camātik kuḻiyil oru ōrattil, elumpuk kūṭṭiṉ iṭatu kaiyil
       curuṅkit tōl oṭṭikkoṇṭirunta muḻaṅkait tuṇṭu kiṭantatu. iṭakkai
       viṭa māṭṭēṉ eṉṟa pāvaṉaiyāka ataṉ mītu kiṭantatu.
       atē kai!
       kuḻi veṭṭikkoṇṭiruntavaṉ, ataik kaṇṭuviṭṭāṉ. "aṭēyappā, kaiyai
       viṭamāṭṭāyō?" eṉṟu eṭuttāṉ. anta elumpuk kūṭṭiṉ kaṇ kuḻiyilirunta
       puḻu neḷintatu.
       "tū! atai aṅkēyē pōṭṭu mūṭiviṭu" eṉṟēṉ.
       "appaṭittāṉ ceyyavēṇṭum cāmi" eṉṟāṉ.
       (muṟṟum)
       ūḻiyaṉ, 14-12-1934 (puṉaippeyar: nantaṉ)
       (pirāṉcu nāṭṭu pirapala eḻuttāḷar māpacāṉ kataiyāṉa La maind
       Ecorche eṉṟa kataiyai taḻuvi eḻutappaṭṭatu.)
       ------------

                            42. koṉṟa cirippu

       1
       cōḻa cāmrājyattiṉ kaṭaici uyirppu. antakaṉ eṉṟa cōḻaṉ paḻaiya vīra
       vamcattiṉ kaṉavukaḷaiyellām pāḻākki - paṭāṭō pattiṟkum vīṇ
       miṭukkiṟkum maṭṭum kuṟaivillai - pommaiyaracaṉāka anta vīrarkaḷiṉ
       ciṅkātaṉattai apacāram ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. teṟkē pāṇṭiyarkaḷ ivaṉ
       nāṭukaḷaik kapaḷīkarittu viṭṭaṉar. mēṟkē cērarkaḷ... avarkaḷ enta
       nimiṣattil ivaṉ ciṅkātaṉattaiyē kāli ceytuviṭuvārkaḷō! vaṭakkē,
       ammamma! ettaṉaiyō peyar teriyāta aracarkaḷ! avarkaḷil putitāka
       eṉṉamō milēccarām, turukkarām, iṉṉum ettaṉaiyō pēr! antakaṉ,
       maṉitaṉ taṉakku nittiya vāḻvu eṉṟu maṉappāl kuṭippatupōl,
       kavalaiyiṉṟi aracāṇṭukoṇṭirukkiṟāṉ. atuvum, campiratāyamāka avaṉ
       āṭci ceytukoṇṭiruppatākap pāvaṉaitāṉ...
       marutaṉūr eṉpatu oru ciṟu kirāmam. iyaṟkaiyiṉ eḻil koḻikkum oru
       taṉi... eṉṉa colvatu? vaṉappai varuṇikka antak kirāmattiṉ
       tavapputalvaṉ, anta iyaṟkai yaṉṉaiyiṉ tāyppāl parukiya kāṉappiriyaṉ
       tāṉ pāṭavēṇṭum. eṉṉāl kūṟa muṭiyumā? avaṉ aṅku yārukkup piṟantāṉ
       eṉṟu ūrārukkut teriyātu.
       oru nāḷ iravu kuḻantaiyoṉṟu kāḷitēviyiṉ kōyil vācalil tāyai
       nōkkiyaḻutatu. entat tāyai nōkkiyō, antat tēvitāṉ aruḷiṉāḷō eṉṉavō!
       atiliruntu kāḷi kōyil pūcāri eṭuttu vaḷarttāṉ. kāḷiyiṉ puttiraṉ,
       pūcāriyiṉ vaḷarppup piḷḷai... itutāṉ kāṉappiriyaṉiṉ iḷamaic
       caritam.
       anta mōkaṉamāṉa poḻutilē iyaṟkait tāyiṉ, kāḷiyiṉ kōra svarūpattilē,
       kutūkalittuk kuraleḻuppum paṟavaikaḷiṭattilē avaṉ kalvi kaṟṟāṉ. atu
       kāṉamākak kavitaiyāka eḻuntatu. ellōrum kāṉappiriyaṉ eṉṟārkaḷ.
       avaṉum kāṉappiriyaṉ eṉṟu taṉṉai yaḻaittukkoṇṭāṉ.
       eppoḻutum antat taṭākat tuṟaiyilē eṉṉa aticayamō! kāṉappiriyaṉai
       aṅku kāṇāmal irukka muṭiyātu. illāviṭṭāl kuraleḻuppum kuyil
       kiḷaikaḷiṉ aṭiyil avaṉ niṉṟu kavaṉittuk koṇṭiruppataik kāṇalām.
       appoḻutu avaṉ kaṇkaḷ - avai eṉṉa teyva taricaṉattaik kaṇṭaṉavō?
       avaṟṟil eṉṉa kaṉavu, evvaḷavu uṟcākam! eṉṉa eṉṉa eṉṟu eṉṉāl colla
       muṭiyumā? kaviñaṉaik kēṭṭup pārkkavum.
       2
       kāṉappiriyaṉ caṅkōcap pirāṇi. maṉitarkaḷ eṉṟāl avaṉ uṟcākam ellām
       eṅkō patuṅki oṭuṅkiviṭum. atilum peṇkaḷ... kēṭkavē vēṇṭām. avaṉiṭam
       pēcuvatu eṉṟāl ellārukkum ācai; avaṉukku maṭṭum kūccam. avaṉaip
       pārppatilē oru taṉip perumai.
       ūr ampalakkārariṉ makaḷ peṇkaḷiṉ ilaṭciyamāyum āṇkaḷiṉ kaṉavāyum
       iruntāḷ. avaḷ tāṉ avaṉai eppaṭiyō pēcavaittuviṭṭāḷ. avaṉ
       uḷḷattaiyaṟintavaḷ avaḷ oruttitāṉ. avaṉ kavitaiyiṉ kaṉivaik
       kaṇṭavaḷ avaḷē.
       avaḷaic cāyaṅkālam cantittāl kāṉappiriyaṉukkup putiya pāṭṭukkaḷ
       tēvi aruḷ purivāḷ. nāvil sarasvati narttaṉam ceyvāḷ. ivarkaḷ kūṭṭuk
       kaḷiyilē, taṉippaṭṭa kaṉavilē, tēviyiṉ pātukāppilē ulakattiṉ
       ilaṭciyam maṟaintu vāḻum.
       avaḷ peyar kāvēri. aṉṟu kāvēriyiṉ kaṉṉi eḻil kampaṉai vaḷarttatu.
       atu paḻaiya katai. ippoḻutu kāvēri, intak kāvēri...
       aṉṟu kāvēri jalam eṭuttuvarac caṟṟut tāmatam. kāṉappiriyaṉukkuk
       kuyil coṉṉa kataiyaiyum, malar pāṭiya pāṭṭaiyum avaḷukkuc colla
       āval. antac cūriyāstamaṉattai avaḷiṭam kāṇpikka...
       atō avaḷ varukiṟāḷ. ācaik kāvēri!
       3
       "kāṉaṉā? vā, vā!" eṉṟu kuṭattai jalattil naḻuvaviṭṭu avaṉ mītu
       cāykiṟāḷ.
       "iṉṟu ēṉ ivvaḷavu nēram, pō! antak kuyil..."
       "kāṉā, iṉṟu uṉakku oru camācāram, nī ēṉ uṉ kaviyaik koṇṭu
       maṉṉaṉiṭam paricu peṟak kūṭātu? iṉṟu yārō oru kaviyām, pōkiṟāṉām.
       ataik kēṭṭukkoṇṭiruntēṉ. nī pāṭuvatil nūṟṟil oṉṟu kūṭa illai. veṟum
       vārttaik kuppai. nīyēṉ..."
       "nāṉā! aracaṉiṭamā? nāṉā!"
       "ēṉ, kāṉā? nām iruvarum..." eṉṟu taḻuvik kuḻaintu avaṉ kaṇkaḷil
       uṟṟu nōkkiṉāḷ. iruvarum aikkiyappaṭṭa vāḻkkaiyiṉ kaṉavu avaḷ
       kaṇkaḷil tavaḻntatu.
       "kāvēri! uṉakkāka nāṉ pōkiṟēṉ...!"
       "eṉṉa, kāṉā, eṉakkākavā?"
       "illai kaṇṇē, namakkāka" ... caṟṟu mauṉam.
       iruvarum taḻuvi niṟkiṉṟaṉar.
       anta mauṉattil avarkaḷ aṟintatu evvaḷavō.
       4
       cōḻa camastāṉam.
       antakaṉ koluvil ullācamāka irukkiṟāṉ. pakkattil avaṉatu piriyai -
       atāvatu, mariyātaiyāka vaippu - vāsantikai eṉṟa āntirap peṇ. maṟṟap
       pakkattil aṭaippait toḻil puriyum paṇippeṇkaḷ. iṭaiyil melliya
       kaliṅkam. mēlē muttuvaṭak kaccu.
       caṟṟuk kīḻē ivaṉukku ēṟṟa mantiri piratāṉikaḷ. avaṉ nāṭṭilē mātam
       mūṉṟu maḻai peytu varukiṟatā, tiruṭarkaḷ koñcamākak
       koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷā, anniyar vacamākamal iṉṉum ettaṉai
       piratēcaṅkaḷ vari vacūlikka irukkiṉṟaṉa eṉpataip paṭāṭō pattuṭaṉum
       kūḻaik kumpiṭuṭaṉum camūkattil terivittukkoḷḷum mantirikaḷ!
       cēvakaṉ oruvaṉ ōr ōlaiyaik koṇṭuvantu aṭipaṇintu niṟkiṟāṉ. aracaṉ
       atait toṭṭuk koṭukka, kaṟṟuc colli pirittu, "rājāti rāja rāja
       kampīra antakac cōḻa maṇṭalātipati camastāṉattiṟkuk kāṉappiriyaṉ
       eḻutikkoṇṭatu; eṉatu kaviyaic camukattil araṅkēṟṟa ācai -
       kāṉappiriyaṉ" eṉṟu paṭittāṉ.
       "eṉṉa vāsantikā?"
       "varaṭṭumē!"
       "inta naṭikaikaḷ koñcam naṉṟākap pāṭi āṭukiṟārkaḷē!"
       "avaṉ tāṉ varaṭṭumē!"
       "cari, cēvakā, varaccol!"
       5
       kāṉappiriyaṉ uḷḷē varukiṟāṉ. iyaṟkaiyiṉ nimirnta naṭai, nēr nōkku -
       kaṇkaḷil ētō tōṉṟi maṟainta oru kaṉavu. capaiyaip pārkkiṟāṉ.
       ceyaṟkaiyiṉ tiṟaṉ, perumitam, iṟumāppu - ellām caṟṟu malaippai
       uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa.
       kaviñaṉ aracaṉaip pārkkiṟāṉ. antakaṉ kāṉappiriyaṉaip pārkkiṟāṉ.
       vāsantikai iruvaraiyum nōkkukiṟāḷ. iruvaraiyum vella oru valai
       vīccu. ulakattiṉ cakti avaḷ kāliṉ kīḻ. ēṉ ulakattiṉ ilaṭciyam
       attuṭaṉ irukkakkūṭātu?
       kāṉappiriyaṉ avaḷaik kavaṉikkavillai.
       aracaṉai nōkkip pāṭukiṟāṉ.
       oru kātaṟ pāṭṭu.
       6
       antak kālattilē pāṭṭuṭait talaivaṉ paricil koṭukka vēṇṭiya
       aracaṉāka irukka vēṇṭiyatu marapu.
       atellām niṉaikkavillai. ēṉ? teriyātu.
       avaṉatu kāvēriyiṉ kātal, avaḷ kaṉṉi eḻil, vāḻkkaik kaṉavu ellām
       kavitaiyāka vaṭiveṭuttup poṅkukiṟatu. kampīramāṉa, mōkaṉamāṉa
       kuralilē pāṭukiṟāṉ.
       aṅkirukkum ciṅkātaṉam kūṭa urukic cirakkampam ceyyum pōlirukkiṟatu.
       ēṉ? kampaṉ kuralaik kēṭṭatutāṉē!
       aṅku iraṇṭu uḷḷaṅkaḷai atu toṭavillai. oṉṟu veṟṟiyai niṉaittu valai
       vīciya kaṇkaḷaiyuṭaiyatu. iṉṉoṉṟu, avaḷaik kuṟittup pāṭuvatāka,
       avaḷ mītu anāvaciyamākak kātal koṇṭuviṭṭatāka niṉaitta neñcam.
       pāṭṭu muṭintatu!
       eṅkum nicaptam.
       tiṭīreṉṟu, āstāṉa maṇṭapamē etirolikkumpaṭi ekkāḷac cirippu!
       ēḷaṉattilē, poruḷaṟṟa kēlikkūttilē, kīḻttarak kāmac cuvaiyilē tōṉṟi
       alaimēl alaiyāyeḻunta antakaṉiṉ ekkāḷac cirippu!
       "capāṣ, veṉṟuviṭṭāyaṭi vāsantikā!" eṉṟu avaḷukkuk kīccaṅ
       kāṭṭikkoṇṭu, avacarattil eccilai spaṭikattiṟkup patil yār mukattilō
       umiḻntuviṭṭāṉ. iruntālum uṟcākam ōyak kāṇōm. "eṉṉa, iruntāl uṉ
       aḻaku ippaṭiyallavā capaiyil irukka vēṇṭum! nūṟṟil oru peṇ! nītāṉ
       eṉ araci!" eṉṟu iṉṉum iṭiyiṭi eṉṟa oru cirippu!
       itu ōyumuṉ kāṉappiriyaṉ aṅku illai.
       7
       kāṉappiriyaṉukku uṭalellām kuṉṟi uyir, uṟcākam, kavitai, yāvum
       kuvintaṉa.
       neñcil intira taṉucāl aṭipaṭṭa mātiri!
       poruḷaṟṟa, arttamaṟṟa miṭukku, paṭāṭō pam! araciyalām,
       paricilām...cīcci...
       aṉṟu iruṭṭiyapiṉ...
       kāḷi kōyiliṉ muṉ kāṉappiriyaṉ talaiviri kōlamākak kiṭakkiṟāṉ.
       veḷiyē irunta iruḷ avaṉ uḷḷattaik kavviyatu. iruḷil ōr uruvam.
       "kāvēri!"
       "kāṉappiriyā?"
       patil illai.
       ōṭivantu tarai mītu kiṭanta taṉatu... eṭuttu maṭimītu kiṭattukiṟāḷ,
       mārpuṭaṉ aṇaikkiṟāḷ.
       "kāṉā! piriyā!"
       "uṉ aṉpilē, tēvi aruḷilē..." avvaḷavutāṉ. kāṉappiriyaṉiṉ uyir
       tēviyiṉ tiruvaruḷai nāṭic ceṉṟuviṭṭatu.
       "aṭi kāvēri! uṉakku vēṇṭum. kampaṉaiyē pāṭupaṭuttiya cōḻa
       paramparaiyallavā! uṉakku vēṇum! ēṉ uṉ piriyaṉaiyaṉuppiṉāy?"
       "aṭi kāvēri...!"
       (muṟṟum)
       ['putumaippittaṉ kataikaḷ', tokuppu - 1940]
       -------------

                          43. kuppaṉiṉ kaṉavu

       1
       aṉṟaikku nāḷ muḻuvatum maḻai ciṇuciṇuttuk koṇṭiruntatu. orēyaṭiyāka
       iraṇṭu maṇi nēramō, mūṉṟu maṇinēramō aṭittu veṟittālum kavalaiyaṟṟu
       vēlai pārkkalām. ippaṭi nāḷ muḻuvatum aḻutukoṇṭiruntāl...?
       kuppaṉ oru rikṣākkāraṉ.
       vaṇṭiyai mēṟkum kiḻakkumāka iḻuttuc ceṉṟatutāṉ miccam. oru
       cattamāvatu kiṭaikkavillai.
       mēlellām naṉaintuviṭṭatu. talaiyil pōṭṭirunta ōṭṭait toppi - atu
       enta veḷḷaikkāraṉ pōṭṭatō - atuvum toppalāka naṉaintuviṭṭatu.
       toppiyilum uḷpakkam īram cuvariyatu eṉṟāl, vēṣṭiyaik kūṭa
       piḻintukaṭṭa nēramillai. avvaḷavu āval.
       oru nālaṇā kiṭaittāl vīṭṭilē eṟintuviṭṭāvatu muṭaṅkalām. pōkiṟa
       periya maṉitarkaḷukku rikṣā eṉṟāl maḻaiyil kacantu kiṭakkiṟatu.
       antat terumūlaiyil niṟkiṟa piccaikkāraṉ pāṭu kuṣitāṉ.
       piccaikkāraṉāka iruntāl kūṭa... cī... eṉṉa māṉaṅkeṭṭa piḻaippu!
       kuppaṉ poruḷātāra cāstiriyalla; potuvuṭaimaikkāraṉalla. ittaṉai
       nāḷum avaṉ pallai iḷittukkoṇṭu "sār", "sār" eṉṟa, caṭṭaipōṭṭa
       pērvaḻikaḷaik kaṇṭāl avaṉukku ericcalāka iruntatu. tiruṭṭup
       pacaṅkaḷ...! oru payalāvatu ēṟakkūṭātā?
       "sār" eṉṟu oruvariṭam vaṇṭiyait tiruppukiṟāṉ.
       avar "vēṇṭāmappā" eṉṟu koṇṭē ṭirāmil ēṟikkoṇṭu viṭukiṟār.
       anta maṉitaṉaik kiḻittuviṭalāmā eṉṟa kōpam.
       2
       vaṇṭiyai seṉṭral pakkam iḻuttuk koṇṭu cellukiṟāṉ. maṉatilē eṉṉa
       eṉṉavō ōṭukiṟatu. ippoḻutu oru montai cārāyam aṭittāl eṉṉa kuṣiyāka
       irukkum! nāvil jalam ūṟukiṟatu. 'meṭrās pūrāvumē vēkamāka
       iḻuttukkoṇṭu ōṭalāmē' eṉṟu avaṉukkup paṭukiṟatu. āmām! inta
       tolaiyāta vēlai.
       kuppaṉ peṇṭāṭṭi nālu kācu pārkkāmalā iruppāḷ. avaḷum koñcam 'toḻil'
       naṭattukiṟavaḷtāṉ. piṟaku "enta .... pattiṉiyā irukkā?" avaṉukkum
       teriyum. avaṉukkut teriyum eṉṟu avaḷukkum teriyum. avaḷ nālu kācu
       pāttiruntā... vīṭṭuk kavalai oyuñcutu... ivaṉukku anta nālaṇā
       kiṭaittāl cārāyak kaṭaikkāccu...
       kuppaṉ vaṇṭiyai iḻuttuk koṇṭu pōkiṟāṉ. mukattil paṉṉīr teḷitta
       mātiri ōyāmal tūṟal viḻuntu coṭṭik koṇṭirukkiṟatu. cila camayam
       mūkkil pōkāmal tummik koḷkiṟāṉ... vaṇṭiyum caṭacaṭaveṉṟu avaṉ
       eṇṇattiṟkut tāḷam pōṭukiṟatu.
       'anta ṭirāmilē ērṉa ācāmi mātiriyiruntāl..."
       avvaḷavutāṉ...
       kuppaṉ vaṇṭiyilē kuṣiyāka uṭkārntiruntāṉ.
       mēlē kōṭṭu, uḷḷē caṭṭai... maṭiyilē kācu. kaiyilē pīṭi... illai
       cikareṭṭu... vaṇṭiyai iḻuppatum kuppaṉ tāṉ... kuppāyiyum
       uṭkārntukoṇṭāl sōkkāka irukkum... avatāṉ ūṭle irukkiṟāḷē...
       'kuppā, vaṇṭiye vēkamā istikiṉupō... cārāyak kaṭai... illeṭā
       veḷḷaikkāraṉ kuṭikkara eṭattukku... oru misikūṭa...
       3
       'vaṇṭi pōy oru māḷikai muṉpu niṟkiṟa mātiri... kuppam iṟaṅki
       kuppaṉukkuk kācu koṭukkiṟāṉ... intāṭā nālaṇā... kūṭa ōraṇā eṉām!...
       um... uḷḷē pōkiṟāṉ... uḷḷē sōpā... vicippalakai... nāṟukaṭṭil
       sōkkāttāṉ irukkutu... 'kuppāyi' eṉṟu kūppiṭukiṟāṉ. 'pōṭā kuppā.
       vēlai ikkutu' eṉṟu kuppāyi varukiṟāḷ... appoḻutu ṭrāmil ēṟiya
       kaṉavāṉ varukiṟār. 'ēṇṭā kuppā ēṉ vūṭlē... 'pōcāmi... atellām antak
       kālam malaiyēṟip pōccu... aṇṇaikki ēmāttalēyō? ēy! pūṭu. appaṭi
       muḻi... appō ēmātṉappa eppaṭi iruntatu? kuppāyi, veḷilē puṭiccut
       taḷḷu avaṉai... vā... oṉakku vēṇumṉā nālaṇā eṭuttukkiṉu pēcātē
       ōṭippō. kūccap pōṭātē, itu... kuppāyi vūṭu. teriñcitā... nī vēṇṇā
       veḷilē riksākkutu; istu poyiccikō...
       'ēṇṭā muḻikkiṟē! pōlīcaik kūppiṭuvēṉ...'
       paṭīreṉṟa aṟai. tiṭukkiṭṭu niṟkiṟāṉ. vaṇṭi lāntal kampattil
       mōtikkoṇṭatu.
       "eṉṉa rikṣā, pirāṭvēkku vāriyā?" eṉṟār oruvar.
       "ēṟu cāmi!"
       "eṉṉā kuṭukkarē?"
       "nālaṇā!"
       kuppaṉukku caṟṟumuṉ iḻanta mutalāḷip pataviyaiviṭa anta nālaṇā
       mikunta kaḷippait tantatu.
       nālaṇā!
       (muṟṟum)
       maṇikkoṭi, 04-11-1934
       -------------

                         44. kuṟṟavāḷi yār?

       1
       kirauṉ pirāsikiyūṭar tivāṉ pakatūr amirtaliṅkam palē ācāmi. kēs
       vivātippatil rompap paḻakkam. uṭkārumpoḻutu jurarkaḷukku spaṣṭamāka
       viḷaṅkumpaṭi ceytuviṭṭu uṭkārntār. avar cila vakkīlkaḷ mātiri
       kōrṭṭiṉ paccātāpattaiyum, iḷakiya hrutayattaiyum etirpārppavar
       alla. kaic carakkum uṇarcci nāṭakamum illāmal veṟum viṣayattai
       maṭṭum viḷaṅka vaittuviṭṭu uṭkārntār.
       viṣayam, viṣayam, viṣayam. itait tavira amirtaliṅkattiṟku vēṟu
       kavalai kiṭaiyātu. viṣayamum tarkkamum kēsai vātippataṟku
       irukkumpoḻutu cōka nāṭakam pōṭa vēṇṭiyatillai eṉpatu avar tuṇipu.
       avar uṭkārntatum etirkkaṭci vakkīl tiru. lakṣmaṇa piḷḷai
       kuṟṟavāḷiyiṉ cārpāka vātippataṟku eḻuntār. tivāṉ pakatūr
       amirtaliṅkattiṟkup puṉcirippu vantatu. nampa muṭiyāta katai.
       jurarkaḷ, āmām, avarkaḷ eppaṭi nampuvārkaḷ? avaruṭaiya piracaṅka
       maḻaiyaic citaṟa aṭittu māṭcimai taṅkiya nītipatiyiṉ muṉ tamatu
       kaṭciyai stāpippatu kaṣṭamalla.
       amirtaliṅkam toḻilil paḻam peruccāḷiyāṉālum intak kēsil vivātippatu
       avarukku mikavum utsākamāka iruntatu. iruntālum atu mikavum
       cikkalāṉa kēs. oru mōcamāṉa kirauṉ pirāsikyūṭar kēsai āpācamāka
       naṭattik kuḻappiviṭalām.
       kuṟṟavāḷikkut taṇṭaṉai niccayam. mukkālvāci avaṉukkut tūkkut
       taṇṭaṉaitāṉ. āmām niyāyam vaḻaṅkappaṭāmal irukka muṭiyumā?
       uṇarcciyil paṇpaṭṭa uḷḷamillaiyāyiṉum kuṟṟavāḷiyiṉ mītu ciṟitu
       paccāttāpam ēṟpaṭṭatu. kuṟṟavāḷi aḻakaṉ, paṭippāḷi... cakavāca
       tōṣam.
       etirkkaṭci vakkīliṉ pēccil itu maṭṭuntāṉ amirtaliṅkam kavaṉittār.
       ataṉ piṟaku taṉatu nīṇṭa yōcaṉaiyil kōrṭṭai maṟantār.
       2
       etirkkaṭci vakkīl lakṣmaṇa piḷḷai pēci muṭittu uṭkārntār.
       amirtaliṅkam metuvākap poṭiyai uṟiñciviṭṭu kōrṭṭaik kavaṉittār.
       'laṉc'cukkākak kōrṭṭu ottivaikkappaṭṭatu.
       tivāṉ pakatūr amirtaliṅkam pakkattu vācal vaḻiyāka veḷiyē
       cellumpoḻutu, taṉatu vaḻiyait taṭai ceytukoṇṭu oru vālipap peṇ
       iruppataik kaṇṭār.
       "uṅkaḷiṭam caṟṟu pēcalāmā? oru nimiṣam" eṉṟāḷ.
       mukam iḷaittavaḷ; kiḻinta uṭaikaḷaik kaṭṭiyiruntālum avaḷ nalla
       aḻaki eṉṟu kavaṉittār. avaḷ maṉam mikavum kuḻampiyiruppatu pōl
       tōṉṟiyatu.
       "eṉ kumāstāvaip pāruṅkaḷēṉ. uṅkaḷiṣṭappaṭi naṭakka muṭiyātataṟku
       varuntukiṟēṉ. nīṅkaḷē pāruṅkaḷ eṉakkuk koñcamāvatu oḻivu irukkiṟatā
       eṉṟu."
       "āmām nīṅkaḷ ṭipaṉ cāppiṭa vēṇṭiyatutāṉ."
       "āmām ṭipaṉ cāppiṭāmal irukka muṭiyumā?"
       3
       amirtaliṅkam caṟṟu veṟuppuṭaṉ pēciṉār. tivāṉ pakatūrukkum vayiṟu
       eṉṟu oṉṟirukkiṟatu eṉṟu yārāvatu ñāpakappaṭuttalāmā?
       "koñca nēramāvatu eṉṉuṭaṉ pēca muṭiyātā?"
       "nīṅkaḷtāṉ pāruṅkaḷēṉ. cari - cari... kāriyattaiyāvatu colluṅkaḷ."
       "iṅkēyā! intak kūṭṭatilā, camācāram mikavum mukkiyamāṉatu. atuvum
       koñcam irakaciyamāṉatu. uṅkaḷait taṉiyākak kaṇṭu pēca muṭiyumā?"
       "atu muṭiyātu."
       ippaṭic coṉṉālum avar maṉam ciṟitu iḷakiyatu. avaḷ mukam, cōkam
       tēṅkiya mukam kavarccittatu. eṉṉaveṉṟu aṟiya āval.
       "kēs muṭintatum eṉatu aṟaikku vāruṅkaḷ. atāvatu nīṅkaḷ collappōkum
       viṣayam avvaḷavu mukkiyamāṉatu, eṉatu utavi avaciyam eṉṟu paṭṭāl"
       eṉṟu coṉṉār.
       "nīṅkaḷ maṉam iraṅkiyataṟku nāṉ eṉṉa colluvatu. āṉāl appoḻutu nāṉ
       uṅkaḷaic cantippatil pirayōjaṉamillai." piṟaku mikavum taṇinta
       kuralil, "kiṭṭuvaip paṟṟi" eṉṟāḷ. avaḷ mukam civantu viyarttatu.
       eppaṭiyiruntālum hintup peṇ allavā? vēṟu vaḻiyillai.
       4
       tivāṉ pakatūr tiṭukkiṭṭār. yārō neñcil cammaṭṭiyāl aṭittatu pōl
       kalaṅkiṉār.
       "kiṭṭuvaip paṟṟi eṉṉa? nī yār?"
       "nāṉ avaruṭaiya... maṉaivi" eṉṟāḷ; nāṇam, cōkam, avar peyaraik
       kūṟuvatiṉāl ēṟpaṭum oru iṉpam alaipōl eḻuntu maṟaintatu.
       tivāṉ pakatūrukkuk kalakkam atikamāyiṟṟu. mukamē ataik
       kāṇpittuviṭṭatu.
       "kiṭṭuviṉ maṉaivi!"
       avaḷ avaruṭaiya mukattai āvaluṭaṉ, cōkattil piṟanta āvaluṭaṉ
       kavaṉittāḷ.
       "eṉ piṉṉē vā!" eṉṟu caṭakkeṉṟu kūṟiṉār.
       tivāṉ pakatūr avaḷaik kōrṭṭil taṉakkeṉṟirukkum aṟaikku aḻaittuc
       ceṉṟār. uḷḷē ceṉṟatum avaḷai oru nāṟkāliyil uṭkārac coṉṉār. avaḷ
       uṭkāravillai. mūlaiyil otuṅki niṉṟāḷ. tivāṉ pakatūrukku irukkum
       uḷḷa kalakkam avaraip paraparappuṭaṉ aṟaiyaic cuṟṟi naṭakkac
       ceytatu.
       "eṉ makaṉuṭaiya maṉaivi eṉṟu kūṟukiṟāy. atu uṇmaiyā? nī colluvatu
       nijamāka appaṭittāṉā? nijamāka uṅkaḷukkuḷ kaliyāṇam naṭantatā?"
       eṉṟu kēṭṭār.
       "āṟu mācattukku muṉṉē rijistar kaliyāṇam ceytukoṇṭō m" eṉṟāḷ avaḷ.
       avaḷ vārttaiyil avaḷatu kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷam piratipalittatu.
       "appaṭiyā?"
       "nēṟṟuvarai avar uṅkaḷ makaṉ eṉṟu eṉakkut teriyātu."
       "nijamāka!" avar vārttaikaḷil cantēkamum kēliyum kalantiruntatu.
       5
       "itu rompa - rompa vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. nī intap 'periya'
       camācārattaic collāviṭṭāl eṉakkut terintē irukkātu. putu marumakaḷ
       irukkiṟāḷ eṉṟu teriyāmal pōyiṟṟu. intac 'cantōṣa' camācārattaik
       kēṭṭa piṟaku kātu kuḷirntuviṭṭatu. iṉṉum eṉṉamō collavēṇṭum eṉṟu
       vantīrkaḷē! ataic colluṅkaḷ. kēṭkiṟataṟkut tayār. nēramum koñcam.
       āmām nāṉ ṭipaṉ cāppiṭa vēṇṭāmā?" eṉṟu kēliyum kuttalumāka
       maṉatiluḷḷa veṟuppai ellām tamatu vakkīl vēlaiyuṭaṉ cērttuk
       kāṇpittār. amirtaliṅkattiṟku oru puṟam kōpam, oru puṟam veṟuppu.
       "vīṭṭu vilācam 6, ayyappaṉ piḷḷait teru, mailāppūr" eṉṟu
       collikkoṇṭē veḷiyē cellayattaṉittār.
       "pōkātēyuṅkaḷ. kēṭṭuviṭṭup pōṅkaḷ. intak kēsilirukkum kuṟṟavāḷiyait
       tappavaikka mukkiyamāṉa cāṭciyam avariṭam irukkiṟateṉṟu collac
       coṉṉār."
       "kuṟṟavāḷi! entak kuṟṟavāḷi?" eṉṟār amirtaliṅkam.
       "ippoḻutu naṭakkiṟa kēsil... antak kuṟṟavāḷi..."
       "intak kēsil eṉ makaṉumā! uḷaṟātē. payappaṭāmal collu. eṉṉa
       collukiṟāy?"
       "eṉṉuṭaiya aṇṇaṉai avar cāṭciyam tappuvikkum eṉṟu."
       "uṉ aṇṇaṉ!"
       6
       tivāṉ pakatūrukkup putirukku mēl putirāka camācāraṅkaḷ veḷivantu
       koṇṭiruntaṉa.
       "uṉ appā peyareṉṉa?"
       "jampunāta ayyar."
       inta kuṟṟavāḷiyiṉ takappaṉārum avartāṉ. uḷḷattil ēṟpaṭṭa kuḻappat
       tiraiyai vilakka muyalvatupōl amirtaliṅkam mukattai, neṟṟiyai,
       tuṭaittār.
       "avar eṉṉai uṅkaḷiṭam aṉuppiṉār."
       inta vārttaikaḷ vakkīlaik kōpamūṭṭiṉa.
       "appaṭiyā! kiṭṭu, piṟaku eṅkē oḷintu irukkiṟāṉ. avaṉ ēṉ maṉitaṉ
       mātiri veḷiyil varakkūṭātu?"
       7
       avaḷ kalaṅkiya kaṇkaḷaik kavaṉittār. avar kōpam vilakiyatu.
       avaḷuṭaiya patilai avar uḷḷam etirpārttatu pōl iruntatu. avar
       uḷḷamum uṭaintu uṭalum cōrntār.
       "avar pāyum paṭukkaiyumāy... mikavum apāyattilirukkiṟār. ṭākṭar
       piḻaippatukūṭa..." eṉṟu colli vimmi vimmi ēṅkiṉāḷ. uḷḷattiṉ kaṣṭam
       porumikkoṇṭu veḷippaṭṭatu.
       "nām iruvarum eṉṉa kaṉavu kāṇkiṟōmā?" eṉṟār amirtaliṅkam.
       "ṭākṭar aṉṟu vantuviṭṭup pōṉa piṟaku uṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟu
       collikkoṇṭē iruntār. iṉṉum rompa nēraṅkūṭa... irukkamāṭṭār eṉṟu
       ṭākṭar coṉṉār. avar eṅkaḷ aṇṇaṉaik kāppāṟṟa muṭiyumām. nīṅkaḷ tāṉ
       atai mutalil kēṭka vēṇṭumām. eṅkaḷ aṇṇaṉukkut terinta vakkīl
       oruttaraiyum kūppiṭac coṉṉār. atai uṅkaḷāl ceyya muṭiyumā? eṉ
       aṇṇāvukkāka illai. avar kaṣṭappaṭuvataip pārkka cakikkavillai.
       atutāṉ avaratu maṉatai vāṭṭik koṇṭu irukkiṟatu. anta vakkīlaip
       pārkkumvarai neñcu vēkātu eṉṟu collik koṇṭē irukkiṟār. aṇṇaṉ uyirai
       avar kāppāṟṟa muṭiyumām. atu muṭiyumā?"
       amirtaliṅkam avaḷ coṉṉataik kēṭkavēyillai.
       "nāṉ avaṉaip pārkkavēṇṭum. iru, itō varukiṟēṉ. yāraiyum uḷḷē
       varaviṭātē iraṇṭu nimiṣam."
       avaruṭaiya juṉiyar pakkattaṟaiyil ṭipaṉ cāppiṭṭuk koṇṭu iruntār.
       "kēsai nī pārttukkoḷ. nāṉ oru nōṭ vēṇṭumāṉāl jaṭjiṟku aṉuppi
       vaikkiṟēṉ."
       juṉiyarum nalla paḻakiṉa ācāmitāṉ.
       8
       amirtaliṅkam tamatu vakkīl caṭṭaiyaik kaḻaṟṟiviṭṭu, jaṭjiṟku oru
       'nōṭṭum' eḻuti aṉuppiviṭṭut tirumpi vantu avaḷaiyaḻaittuk koṇṭu
       piṉpuṟa vaḻiyāka oru vāṭakai mōṭṭāril makaṉuṭaiya vīṭṭiṟkuc ceṉṟār.
       tivāṉ pakatūr amirtaliṅkam taṉatu makaṉ irukkum vīṭṭaik kaṇṭatum
       tiṭukkiṭṭār. ceṉṉaiyil paṇamillāviṭṭāl nalla vīṭu eṅku kiṭaikkum?
       oṇṭukkuṭittaṉam; iruṭṭaṟai; camaiyalum ataṟkuḷtāṉ. makaṉ kiḻinta
       ōlaippāyil paṭuttiruntāṉ. avaḷ uḷḷē ceṉṟatum māmaṉāraip paṟṟik
       kavaṉikkavillai. kiṭṭuviṉ talai, talaiyaṇaiyaiviṭṭuc caṟṟu
       vilakiyiruntatu. avaṉai metuvāka eṭuttu mārpuṭaṉ aṇaittuk koṇṭu
       talaiyaṇaiyil atai uyaramāka vaittuc cāya vaittāḷ.
       "appā vāruṅkaḷ" eṉṟāṉ kiṭṭu hīṉasvarattil. "uṅkaḷāl varamuṭiyum
       eṉṟu niṉaikkavēyillai. irukkiṟataip pārttāl iṉṉam koñca nēram
       iruppēṉ."
       amirtaliṅkattirku īṭṭiyāl kuttiyatu mātiri iruntatu.
       "ēṉ uṭampiṟku kuṇamillai eṉṟu muṉṉamē colliviṭak kūṭātu?" eṉṟār.
       "uṅkaḷai ituvarai tontiravu ceytatu pōtātā? maṅkaḷattaip paṟṟi
       uṅkaḷiṭam colla eṉakkuk koñcam payam. nāṉ colluvatu uṅkaḷukku
       arttamākātu. ētāvatu kōpamāka colluvīrkaḷ" eṉṟu coṉṉāṉ.
       maṅkaḷam avaṉ pakkattiliruntu avaṉukkup pāl āṟṟikkoṇṭiruntāḷ.
       taṉatu vāṭiya kaikaḷāl avaḷatu karattai metuvākat taṭavik koṇṭu,
       avaḷ kaṇkaḷil nōkkiṉāṉ. oru cōkam kalanta aṉpu tavaḻntatu.
       maṅkaḷattiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr poṅkiyatu.
       9
       "eṉatu vāḻkkaiyil maṅkaḷam iṭam peṟṟavuṭaṉ eṉatu vāḻkkaiyē
       māṟiviṭṭatu. āṉāl kaṭavuḷukkukkūṭa poṟukkavillai."
       avaṉ kuralil oru putiya cakti piṟantatu.
       "ivaḷuṭaiya aṇṇaṉiṉ vakkilai aḻaittu vantīrkaḷā?" eṉṟāṉ.
       "avar iṉṉum koñca nērattil varuvār."
       "iṉṉum koñca nērattilā? koñca nēram kaḻittu etaṟku?"
       "nāṉ tāṉ uṉṉai mutalil pārppatu nallatu eṉṟu niṉaittēṉ. kiṭṭu,
       eṉmītu uṉakku nampikkai irukkiṟatā?"
       "uṅkaḷai nampāmalā? āṉāl evvaḷavu nēram iruppēṉō?"
       "intak kēsil uṉakku eṉṉa campantam, mutalil iruntu collu."
       10
       kiṭṭu maṟupaṭiyum kaḷaittuviṭṭāṉ. mikavum kaṣṭappaṭṭu pēca
       vēṇṭiyiruntatu.
       "ellāvaṟṟaiyum eḻuti vaittirukkiṟēṉ. ṭākṭar aṉṟaikkuc colliviṭṭup
       pōṉa piṟaku ellāvaṟṟaiyum eḻuti vaittēṉ. ivaḷuṭaiya aṇṇaṉ vakkīl
       vantatum kai eḻuttup pōṭṭuviṭukiṟēṉ. ittaṉai nāḷ tāmatiyāmal
       iruntāl... maṅkaḷam nī koñcam veḷiyē pōyviṭṭu vā. appāviṭam pēca
       vēṇṭiyirukkiṟatu.
       "avaraik kaḷaittuviṭātapaṭi pārttuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟāḷ maṅkaḷam.
       amirtaliṅkam talaiyai acaittār.
       "maṅkaḷattiṟku nāṉ eṉṉa collap pōkiṟēṉ eṉṟu teriyātu. avaḷukkum
       uṅkaḷukkum tiṭukkiṭumpaṭiyākattāṉ irukkum."
       talaiyaṇaiyiṉ kīḻ irunta kākitattai eṭuttāṉ.
       "ellām itil irukkiṟatu. avar vantatum kai eḻuttup pōṭṭuviṭukiṟēṉ."
       amirtaliṅkam atai vāṅki, kaṇṇāṭiyaip pōṭṭuk koṇṭu vācikka
       ārampittār. atai vācittu muṭitta piṟakum avar kural māṟavillai.
       "inta kēsil putiya viṣayaṅkaḷaic colliyirukkiṟāy. itaṉāl uṉ
       kuṭumpattiṟku eṉṉa nērum eṉpatai yōcittiruppāy eṉṟu nampukiṟēṉ.
       āṉāl itait tavira vēṟu vaḻiyillai. uṉatu tāy nalla kālamāka itu
       ellām kēṭkāmal iṟantu pōkak koṭuttu vaittavaḷ. nī uṉatu maṉaiviyiṉ
       pēril mikavum piriyam vaittirukkiṟāy. uṉakku eṉ pēril koñcamāvatu
       piriyam kiṭaiyātu eṉṟu eṉakkut teriyum."
       11
       "appaṭiyalla appā. uṅkaḷ pēril eṉakku evvaḷavu piriyam irukkiṟatu
       eṉṟu uṅkaḷukkut teriyātu. nīṅkaḷum eṉakku evvaḷavō ceytu
       pārttīrkaḷ. atu uṅkaḷukku evvaḷavu kaṣṭamāka iruntatu eṉṟu eṉakkut
       teriyum. eṉ kuṇattil eṅkō oru kōḷāṟu iruntirukka vēṇṭum. maṅkaḷam
       itaṟku muṉpu eṉṉaic cantittiruntāl eṉatu vāḻkkai vēṟu mātiriyāka
       iruntirukkum. maṅkaḷam eṉatu vāḻkkaiyil varumpoḻutu nāṉ
       palavīṉamākiviṭṭēṉ. ellām cīkkiram muṭintuviṭum" eṉṟāṉ.
       amirtaliṅkam mukattai mūṭikkoṇṭār.
       "uṅkaḷ iruvarukkumākavāvatu vēṟu mātiri nāṉ naṭantu koḷḷalām. nāṉ
       tūkkiṟkuc cellavēṇṭiya avaciyamillāta poḻutu uṇmaiyaic coṉṉāl eṉṉa?
       iṉṟu muḻuvatum iruppēṉō eṉṉavō?"
       amirtaliṅkam naṭuṅkiṉār. taṉṉaiyaṟiyāmal maṟupaṭiyum kākitattai
       vācittār.
       "itu oru mātiri muṭintuviṭṭāl eṉatu maṉam nimmatiyākiviṭum."
       amirtaliṅkam pattirattaik kavaṉittu vācikka ārampittār. paḻaiya
       vakkīl ākiviṭṭār.
       "eṉ muṉpākak kaiyeḻuttup pōṭṭālē pōtum" eṉṟār.
       "nī oppukkoḷvatil oru cantēkamum kiṭaiyātu. uṉatu maittuṉaṉ
       tappittuk koḷḷuvāṉ. āṉāl uṉṉaic ciṟaiyil pōṭuvataṟkuḷ..."
       12
       "appaṭiyā! antap payalaik kolvatu kuṟṟamalla. nalla maṉitaṉ evaṉum
       avaṉaik koṉṟuviṭuvāṉ."
       "eppaṭiyāṉālum kolai kolaitāṉ" eṉṟār vakkīl.
       kiṭṭuviṟku arttamākavillai.
       "kolai kolaitāṉ. nī eṉatu vāḻkkaiyiṉ ēmāṟṟam. eṉatu pukaḻaiyum
       paṭṭattaiyum tēṭum avacarattil uṉṉai maṟantēṉ."
       "appā ataṟkāka varuttappaṭa vēṇṭām."
       "kai eḻuttaip pōṭu."
       kiṭṭu kaiyeḻuttiṭṭāṉ.
       "kavalaippaṭātē. arai maṇi nērattil itai kōrṭṭiṟkuk koṇṭu pōy
       viṭukiṟēṉ."
       pattirattaip paikkuḷ vaittuk koṇṭār.
       "eṉṉai nampu. um! uṉṉiṭam cila viṣayaṅkaḷ kēṭka vēṇṭum. kēsil cila
       viḷaṅkavillai. nī kēsaip pēpparil pārttāyā?"
       "āmām nēṟṟuvarai avaṉ tappittukkoḷḷuvāṉ eṉṟu nampiyiruntēṉ."
       "itiliruntu kēseṉṟāl uṉakku oṉṟumē teriyātu eṉṟu terikiṟatē.
       iṟantavaṉ eppaṭi iruppāṉ eṉṟu col pārppōm."
       "appaṭi oṉṟumillaiyē."
       "avaṉ kaiyilirunta mōtiram ataip paṟṟi..."
       kiṭṭu talaiyai acaittāṉ.
       13
       "pōlīsār varumpoḻutu piṇattiṉ mītu atu illai. oru cāṭci ataip
       paṟṟic coṉṉāṉ. kolai ceyyappaṭṭavaṉ atai avaṉiṭam iṟappataṟku oru
       maṇi nērattiṟku muṉpu kāṭṭiyirukkiṟāṉ."
       "āmām."
       "ataip paṟṟi uṉakkut teriyumā? ñāpakappaṭuttip pār; atu oru
       malaiyāḷap peṇ koṭuttatu eṉṟu uṉakkuc colli irukkiṟāṉā?"
       "āmām coṉṉa mātiri ñāpakam irukkiṟatu."
       "ataip piṇattiṉ mītu kāṇōmē! nī eṭuttāyā?"
       "ām! nāṉ tāṉ eṭuttēṉ" eṉṟāṉ kiṭṭu.
       oru mauṉam. amirtaliṅkam viralkaḷaic cuṭakkik koṇṭār. "atai eṅkē
       vaittāy?"
       "appā nīṅkaḷ eṉṉai inta stitiyil ippaṭi 'kirās eksāmiṉēṣaṉ' ceytāl!
       mikavum kaḷaippāka irukkiṟatu. maṅkaḷattaik kūppiṭuṅkaḷ..."
       "kiṭṭu appaṭi oṉṟumillai. terintavarai coṉṉāl aṉāvaciyamāka nēram
       kaḻiyātu..."
       "anta mōtirattai eṭuttu nāṉē eṟintuviṭṭēṉ. eṅkē pōṭṭēṉ eṉṟu eṉakku
       ñāpakam illai."
       "maṉam kuḻampiyiruntirukkum. ñāpakappaṭuttip pār."
       "pirayōjaṉamillai" eṉṟāṉ kiṭṭu caṟṟunēram kaḻittu.
       "nītāṉ avaṉuṭaiya pustakattiṟkup piṉ oḷittuvaittāyā?" eṉṟār.
       14
       kiṭṭuviṉ mukam malarntatu. "āmām ippoḻututāṉ ñāpakam varukiṟatu.
       aṅkētāṉ vaittēṉ" eṉṟāṉ.
       "appaṭiyā naṉṟāka arttamākiviṭṭatu. ciṉṉa viṣayam. kuḻappattai
       viḷakkiviṭṭāy."
       "pōy vāruṅkaḷ appā! nīṅkaḷ vantataṟku... maṅkaḷattaip pārttuk
       koḷḷuvīrkaḷā?"
       amirtaliṅkattiṉ kaṇkaḷil nīr tuḷittatu.
       "iṉṉum cantēkamā?" eṉṟār.
       amirtaliṅkam veḷiyē vantu mōṭṭāril ēṟiṉār. uḷḷiruntu vimmiyaḻum
       aḻukaik kural kēṭṭatu.
       antak kēsil amirtaliṅkam kaṭaiciyākap pēcumpoḻutu mōcamāka iruntatu
       ellōrukkum āccariyamāka iruntatu. avarē kuṟṟavāḷikkup parintu
       pēcuvatu pōla paṭṭatu.
       avar tamatu makaṉuṭaiya kaṭitattai veḷiyil eṭukkavēyillai.
       jurarkaḷ avaṉaik kuṟṟavāḷi eṉṟu apippirāyappaṭṭārkaḷ. tīrppuk kūṟa
       nītipati karuppuk kullāvai aṇintu koṇṭār.
       tivāṉ pakatūr amirtaliṅkamum juṉiyarum veḷiyē vantārkaḷ.
       "kēstāṉ muṭintuviṭṭatē ivaṉ tāṉ kuṟṟavāḷi eṉṟu nīr tiṭṭamāka
       niṉaikkiṟīrā?" eṉṟār.
       juṉiyar āccariyappaṭṭu viḻittār.
       "kēḷvi aticayamāka irukkalām. umakkuc cantēkam irukkiṟatā?"
       "cantēkam illai."
       15
       taṉatu makaṉ koṭutta kaṭitattaik koṭuttār.
       "itai vāciyum. itaṟkākattāṉ mattiyāṉam ceṉṟiruntēṉ."
       avar vācittu muṭikkumvarai kāttiruntār.
       "appuṟam?" eṉṟār juṉiyar āccariyattuṭaṉ.
       "eṉatu makaṉaic cila kēḷvikaḷ kēṭṭēṉ. cettavaṉ pōṭṭirunta
       mōtirattaip paṟṟik kūṟiṉāṉ."
       juṉiyarukku iṉṉum āccariyam atikarittatu.
       "avaṉ atai eṭuttuviṭṭāṉām. atu avaṉ mītu irukka avaṉukkup
       piṭikkavillaiyām."
       "appaṭiyā?"
       "avaṉ tāṉ atai pustakattiṉ piṉpuṟam oḷittāṉām."
       "āmām sār. kēsil mōtirattaip paṟṟiyē pēccillaiyē!"
       "āmām. atu tāṉ cettavaṉ mōtiram vaittiruntatē kiṭaiyātu. ataip
       paṟṟi eṉ makaṉukku eppaṭit teriyum? avaṉ aṅkiruntāltāṉē!" eṉṟār.
       (muṟṟum)
       ūḻiyaṉ, 04-01-1935 (puṉaippeyar: nantaṉ)
       -------------

                               45. māyavalai

       1
       eṉ.pi. nāyakam kalācālai māṇavaṉ. kalācālai māṇavarkaḷukku eṉṉeṉṉa
       tavaṟukaḷ, ilaṭciyaṅkaḷ, utsākaṅkaḷ uṇṭō avvaḷavum avaṉukku
       iruntatu. putiya eṇṇaṅkaḷil pirēmai, putiya aṉupavaṅkaḷil ācai,
       tavaṟukaḷ eṉpavaṟṟaic ceyvatil oru kutūhalam ellām iruntatu. āṉāl
       tairiyam maṭṭum illai.
       avaṉ oru cantōṣap paṟavai. kavalai eṉpatu vakuppu eppoḻutum muṭiyum
       eṉpatait tavira vēṟu oṉṟum kiṭaiyātu. āṉāl ivvaḷaviṟkuk kīḻum,
       āḻamākap poṟcaraṭupōl avaṉ uḷḷattil maṉita ilaṭciyaṅkaḷiṉ āvēcam
       ōṭikkoṇṭiruntatu.
       avaṉ kaṉavil aṟivu vaḷarcci aṭainta peṇkaḷtāṉ ilaṭciya
       vaṭiveṭuttaṉar. uṭaṉ paṭikkum peṇkaḷiṉ nākarikac ciṉṉaṅkaḷtāṉ kātal
       teyvattiṉ upa karuvikaḷ. maṉmatavēḷ taṉ pāṇaṅkaḷait toṭukkumuṉ
       nākarika nārīmaṇiyai vaittuk koṇṭutāṉ taṉatu toḻilai ārampippāṉ
       eṉpatu nāyakattiṉ cittāntam.
       kaṉavukaḷum ilaṭciyaṅkaḷum muṭṭāḷtaṉaṅkaḷum kalācālaik
       kāmpavuṇṭiṟkuḷtāṉ taḻaittu ōṅkak kūṭiyavai. veḷiyilē vantatum
       ulakattiṉ atircci avaṟṟai nacittiviṭum. nāyakam kalācālaiyai viṭṭu
       veḷiyēṟumpoḻutu ilaṭciyavātiyākavē kālaṅkaḻippatu eṉṟa
       pirakñaiyuṭaṉ veḷiyēṟiṉār. ituvarai tōlvi eṉṟāl eṉṉa eṉpataiyē
       aṟintirātavar.
       mutal atircci avarukku vēlai vaṭivil kāttiruntatu. iraṇṭāvatu
       atircci ittaṉai nāṭkaḷ kēṭṭavuṭaṉ paṇam koṭuttuk koṇṭirunta
       tantaiyē, vēlai pārkka vēṇṭum eṉṟu coṉṉatu. takappaṉār taṉṉai
       vīṭṭil vaittirukkap piriyappaṭavillai eṉṟu eṇṇik koṇṭār. ulakam,
       tāṉ uyir vāḻvatil piriyappaṭavillai eṉṟu terintu koṇṭār. itaṟku
       mēlāka takappaṉārum tāyārum ivarukkuk kalyāṇam ceytu vaikka
       āttirappaṭuvatu ivarukku veṟuppāka iruntatu. āṉāl ivaruṭaiya
       veṟuppai poruṭpaṭuttāmal avarkaḷ taṅkaḷ iṣṭappaṭi peṇ pārttuk
       koṇṭiruppatu ivarukku āccariyamāka iruntatu.
       kaliyāṇamum kaṭṭāyattiṉ pēril naṭantatu. avaṉuṭaṉ avaṉ iṣṭattiṟku
       virōtamākap piṇikkappaṭṭa peṇ cāratā, nalla aḻaki. āṉāl paṭippu
       eṉpatu, atāvatu nāyakattiṉ arttattil ciṟitāvatu kiṭaiyātu. peyar
       eḻutat teriyum. āṉāl anta aḻakil, avaḷ kuṇa campattil nāyakattāl
       īṭupaṭa muṭiyavillai. taṉatu maṇamē vāḻkkaiyiṉ tōlviyākak
       karutiṉāṉ. iruvarum orē vīṭṭil vāḻntārkaḷ, ēṟakkuṟaiya neruṅkip
       paḻakiṉārkaḷ. āṉāl iruvarum iru taṉi ulakaṅkaḷil vacittu vantārkaḷ.
       cāratāviṟku nāyakattiṉmītu kaṭṭukkaṭaṅkāta pācam iruntatu. āṉāl
       veḷikkuk kāṇpikkap payam. taṉatu kaṇavar eppoḻutum oru mātiriyāka
       irukkum pērvaḻi eṉṟu niṉaittāḷ. atil avaḷukkup payam. avaṉ irukkum
       aṟaikkuk kāriyamaṟṟuc celvataṟkup payam. iruvar vāḻkkaiyum vīṇaiyum
       viralum vilakiyiruppatu pōṉṟa taṉippaṭṭa kūṭṭu vāḻkkaiyāka
       iruntatu.
       kaṭaiciyāka ivarukku oru vēlai kiṭaittatu. ataiyum vēlai eṉṟu
       colliviṭa muṭiyātu. taṉ teruvil uḷḷa celvēntar cuntarēca piḷḷaiyiṉ
       maittuṉip peṇ, pi.ē.yil tavaṟiviṭṭāḷ. avaḷukku araciyal cāstiramum
       poruḷātāra cāstiramum paṭittukkoṭukkum vēlai.
       nāyakam intap poṟuppait taṉ muḻu uḷḷattuṭaṉum ēṟṟukkoṇṭār. campaḷam
       ētō aimpatu rūpāy eṉṟa pēccu. nāyakattiṟkuc campaḷam paṟṟikkūṭak
       kavalaiyillai.
       cuntarēca piḷḷaiyiṉ maittuṉiyaip pārkkumuṉṉarē eṉṉa pēcuvatu,
       eppaṭip pēcuvatu eṉpatai cantikkumuṉṉame kaṇakkup pōṭa
       ārampittuviṭṭār.
       2
       aṉṟu cāyaṅkālam 6 maṇiyirukkum.
       nāyakam, cuntarēca piḷḷaiyiṉ vīṭṭaiyaṭaintār. nāyakattiṟkuk kūccam.
       ivvaḷavu periya māḷikaiyil tāṉ kāṇāta kaṉavup peṇ iruppatil uḷḷūrap
       pūrippu. avaḷ eppaṭi irukkiṟāḷō? aṟivil taṉakku ottavaḷāka,
       campāṣaṇaiyil iṉpam ūṭṭupavaḷāka iruppāḷ eṉpatil cantēkamillai.
       cuntarēca piḷḷai nalla kuṣip pērvaḻi. vakkīl toḻilil nalla
       varumpaṭi vantāl ēṉ kuṣiyāka irukka muṭiyātu?
       verāntāvaik kaṭappataṟku muṉ tuṭai naṭukkam. antap peṇ eppaṭi
       iruppāḷō?
       vēlaikkāraṉ nāyakattai uḷḷē aḻaittuc cellukiṟāṉ.
       nāṟkāliyil uṭkārntu pēppar pārttukkoṇṭirunta cuntarēca piḷḷai,
       nāyakattaip pārttatum ēka āravārattuṭaṉ, "vāttiyār sārā? vāruṅkaḷ
       vāruṅkaḷ" eṉṟu cirittār.
       "ṭēy nī pōy ciṉṉa ammāḷaik kūppiṭṭukkoṇṭu vā" eṉṟu aṉuppiviṭṭu,
       "naḷiṉā! naḷiṉā!" eṉṟu vēlaikkāraṉukkuk koṭutta vēlaiyait tāṉē,
       nāṟkāliyil uṭkārnta vaṇṇam ceyyavārampittār.
       uṭaṉē uḷ hālil iruntu oru katavu tiṟantatu. "eṉṉa attāṉ" eṉṟa peṇ
       kural.
       nāyakam antat ticaiyai nōkkiṉāṉ. nākarīka uṭai, nākarīka mūkkuk
       kaṇṇāṭi, neṟṟiyil curuṇṭu tavaḻum ciṟu rōmac curuḷ, kavalaiyaṟṟa
       mātiriyākak kavalaiyuṭaṉ uṭaiyaṇinta kōlam, ciritta kaṇkaḷ, kuṟumpu
       tavaḻum ataraṅkaḷ... potuvāka tiru. nāyakam maṉakkōṭṭai
       kaṭṭikkoṇṭirunta peṇkaḷiṉ ilaṭciyam tōṉṟiyatu.
       antat ticaiyai nōkkiya nāyakattiṟku uṭal muḻuvatum viyarttatu.
       neñcam paṭapaṭaveṉṟu aṭittukkoḷḷa ārampittatu. kālkaḷ uṭkāra
       vēṇṭuvatupōl uṭalaik kīḻē iḻukkavārampittatu. nāyakam kōḻai alla.
       āṉāl aṉṟu avarukkup paravacattiṉāl ēṟpaṭṭa payam, accuc caṭṭam pōl
       avarukku nirantaramāṉa vāyppūṭṭu pōṭṭatu.
       "naḷiṉā! ivartāṉ uṉatu vāttiyār. misṭar nāyakam avaḷtāṉ eṉatu
       maittuṉip peṇ, hēmanaḷiṉi; inta vicaiyāvatu pās paṇṇa vaḻiyaip
       pāru" eṉṟu cirittār cuntarēca piḷḷai.
       tiru. nāyakattiṟku antac cantarappattiṟkut takka patil eṉṉa
       kūṟuvatu eṉpatu perum piraccaṉaiyāka iruntatu. antap piraccaṉai
       tīruvataṟku avakācam kiṭaikkavillai.
       "sār, vāruṅkaḷēṉ" eṉṟāḷ naḷiṉi.
       nāyakam piṉṉē ceṉṟāṉ.
       3
       "sār iṇṭiyaṉ hisṭariyiltāṉ pōyviṭṭatu" eṉṟu cirittāḷ naḷiṉi.
       "ataṟkeṉṉa koñcam speṣalākap pārttuk koṇṭāl pōkiṟatu" eṉṟār
       nāyakam. inta vārttaikaḷ avaṉ vāyiliruntu varuvataṟkuḷ pirammap
       pirayattaṉamākiviṭṭatu.
       "sār kūccappaṭātīrkaḷ. uṅkaḷ vīṭu mātiri pāvittuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟāḷ
       naḷiṉi.
       tiru. nāyakattiṟkut tūkkivārip pōṭṭatu. taṉṉai avaḷ kōḻai eṉṟu
       niṉaittuc cirikkiṟāḷ eṉṟu avarukku avamāṉam, kōpam. collavum
       muṭiyavillai, mellavum muṭiyavillai.
       kuralai oru mātiriyāka vaittukkoṇṭu, "nāṉ kōḻai alla" eṉṟu tamatu
       veṟṟikkoṭi nāṭṭiṉār.
       "uṅkaḷai yār appaṭic coṉṉārkaḷ? kural ēṉ appaṭik kammik
       kiṭakkiṟatē, kāca camhāri māttirai irukkiṟatu eṭuttut taraṭṭumā?"
       eṉṟapaṭiyē alamāriyait tiṟantu tēṭiṉāḷ.
       nāyakattiṟku tamatu jayakkoṭi paṟikkappaṭṭu taraiyil puraḷvataik
       kaṇṭār. ittaṉaikkum oru ciṟu peṇ. oru aṟai koṭuttāl... alamāriyaip
       pārppatupōl taṉṉaip pārttu ēṉ cirikka vēṇṭum? ivaṉatu māṉata
       tattuva ārāycciyil orē poruḷtāṉ paṭṭatu. inta mataṉaik kaṇṭatum...
       "iṉṟu eṉṉa ārampikkalām" eṉṟār nāyakam.
       "nāṉ ellām paṭittirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ oṉṟu ceytāl naṉṟāka irukkum cār"
       eṉṟāḷ naḷiṉi.
       "eṉṉa?"
       "pōṉa parīṭcaik kēḷvikaḷ tavira nalla mukkiyamāṉa kēḷvikaḷ aintiṟku
       viṭai eḻutit tantāl cīkkiram pāṭaṅkaḷait tiruppip paṭittuviṭalām.
       vēlaiyum kuṟaivāka irukkum" eṉṟāḷ.
       "appoḻutu nāṉ kēḷvi koṭukkiṟēṉ, nī eḻuti vai."
       "eṉakku maṟṟataip paṭikka vēṇṭiyirukkiṟatē. tayavuceytu nīṅkaḷ
       eḻutit tāruṅkaḷ sār" eṉṟu cirittāḷ naḷiṉi.
       avaḷ puṉcirippu avarukkuk kaṭṭaḷai mātiri iruntatu.
       "pustakam kākitaṅkaḷai eṭu" eṉṟu vāṅki uṭkārntu eḻuta ārampittār.
       4
       ittaṉai nāḷ puropasarkaḷukku ṭimikkik koṭutta nāyakattiṟku mutalil
       utsākamāka iruntālum nāṉkāvatu pakkam pōvataṟkuḷ puḷittup
       pōyviṭṭatu.
       "nāṉ collikkoṇṭu varukiṟēṉ, nī eḻutu" eṉṟu nōṭṭai avaḷ kaiyil
       koṭuttār. iruvar kaṇkaḷum cantittaṉa. tiru. nāyakattiṟkup
       puḷakāṅkitamāka iruntatu. āṉāl naḷiṉiyiṉ mītu oru māṟṟamum
       kiṭaiyātu.
       "colluṅkaḷ" eṉṟāḷ. collikkoṇṭu pōka ārampittār.
       "nīṅkaḷ ippaṭi vēkamākac coṉṉāl eppaṭi eḻutuvatu?"
       ippaṭi ivar colluvatum avaḷ taṭaiceyvatumāka oru pakkam kūṭac
       cellavillai. mēlum avaḷukku cātāraṇa āṅkilap pataṅkaḷukku eḻuttuk
       kūṭṭak kūṭat teriyavillai eṉpatiliruntum, ciṟcila viṣayaṅkaḷil
       payaṅkara acaṭṭuttaṉaṅkaḷaik kāṇpippatiliruntum, ivaḷ uṇmaiyil anta
       vakuppil paṭikkiṟāḷā? eṉṟa cantēkam tōṉṟavārampittatu. āṉāl avaṉ
       pēcuvataṟkellām 'kiṇṭalāka' patil colluvatu vāyait tiṟappataṟkē
       payappaṭumpaṭi ceytuviṭṭatu.
       aṉṟu pāṭam muṭintu vīṭṭiṟkut tirumpumpoḻutu tiru.nāyakattiṉ kaiyil
       oru hintu tēca caritam, oru kattaik kākitam, eppoḻutu veḷivaruvōm
       eṉṟa maṉappāṉmai, ittuṭaṉ veḷiyēṟiṉār.
       vīṭṭiṟkuḷ cellumpoḻutu maṉaivi cāratāvaip paṟṟi maṉam aṭikkaṭi
       kāraṇamillāmal eṇṇikkoṇṭiruntatu. evvaḷavu cātuvākat tontiravu
       koṭukkāmal irukkiṟāḷ. vēlaiyai rājiṉāmā ceytu tappikkoṇṭāl
       eṉṉaveṉṟu paṭṭatu. 50 rūpā cummāvā?
       nāyakattiṉ niṉaivukaḷ kumaintaṉa. atil cāratā mukkiyamāka iruntatu
       avarukkē viḷaṅkavillai.
       5
       nāyakam vīṭṭiṟku vantavuṭaṉ mikunta kaḷaippu. paḷḷik kūṭattilum
       upāttiyāyarkaḷukku ṭimikkik koṭuttavar, veku kālamāka uḻaippeṉpatē
       illātavar, iṉṟu uṭkārntu koṇṭu cāramaṟṟa pariṭcai patilkaḷ
       eḻutikkoṇṭirukka vēṇṭumeṉṟāl, vīṭṭil vantatum taṉataṟaiyil ceṉṟu
       uṭkārntu intu tēca carittirattaip paṟṟiya kēḷvikaḷukkup patil
       eḻutavārampittār. maṉam atil paṭiyavillai. carittiram paṭittu veku
       nāṭkaḷākiviṭṭatu. puttakattaip paṭittuk koṇṭu eḻutavēṇṭiyiruntatu.
       "cāratā taṇṇīr koṇṭuvā" eṉṟu antac cākkil nāṟkāliyil cāyntukoṇṭār.
       cāratā payantu naṭuṅkikkoṇṭu avacara avacaramākat taṇṇīr
       eṭuttukkoṇṭu vantu mējaiyiṉ mītu vaittuviṭṭut tirumpiṉāḷ.
       "ēṉ ōṭukiṟāy, uṭkāru. koñca nēram pēcalām" eṉṟār nāyakam.
       taṉatu kaṇavaṉ ituvarait taṉṉiṭam ippaṭip pēciyataik kēṭkāta
       cāratā, ētō kōpikkattāṉ pōkiṟār eṉṟa payattil naṭuṅkikkoṇṭu niṉṟāḷ.
       "uṭkāru."
       cāratā payantukoṇṭu uṭkārntāḷ.
       "ēṉ cāratā? eṉṉaik kaṇṭāl ēṉ ippaṭi oḷikiṟāy?" eṉṟār. kāraṇam
       avartāṉ eṉpatai maṟantuviṭṭār pōlum.
       cāratāviṟkut taṉmītu kōpam illai eṉṟu terintatu. āṉāl eṉṉa patil
       colvatu eṉṟa piracṉai.
       "oḷiyalē" eṉṟāḷ.
       "piṟaku..."
       patil illai.
       "itai eḻutit tolaikkiṟēṉ. koñcam uṭkāru. piṟaku pēcuvōm."
       tiru. nāyakam eṉṉamō eḻutip pārttār. muṭiyavillai.
       ataṟkuḷ cāratā antap periya pustakattil paṭam pārkka
       ārampittuviṭṭāḷ. kuḻantaiyiṉ uḷḷam.
       "ivvaḷavum paṭikkaṇumā? evvaḷavu pericu!" eṉṟāḷ.
       atilē oru āccariyam, avaḷai aṟiyātu atil oru paritāpam kalantatu.
       "ivvaḷavum paṭikkaṇum."
       "ivvaḷavumā?" eṉṟāḷ.
       avaḷ kaiyilirunta pustakattai avar vāṅkumpoḻutu pustakam viḻuntatu.
       cāratāviṉ talai avar mārpil iruntatu. anta nimiṣam, tamatu kātal
       kōṭṭai irukkum iṭattaiyaṟiyātu pōṉālum, kaḷaṅkamaṟṟa pācattiṉ
       iruppiṭattai aṟintār.
       hēmanaḷiṉikku vāttiyārai ēmāṟṟa muṭiyavillai. jampam cāyātu eṉṟu
       kaṇṭukoṇṭāḷ. kāraṇam teriyātu. avaḷukkum kavalai illai.
       (muṟṟum)
       ūḻiyaṉ, 28-12-1934
       -------------

                             46. makāmacāṉam

       1
       cāyantaramākiviṭṭāl, nākarikam eṉpatu iṭittuk koṇṭum iṭipaṭṭuk
       koṇṭum pōkavēṇṭiya rastā eṉpataik kāṭṭumpaṭiyākap paṭṭaṇam māṟi
       viṭukiṟatu. atilum tēkattiṉ narampu muṭiccup pōla, nālaintu periya
       rastākkaḷum, ṭirām pōkum rastākkaḷum cantikkum iṭamākiviṭṭālō
       tontaravu cakikkavē muṭiyātu. āpīsiliruntu 'eccu'p pōy
       varukiṟavarkaḷ, iruṭṭiṉ kōlākalattai anupavikkavarum alaṅkāra uṭai
       tarittavarkaḷ. mōṭṭāril celluvataṟku iyalāta avvaḷavu ceyalaṟṟa
       alaṅkāra vēṣa vauvālkaḷ ellām ēkamēṉiyāka, 'ellām oṉṟē' eṉṟu kāṭṭum
       taṉmai peṟṟavarkaḷ pōl iṭittut taḷḷikkoṇṭu avaravar pātaiyil
       pōvārkaḷ. aṉṟum ammātiriyē pōykkoṇṭiruntārkaḷ.
       'oṟṟaivaḻip pōkkuvarattu' eṉṟa sañcāra niyati vantatiliruntu
       uyarnta aṭukkuk kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ ucciyiṉ mēl niṉṟu koṇṭu pārttāl aṅkē
       nākarikattiṉ cuḻipput teriyum. karaiyaip pīṟiṭṭuk koṇṭu pāyum
       veḷḷattai aṇaikkaṭṭiṉmēl iruntu koṇṭu pārttāl eppaṭiyō, appaṭi
       irukkum.
       nāṉ colla vanta iṭamum atutāṉ. mavuṇṭ rōṭ ravuṇṭāṇā. malaippaḻa
       māmpaḻak kūṭaikkārikaḷiṉ varicai. avarkaḷukkup piṉpuṟam eccil
       māṅkoṭṭaiyaik kutappit tuppiviṭṭu, cīlaiyil kaiyait tuṭaittuk
       koḷḷum 'meṭrās paṟacciṅkō', kaittaṭiyōṭu 'cilumaṉ' koṭuttu
       ulāvikkoṇṭirukkum kāpūlivālā, mukammatiyap piccaikkāraṉ, noṇṭip
       piccaikkāraṉ, kuṣṭarōkap piccaikkāraṉ, rāttirit 'toḻilukku't
       tayārākum yuvati - pātaiyiṉ ōrattil uṭkārntu koṇṭu, nimmatiyākac
       cīvic ciṅkārittuk koṇṭirukkiṟāḷ avaḷ - appuṟam nāṉāvita, "eṉṉa cār
       rompa nāḷāccē", "pas vantuṭṭutu", "ēṟu" eṉkiṟa pērvaḻikaḷ ellām.
       avacaram, avacaram, avacaram...
       appoḻutu avaṉ rastāviṉ ōrattil uḷḷa naṭaipātaiyil paṭuttuc
       cāvakācamākac cettuk koṇṭiruntāṉ.
       cāvataṟku nalla iṭam. cukamāṉa mara niḻal. vekkai taṇintu
       astamaṉamākivarum cūriyaṉ. "jē jē" eṉṟa jaṉa iyakkam. rāja
       kōlākalam eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.
       appoḻutu avaṉ cettuk koṇṭiruntāṉ; cāvakācamākac cettuk koṇṭiruntāṉ.
       jaṉaṅkaḷ avvaḻiyākap pōykkoṇṭiruntārkaḷ; vantu koṇṭiruntārkaḷ.
       avarkaḷukkut teriyātu; cilar terintu koḷḷa virumpavillai.
       avaṉ kiḻaṭṭut turukkap piccaikkāraṉ. tāṭi mikavum naraittu viṭṭatu.
       mēlē aḻukkup piṭitta kantai; kaiyaiyum kālaiyum, mūppu
       pōṣaṇaiyiṉmai iraṇṭum cērntu cūmpavaittuviṭṭaṉa. kāl, kāyttup pōṉa
       kāl.
       avaṉ pakkattil talaimāṭṭil iṉṉum oru piccaikkāraṉ uṭkārntu
       koṇṭiruntāṉ. takarak kuvaḷaiyil taṇṇīrai eṭuttuk kiḻavaṉuṭaiya
       talaiyait tūkki oru miṭaṟu taṇṇīr koṭukka muyaṉṟum muṭiyāmaiyāl
       vāyai maṭṭilum naṉaittāṉ. taṉṉuṭaiya kaikaḷait talaikkuk kīḻk
       koṭuttut tūkka muyaṉṟāṉ. paṭuttuk kiṭanta kiḻavaṉ, atāvatu cettuk
       koṇṭirunta kiḻavaṉ, taṉ pakkattil kāruṇya stala stāpaṉattār nitutti
       vaittiruntārkaḷē, antat takarap pīppāy, atai, piṭittapaṭiyē
       talaiyai nimirtta muyaṉṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷil oḷi maṅki viṭṭatu. avaṉ
       utaṭu nīlam pūttuviṭṭatu. avaṉ kataiyellām iṉṉum ciṟitu nērattiṟkuḷ
       campūrṇamākiviṭum. āṉālum avaṉ antat takarap pīppāyaip piṭitta
       piṭippai viṭavillai. piṭippil ōr āṟutal iruntatu; palam iruntatu.
       pakkattil yārō taṇṇīr koṭukkiṟārkaḷ eṉṟa pirakñai iruntatāka maṭṭum
       teriyavillai. taṇṇīr vantatu; kuṭikka vēṇṭum; avvaḷavutāṉ avaṉ
       maṉatil. ataṟkumēl niṉaikka viruppamillai; tēvaiyillai; tirāṇi
       illai.
       2
       appōtu ṭirām vaṇṭi ēṟuvataṟkāka iraṇṭu pēr vantārkaḷ. iraṇṭu pērum
       niṉṟārkaḷ. āṉāl ṭirām varavillai. iruvaril oruvar takappaṉār;
       muppatu vayacu. iraṇṭāvatu napar, ciṟu peṇ kuḻantai. nālaintu
       vayacu irukkum. avaraip pārttāl tam kuṭumpat tēvaikaḷait tirupti
       ceytukoḷvataṟkuk kaṣṭappaṭupavarākat teriyavillai. kuḻantai
       cātāraṇak kuḻantai; āṉāl, tāy ciṟitē kavaṉamuḷḷavaḷ eṉpatu
       teriyumpaṭi, cuttamāka, paṭāṭō pam illāmal alaṅkarittu
       viṭappaṭṭiruntatu.
       kuḻantaiyum takappaṉārum ṭirāmukkuk kāttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ.
       kuḻantai avaruṭaiya āḷkāṭṭi viralaip piṭittuk koṇṭu niṉṟatu. niṉṟu
       koṇṭiruntavarkaḷukku etirc cāriyiluḷḷa kūṭaikkāri vaittirunta
       māmpaḻam nallatākat terintatu.
       "kuñcu, nī iṅkēyē nikkaṇum. appā antap pakkamāp pōy oṉakku māmpaḻam
       vāṅkiṇṭu varuvāḷām" eṉṟār avar.
       "ākaṭṭum" eṉṟatu kuḻantai.
       "nī rōṭṭilē iṟaṅki varavē paṭātu, teriyumā? vantāp paḻamillai"
       eṉṟār avar. 'kuḻantaiyait taṉiyē viṭakkūṭātu' eṉṟu avar maṉacu
       kuṟukuṟuttatu.
       "iṅkiyē nikkaṟēṉ appā" eṉṟu kaiyaṭittuk koṭuppatu pōla avarai antap
       pakkam pōkumpaṭit tūṇṭiyatu kuḻantai.
       māmpaḻa vēṭkaiyil avar kuḻantaiyait taṉiyāka viṭṭuviṭṭu rastāvaik
       kuṟukkākat tāṇṭi etirppuṟamākac ceṉṟār.
       kuḻantai tairiyamāṉatu, itaṟku muṉ ivvāṟu niṉṟu paḻakiyatu eṉṟutāṉ
       colla vēṇṭum. mutal payattil appāvait toṭarnta kaṇkaḷ appuṟam
       parākkup pārppatil oṉṟiviṭṭaṉa.
       civappu mōṭṭār oṉṟu ataṉ kaṇkaḷaik kavara, antap pakkamākavē
       pārttuk koṇṭu niṉṟatu. avacarappaṭṭa jīvaṉ oṉṟu kuḻantaiyaik
       kavaṉikkāmal naṭantu pōkaiyil iṭittuviṭa - ataṉ maṉam enta ulakil
       ōṭukiṟatō - kuḻantai taḷḷāṭiyatu. iṭipaṭāmal niṟpataṟkākac civappu
       mōṭṭār pārkkum ācaiyaiyum tuṟantu naṭaipātai ōrattil uḷḷa cuvar
       arukilpōy niṉṟu koṇṭatu. cuvaril oṉṟi niṉṟu cāyntu koṇṭu taṉṉuṭaiya
       paikkuḷ kaipōṭṭapaṭi nālu ticaikaḷilum cuṟṟip pārttatu.
       cettuk koṇṭirukkum akkiḻavaṉum avaṉuṭaiya cāvukku utavi
       ceytukoṇṭirukkum vēṟu oruvaṉum ataṉ kaṇṇilpaṭa, 'ateṉṉa vēṭikkai?'
       eṉṟu pārkkat tayaṅkit tayaṅki avarkaḷ pakkam neruṅkiyatu.
       'pāl kuṭikka māṭṭēṉ' eṉṟāl ammā taṉṉai maṭṭum vaṟpuṟutti ṭamḷaril
       vaittuk koṇṭu taṉṉiṭam mallukkaṭṭi ataip pukaṭṭuvatum, appā,
       'vēṇṭām' eṉṟāl pēcātiruntu viṭuvatum ataṟkut teriyum.
       periyavarkaḷukku 'vēṇṭām' eṉṟu colla urimaiyuṇṭu; ammāvāṉālum
       avarukkup payappaṭuvāḷ eṉpatu antak kuḻantaiyiṉ cittāntam. ataṟku
       atu vēṭikkaiyāka iruntatu. periyavarkaḷukku ṭamḷaril pukaṭṭuvatā
       eṉṟu ataṟku āccariyam.
       3
       inta vēṭikkaiyaip pārkka anta iraṇṭu anātaikaḷiṉ arukil ceṉṟatu
       kuḻantai. kiḻavaṉuṭaiya talaip pakkam niṉṟatu.
       iḷaiya piccaikkāraṉ maṟumuṟaiyum kiḻavaṉ toṇṭaiyai naṉaikka muyaṉṟu
       koṇṭiruntāṉ. avaṉukkuk kaippaḻakkam pōtātu. avaṉ ūṟṟa muyaṉṟapōtu,
       oṉṟu atikamākak kupukkeṉṟu viḻuntu kaḻuttai naṉaittatu; allatu
       ṭamḷariliruntu viḻavēyillai.
       kiḻavaṉ takarap pīppāyaip piṭittuk koṇṭu cettuk koṇṭiruntāṉ.
       kuḻantai nīraip parukuvataṟku vāyaik kuviya vaippatupōla vaittuk
       koṇṭu, taṉṉuṭaiya kaiyil uḷḷa kaṟpaṉai ṭamḷaraip piṭittapaṭi,
       "metuvā, metuvā" eṉṟatu.
       taṇṇīr vārttavaṉ ēṟiṭṭup pārttāṉ. "ammā, nī iṅkē nikkappaṭātu;
       appaṭip pōyirammā" eṉṟāṉ.
       "ēṉ?" eṉatu kuḻantai.
       "ivuru cāvuṟāru" eṉṟāṉ piccaikkāraṉ.
       "appaṭīṉṉā?"
       "cāvuṟāru ammā, cettuppōṟāru" eṉṟu talaiyaik koḷakkeṉṟu pōṭṭuk
       kāṇpittāṉ.
       atu kuḻantaikku nalla vēṭikkaiyākat tōṉṟiyatu.
       "iṉṉum orutaram appaṭik kāṭṭu" eṉṟatu.
       4
       'kūṭṭam kūṭiviṭak kūṭātu' eṉṟa payattil piccaikkāraṉ vāyaip pottik
       koṇṭu kaiyai maṭṭum kāṇpittāṉ.
       kiḻavaṉuṭaiya talaimāṭṭil avaṉuṭaiya antimak kiriyaikkāka eṉpataik
       kuṟikka iraṇṭu tampaṭikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. avai kuḻantaiyiṉ
       kaṇkaḷil paṭṭaṉa.
       "paṭṭāṇi vāṅkik kuṭēṉ" eṉṟu paṭuttuk kiṭantavaraic cuṭṭik
       kāṭṭiyatu.
       taṉakkup piṭittatu maṟṟavarkaḷukkum piṭittirukka vēṇṭum eṉṟa
       nampikkai ataṟku.
       eṅkē periyavar yārākilum vantu taṉ mītu mōcaṭik kuṟṟam
       cāṭṭappōkiṟārkaḷō eṉṟa payattil nālu pakkamum cuṟṟip pārttuk koṇṭu,
       "oṅkiṭṭē tuṭṭu irukkā?" eṉṟu kēṭṭāṉ piccaikkāraṉ.
       "intā, oru putut tuṭṭu" eṉṟu kuḻantai avaṉ vacam nīṭṭiyatu.
       avaṉ, kuḻantai koṭuttataic caṭṭeṉṟu vāṅkik koṇṭāṉ. atu oru putut
       tampaṭi. kōṭīcuvararkaḷ aṉṉatāṉa camājam kaṭṭip pacippiṇiyaip
       pōkkiviṭa muyaluvatupōl, kaṭalil kāyam karaittu vācaṉaiyēṟṟiviṭa
       muyaluvatupōl kuḻantaiyum tāṉam ceytuviṭṭatu.
       pañcaṭainta kaṇṇōṭu kiḻavaṉ takarap pīppāyaip piṭittuk koṇṭu cettuk
       koṇṭiruntāṉ. jaṉaṅkaḷ pōyk koṇṭiruntārkaḷ; vantu koṇṭiruntārkaḷ.
       inta nilaiyil avacaramākap pōykkoṇṭirunta napar oruvariṉ
       kaiyiliruntu ōraṇāc citaṟik kīḻē viḻuntatu. atu kūṭa niṉaivillāmal
       avarum naṭantu koṇṭu kūṭṭattil maṟaintār. avvaḷavu avacaram.
       uṭkārntirunta piccaikkāraṉ ataik kavviyeṭuttāṉ. oruvarum
       pārkkavillaiyēyeṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārttuk koṇṭāṉ.
       "nī pōmmā" eṉṟu kuḻantaiyaip pārttu mīṇṭum oru muṟai collip
       pārttāṉ.
       kuḻantai, "māṭṭēṉ" eṉṟu kālaip parappikkoṇṭu niṉṟatu. mukattai
       valittu 'aḻaku' kāṭṭiyatu.
       "pāvā, koñcam pālu vāṅkiyāṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭu iḷam piccaikkāraṉ
       eḻuntu etirccāri ōṭṭalai nōkki naṭantāṉ.
       itu kiḻavaṉ kātil paṭavillai. avaṉ takarap pīppāyaip piṭittuk koṇṭu
       cettuk koṇṭiruntāṉ.
       5
       kuḻantaikku avaṉai naṉṟākap pārkka muṭintatu. arukil pōy niṉṟu
       koṇṭu vēṭikkai pārttatu. ippoḻutu viraṭṭuvataṟkuc 'ciṉṉap pūccāṇṭi'
       illaiyallavā? taṉakkup pakkattil kuḻantai niṟpatu kiḻavaṉukkup
       pirakñai illātatāl teriyavillai. avaṉ ōṭṭaip pīppāyaip piṭittuk
       koṇṭiruntāṉ. avaṉum oru periya "ōṭṭai oṭacal" jantutāṉē!
       kuḻantaikku avaṉuṭaiya mūñci, tāṭi, avaṉ vāyait tiṟappatu ellām
       putumai. avaṉuṭaiya nīlam pārtta utaṭṭil ōr, ī vantu uṭkārntatu;
       iraṇṭāvatu ī vantu uṭkārntatu; atai ōṭṭa avaṉ vāyait tiṟantu
       utaṭṭaik kōṇuvatu kuḻantaikku vēṭikkaiyāka iruntatu. eṉṉa
       niṉaittatō metuvākap "pāvā" eṉṟu iḷampiccaikkāraṉaip pōlak
       kūppiṭṭup pārttatu. uḷḷukkuḷ payam, pūccāṇṭi eḻuntu uṭkārntu
       koḷḷumō eṉṟu.
       paṭuttuk kiṭantavaṉ kaṇkaḷ viriyat tiṟantiruntaṉa; kaṇṇiṉ maṇiyiṉ
       mēl ōr ī vantu uṭkārntu...
       "eṉṉaṭi, aṅkē pōy nikkaṟē; oṉṉai eṅkeyellām pārkkiṟatu?" eṉṟa ōr
       ataṭṭal kēṭṭatu. pēram tarkkamāki, tam kaṇakkukkuk kūṭaikkāriyai
       oppuk koḷḷavaittu iraṇṭu māmpaḻaṅkaḷai vāṅki vantavariṉ niyāyamāṉa
       kōpam atu.
       "illēppā, atu pāvāp pūccāṇṭi; pāttuṇṭiruntēṉ" eṉṟatu kuḻantai ōṭi
       vantu koṇṭē.
       cilar maṭṭum ēṟiṭṭup pārttārkaḷ.
       kuḻantaiyait tūkkik koṇṭār avar; atu paḻattait tūkka muṭiyāmal
       tūkki mōntu, "vācaṉaiyā irukkē!" eṉṟu mūkkarukil vaittut tēyttuk
       koṇṭatu.
       (muṟṟum)
       kalaimakaḷ, ṭicampar 1941
       -------------

                       47. maṉakkukai ōviyaṅkaḷ

       1
       karttarākiya pitā, paramaṇṭalattiṉ cāḷaraṅkaḷil oṉṟait tiṟantu
       eṭṭip pārttār.
       kīḻē, pala yōjaṉaikaḷukku appāl, avar kaṟpitta pūmaṇṭalamum
       ataṉmītu ūrntu tiriyum cakala jīvarācikaḷum avar tamatu cāyaiyil
       ciruṣṭittu makiḻcciyuṟṟa ātām ēvāḷiṉ vāricukaḷum teṉpaṭṭaṉa.
       oru tāyiṉ perumitattuṭaṉ, oru ciruṣṭikarttariṉ kampīra
       makiḻcciyuṭaṉ ap pūmaṇṭalattaik kavaṉittār.
       aṉṟu ēḻām nāḷ. toḻilai (viḷaiyāṭṭai?) muṭittuk kai kaḻuviviṭṭuc
       ciramaparikāram ceytu koṇṭirunta poḻutu enta nilaiyil iruntaṉavō
       atē nilaiyil maṉitaṉait tavirttup pūmaṇṭalattiṉ maṟṟaiya
       jīvarācikaḷellām avarukkut teṉpaṭṭaṉa.
       maṉitaṉ maṭṭilum, ēkkattāṟ kuḻinta kaṇkaḷōṭu, vilāvelumpeṭutta
       kūṉal uṭalai vaḷaittu, neṟṟi viyarvai nilattil coṭṭac coṭṭa, etaiyō
       kukaiyoṉṟil vaittu ūti ūti urukkik koṇṭiruntāṉ.
       pitāviṉ kaḷaṅkamaṟṟa neṟṟiyil, kaṇṇāṭiyil kalanta āvi pōl cōrvu
       pōrttiya tuyarak kaḷai tōṉṟi maṟaintatu.
       tam irattattiṉ irattamāṉa, kaṉaviṉ kaṉavāṉa, laṭciyattiṉ
       laṭciyamāṉa putalvaṉiṉ niṉaivu taṭṭiyatu pōlum!
       iṉṉumā?
       "hē! māṉuṭā, ēṉappā uṉ pārvai kuṉintē pōy viṭṭatu?" eṉṟa kural pala
       yōjaṉaikaḷukku appāl uḷḷa maṉitaṉuṭaiya uḷḷattil olittatu.
       maṉitaṉ taṉṉuṭaiya nampikkai vaṟaṇṭa kaṇkaḷaik koṇṭu vāṉattai
       aṇṇāntu pārttāṉ.
       "nīr eppoḻutum aṅkēyē irukkiṟīrē?" eṉṟu patil kēḷvi kēṭṭāṉ.
       "nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum! uṉṉai mācupaṭuttum antap puḻuti tōynta
       karaṅkaḷuṭaṉ, mārpuṭaṉ eṉṉaik kaṭṭit taḻuva muyalukiṟāyē?"
       "eṉṉaic ciruṣṭikka nīr upayōkitta puḻutiyaiviṭṭu nāṉ eppaṭi vilaka
       muṭiyum? atai viṭṭu vilaki nāṉ ummai eppaṭi varavēṟka muṭiyum? nāṉ
       nimirntu nērāka niṟpataṟkē intap puḻutitāṉē ātāram? puḻutiyaik
       kaṇṭu añcum umakku ataṉ mītu niṟkum eṉṉai aṟintu koḷḷac cakti uṇṭā?
       nīr antac cakti peṟṟuk kīḻē varum varai nāṉ intap puḻutiyil
       kaṇṭeṭutta - atil eṉṉōṭu piṟanta, eṉ cakōtaraṉāṉa - inta irumput
       tuṇṭai vaittu, eṉṉaip pātukāttuk koḷḷukiṟēṉ!" eṉṟu kuṉintu neruppai
       ūtalāṉāṉ. kukaiyuḷ paḷapaḷaveṉṟu miṉṉa ārampittatu.
       2
       uttāṉapātaṉatu kuḻantai teyvattiṭam varam kēṭpataṟkākat tapas
       ceyyak kāṉakattiṟku ōṭiṟṟu. makāviṣṇuvum srītēviyum ākāya
       mārkkamākac cellum poḻutu ikkuḻantaiyaik kaṇṭuviṭṭārkaḷ.
       srītēvikkup pacalaik kuḻantaiyiṉ uṟutiyaik kaṇṭu parivu
       ēṟpaṭṭuviṭṭatu. taṉ kaṇavarukku irukkum antak 'kāttu aḷikkum'
       caktiyai vivaram teriyāta kuḻantaikaḷ kūṭa aṟintirukkiṉṟaṉavē
       eṉpatil oru pūrippu! kaṇavaraip pārttuk koṇṭāḷ.
       srītēviyiṉ kaṭaikkaṇ vīccukkiṇaṅki varaṅkaḷai vāric coriyak
       kuḻantaiyai aṇukiṉār makāviṣṇu.
       kuḻantai ōṭikkoṇṭiruntatu.
       pakaṟ kaṉavai rasittup pala muṟai ēmānta kuḻantai atu. ataṟku
       etilum carva cantēkam. maṉattiṉ pēril ataṟku acaikka muṭiyāta,
       nirantaramāṉa cantēkam.
       uttāṉapātaṉatu maṭiyil uṭkārntu viḷaiyāṭuvatāka, koñcuvatāka nampi
       ettaṉaiyō muṟai muṉ ēmāntirukkiṟatallavā?
       makāviṣṇu caṅku cakkarāyutarāka ataṉai vaḻimaṟittu niṉṟu
       "kuḻantāy!" eṉṟu aḻaittār.
       "nī yār?" eṉṟu kēṭṭatu kuḻantai.
       "kuḻantāy, eṉṉait teriyātā? nāṉ tāṉ makāviṣṇu!" eṉṟu puṉcirippuṭaṉ
       tammai aṟivittuk koṇṭār.
       "poy! nāṉ eṉṉa kaṉavu kāṇkiṟēṉā?" eṉṟu taṉṉaik kiḷḷip
       pārttukkoṇṭatu kuḻantai.
       "nijantāṉ. intā, inta varattaik koṭukkiṟēṉ! itiliruntu terintu
       koḷ!"
       "ōhō, ceppiṭuvittaikkāraṉā?"
       "nāṉ tāṉ makāviṣṇu; eṉ pakkattilirukkum srītēviyaip pār!"
       "pakalvēṣakkāraṉum kūṭavā? eṅkappā kiṭṭappō! cammāṉam kuṭuppār.
       eṉṉai ēmātta muṭiyātu!" eṉṟu cirittuk koṇṭē, "nēramākiṟatu; tapas
       paṇṇappōṟēṉ!" eṉṟu kāṭṭiṟkuḷ ōṭiviṭṭatu akkuḻantai.
       koṭukka virumpiya varattai oru naṭcattirattiṉ mītu vīci eṟintuviṭṭu
       ākāca kaṅkaiyil oru muḻukkup pōṭṭār pakavāṉ.
       paciyāl tavikkum 'kalliṉuḷ ciṟu tērai' teṉpaṭṭatu. atai nōkki
       viraintu ceṉṟār.
       3
       yamapuri.
       mārkkaṇṭac ciṟuvaṉukkākap parintukoṇṭu vanta civapirāṉ kaiyil
       tōlviyuṟṟu tarmarājaṉ appoḻututāṉ tirumpi vantirukkiṟāṉ.
       taṉatu tarmācaṉattil uṭkāravum avaṉukku accam - tayaṅkukiṟāṉ.
       ācaṉattaṭiyil viṭāppiṭiyāka uṭkārntu koṇṭu muraṇṭu ceytukoṇṭirunta
       nacikētak kuḻantai, "maraṇam eṉṟāl eṉṉa?" eṉṟu maṟupaṭiyum taṉ
       maḻalai vāyāl kēṭṭatu.
       ettaṉaiyō tattuvaṅkaḷaic collip pārttāṉ.
       kuḻantaiyai ēmāṟṟa muṭiyavillai. taṉ oṟṟaik kēḷviyai vaittuk koṇṭu
       avaṉai yukam yukamāka miraṭṭi varukiṟatu akkuḻantai.
       tōlviyiṉ cupāvamō eṉṉavō!
       "maṉitarkaḷ eṉṉaik kaṇṭu ēṉ miraḷukiṟārkaḷ? añcukiṟārkaḷ? nāṉ utavi
       ceyyattāṉē cellukiṟēṉ? eṉakkup payantu eṉṉaiyum viṭap periya
       emaṉāṉa caṅkaraṉiṭam caraṇ pukuntāvatu eṉṉai viraṭṭap
       pārkkiṟārkaḷē! itu eṉṉa putir? eṉṉaik kaṇṭu payappaṭuvataṟku eṉṉa
       irukkiṟatu?" eṉṟu avaṉatu ēkkap paṭutāvil niṉaivu - alaikaḷ tōṉṟi
       virintaṉa.
       aṉṟutāṉ avaṉ taṉ taṉimaiyai muḻutum aṟintāṉ.
       appoḻututāṉ kiṅkarar iruvar taṉmuṉ koṇṭu vantu niṟuttiya maṉita
       uyiraip pārttut taṉ antaraṅkak kēḷviyai vāy kuḻaṟik kēṭṭuviṭṭāṉ.
       "atō kiṭakkiṟatu pār, nāṉ pōṭṭuviṭṭu vanta uṭal; atil pōy uṭkārntu
       koḷ. appuṟam uṉ kiṅkararkaḷai ēvi, uṉṉai aḻaittu varumpaṭi uttaravu
       cey. appoḻutu teriyum uṉakku!" eṉṟu collic cirittatu anta maṉita
       uyir.
       para veḷiyilē, pērampalattilē niṉṟu, taṉṉaiyē maṟanta layattil,
       āṉantak kūttiṭṭup pirapañcattai naṭattukiṟāṉ civapirāṉ.
       oru kāl tūkki ulakuyya niṉṟu āṭukiṟāṉ.
       pakkattil vantu niṉṟār nāratar.
       "ammaiyappā! eṭṭa uruḷum maṇṇulakattaip pārttaruḷka!...atō kūṉik
       kuṟuki maṇṇil uṭkārntu racavātam ceykiṟāṉē! ciṟṟampalamāṉa avaṉatu
       uḷḷattilē tēvarīr kaḻaloli eṉṉa nātattai eḻuppukiṟatu teriyumā?...
       tuṉpam, nampikkai - vaṟaṭci, muṭivaṟṟa cōkam..."
       taṉṉai maṟanta veṟiyil kūttāṭum pittaṉukkā ivvārttaikaḷ ceviyil
       viḻappōkiṉṟaṉa!
       vīṇaiyai mīṭṭikkoṇṭu vēṟu ticai pārttu naṭantār nāratar.
       4
       kailayaṅkiriyilē kaṇṇaip paṟikkum tūya veṇpaṉi malaiyaṭukkukaḷ
       civanta tī nākkukaḷaik kakkukiṉṟaṉa.
       ticaiyum ticait tēvarkaḷum, yāvarum yāvaiyum erintu maṭintu
       oṉṟumaṟṟa pāḻāka, cūṉyamākap pōkumpaṭi pirāṉ, kōraccuṭarāṉ
       neṟṟikkaṇṇait tiṟantu, taṉ toḻil tiṟamaiyil perumitam koṇṭu
       puṉṉakai ceykiṟāṉ! kaṇṇil veṟiyiṉ pārvai!
       pārtta iṭaṅkaḷil ellām tī nākku nakki nimirkiṟatu!
       iṭiyum miṉṉalum, iruḷum oḷiyum kuḻampit taṟikeṭṭu nacikkiṉṟaṉa.
       ikkuḻappaṅkaḷaiyum mīṟi oru ciṟu kuḻantai avaṉatu kālaṭiyai nōkki
       ōṭi varukiṟatu.
       tōlāṭaiyait taṉ taḷir viralkaḷāl paṟṟi iḻukkiṟatu.
       pirāṉ kuṉintu pārkkiṟāṉ, puṉcirippōṭu.
       "aḻippataṟkuc carva vallamai irukkiṟa tempil vanta pūrippō itu?"
       eṉkiṟatu kuḻantai.
       "cantēkamā! nītāṉ pārkkiṟāyē!" eṉkiṟāṉ paramaṉ.
       "umakku ellāvaṟṟaiyum aḻikka muṭiyum. ummai aḻittuk koḷḷa muṭiyumā?
       nīr maṭṭum miñcuvatutāṉ cūṉyam eṉṟu arttamā? ummaiyum aḻittuk
       koḷḷumpaṭi nīr toḻilai naṉṟākak kaṟṟuvanta piṉpu neñcait taṭṭip
       pārttukkoḷḷum!" eṉṟu collik koṇṭē karuki nacittatu akkuḻantai.
       (muṟṟum)
       kalaimakaḷ, mē 1938
       ------------

                             48. maṉa niḻal

       1. avaḷ...
       vāḻkkaiyil aṭipaṭṭa carppampōl avaḷ neñcu tuvaṇṭu neḷintu
       koṇṭiruntatu. ovvoru neḷivilum ataṉ vētaṉai cakikka muṭiyāmal
       tavittāḷ. aṭutta vīṭṭup poruḷ kaṇṇukku aḻakāka irukkalām; āṉāl
       taṉakku atu contam eṉṟu niṉaippatāl taṉakkē kiṭaittuviṭumā eṉṟu
       avaḷ orunāḷ kūṭa niṉaittup pārttatu kiṭaiyātu. appaṭi avaḷ aṉṟu
       niṉaittiruppāḷāṉāl, inta aṭiyiṉ vēkam neñcil ivvaḷavu āḻamākap
       patintirātu.
       mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl avaṉai mutal mutal pārkkumpōtu, ippaṭi
       ētāvatu varum eṉṟu ivaḷ niṉaittāḷā? ettaṉaiyō cinēkitarkaḷ
       varukiṟārkaḷ, pōkiṟārkaḷ; avarkaḷil avaṉum oruvaṉ eṉṟutāṉ appōtu
       niṉaittāḷ. nāḷāka nāḷāka avaṉ paḻakkam neruṅki vaḷaravē avaḷum
       avaṉiṭam cakajamākap pēcuvāḷ, paḻakuvāḷ. nimmatiyākap
       pōykkoṇṭirunta vāḻkkaip pātaiyil kaṇṭeṭutta nalmuttāka avaṉ
       avaḷukkut tōṟṟamaḷittu vantāṉ. etirpārāta anta taṉattaik kaiyil
       iṟuka mūṭikkoḷvatil tappillai eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ.
       nantavaṉattil ettaṉaiyō vitamāṉa pūkkaḷ malarkiṉṟaṉa, āṉāl muḷḷukku
       naṭuvil niṟkum rōjāppūtāṉ avaḷuṭaiya kaṇkaḷukku aḻakāka iruntatu.
       ataip paṟittāl kaiyil muḷtaikkumē eṉṟu niṉaittut tayaṅki
       niṟkumpōtu, atuvē avaḷ etiril taraiyil viḻuntāl kaiyāl eṭuttuk
       kaṇkaḷil ottik koḷḷac colliyā koṭukka vēṇṭum? aṭutta vīṭṭut tōṭṭam
       eṉpataiyum avaḷ maṟantāḷ. pūvukku uṭaiyavar vēṟoruvar eṉpataiyum
       maṟantāḷ, ācaiyōṭu atai eṭuttut taṉ kaṇkaḷil ottikkoṇṭāḷ.
       cācuvatamāka neñcil atai amaravaittāḷ... taṉṉuṭaiya cakalamum avaṉē
       eṉṟu niṉaittu nilaikoḷḷāta cantōṣattil, taṉṉaiyum maṟantu,
       taṉṉuṭaiyavai eṉṟu collattakka ellāvaṟṟaiyumē avaṉatu kālaṭiyil
       pōṭṭu, avaṉuṭaiya aṭimaiyākiviṭṭāḷ. taṉṉuṭaiya jīvaṉiṉ uyir
       nāṭiyaikkūṭa avaṉatu kālaṭiyil camarppittuviṭṭāḷ.
       ovvoru nāḷum avaṉ varavukkākac cāyaṅkālattaik kūvi aḻaittup
       puḻuvākattuṭittuk koṇṭiruppāḷ.
       evvaḷavu iruṭṭiviṭṭālum, ovvoru nāḷum avaṉ taricaṉam kiṭaikkāmal
       pōkātu. maṇi aṭittu eḻunta mātiri, ovvoru nāḷum avaṉ cāyaṅkālam āṟu
       maṇikku avaḷ muṉ vantu niṟpāṉ. avaṉai etiril pārtta piṟakutāṉ 'avaḷ
       veppirāḷam' ciṟitu taṇiyum. mattiyāṉaṅkaḷil taṉimaiyāka
       irukkumpōtellām cāyaṅkālam varum avaṉiṭam eṉṉavellāmō pēcavēṇṭum
       eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppāḷ. āṉāl avaṉai etiril kaṇṭavuṭaṉ
       attaṉaiyum maṟantupōkum. pēcuvataṟku viṣayam akappaṭāmal tavittu
       vāy pēcā ūmai mātiri avaṉaip pārttuk koṇṭiruppatilēyē parama
       tirupti aṭaivāḷ.
       avarkaḷuṭaiya aṉpu, aṇaiyillā veḷḷam pōl kālattōṭu oṭṭip
       perukkeṭuttup pōykoṇṭiruntatu. cantōṣattōṭu caripāti tukkamum
       kalantutāṉ irukkum eṉṟa uṇmaiyait terintu koḷḷa avaḷukku ittaṉai
       nāṭkaḷ vēṇṭiyiruntaṉa. taṉṉaip pōṉṟa pākkiyacāli inta ulakattilēyē
       illai eṉṟu maṉappāl kuṭittuk koṇṭirunta avaḷuṭaiya niṉaippukaḷ
       ellām oru turumpu paṭṭālum 'ṭapār' eṉṟu veṭittut taraiyil tuvaṇṭu
       viḻum palūṉmātiri citaṟiviṭum eṉṟu avaḷ coppaṉattil kūṭa
       niṉaittatillai. kaṭikārattaip pārttup pārttup pakal poḻutai untit
       taḷḷi viṭṭukkoṇṭu iruntāḷ. iravilō iṉpakkaṉavukaḷ; nāṭkaḷ pōyk
       koṇṭiruntatukūṭa avaḷukkut teriyātu.
       avaṉaip pārttu mātak kaṇakkākiviṭṭatu eṉṟāl, avaḷ maṉam pataṟit
       tavikkāmal eṉṉa ceyyum? aṉpuk kōṭṭaiyil avaṉaic ciṟai vaittiruntāḷ.
       atiliruntu eppaṭiyō avaṉ tappittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. evvaḷavu
       piriyamāka iruntāṉ! oru ciṟu talaivali vantālkūṭa avaḷ
       kaṣṭappaṭuvataip pārttuc cakiyāta avaṉā ippoḻutu mātakkaṇakkāka
       avaḷaip pārkkāmal irukkiṟāṉ? ellām veṟum vēṣamtāṉā? allatu
       puruṣarkaḷuṭaiya maṉacē ivvaḷavutāṉā? avaḷai avaṉ maṟantuviṭṭāṉā?
       avvaḷavu lakuvil maṟakkakkūṭiya vitattilā avarkaḷ
       paḻakiyiruntārkaḷ? allatu avaṉ ñāpakattil vaittuk koḷḷakkūṭiya
       vicēṣa aḻaku oṉṟum avaḷiṭam illaiyā? avaṉukkāka, avaṉ aṉpukkāka,
       viḻuntu viḻuntu pirāṇaṉai viṭṭatiṉ palaṉ ivvaḷavutāṉā. tam
       caukariyattiṟkāka maṟṟavar maṉacaik kolai paṇṇuvatutāṉ puruṣar
       kuṇamō? cī! itu appoḻutē teriyāmal pōyviṭṭatē! ivvāṟu avaḷ taṉatu
       piṉputtikkāka varuntiṉāḷ. cī! cī! orunāḷum appaṭi irātu; ētō eṉṉa
       vēlaiyō? vara caukariyappaṭṭirukkātu; varāmal irukka māṭṭāṉ!
       ippaṭic collikkoṇṭum maṉacait tēṟṟik koḷvāḷ.
       aṉupavam nīṭikka nīṭikkap pāttiram paḻacāvatu cakajantāṉē? atē
       mātiri aṉṟu avaṉ kaṇkaḷukkup piramātamākat terinta vicēṣam, iṉṟu
       avaḷiṭam illāmal pōyviṭṭatupōlum! illaitāṉ. vāstavam. avaṉ kaṇkaḷai
       uṟuttakkūṭiya aḻaku avaḷiṭam illaitāṉ. rompa cātāraṇam eṉṟālum
       piṟar kaṇṇukku vikāramākappaṭumpaṭi avaḷ irukkavillai. atutāṉ avaṉ
       taṉṉaiviṭṭup pōyviṭuvāṉō eṉṟu aṭikkaṭi avaḷukkup payattaik
       koṭuttukkoṇṭu iruntatu. aḻakiliruntu aṉurākamā, aṉurākattiliruntu
       aḻakā eṉpatu avaḷukku avaṉ naṭattaiyiliruntu iṉṉum puriyavillai.
       naṭuccantiyilum mūlai muṭukkukaḷilum kūṭa aḻakaik kūṭai kūṭaiyāka
       vāralām. āṉāl, aṉpu appaṭiyā? ataṉ makattuvam evvaḷavu mēlāṉatu
       eṉpatu avaṉukkut terintirukkātu.
       jīviyattil mutal mutal ēṟpaṭṭa ēmāṟṟam ituvē. ivvaḷavu lakuvil
       piṟarkaiyil viḷaiyāṭṭup poruḷāka amaintu viṭuvāḷ eṉṟu avaḷ eṉṟāvatu
       niṉaittiruntāḷā? vēṇṭiya maṭṭum vaittu viḷaiyāṭiviṭṭu vēṇṭāta pōtu
       pōṭṭu uṭaittuviṭum ciṟu kuḻantaiyā avaṉ? allatu, pūvukkup pū
       tāvittēṉ kuṭikkum vaṇṭaippōl ētēṉum putu malarait tēṭip pōyviṭṭāṉā?
       appaṭiyāṉāl, tāṉ iṉi avaṉ mukattilēyē viḻikkāmal iruntu viṭalāmā?
       aiyō, atai niṉaikkumpōtu, avaṉaip pārkka muṭiyāmal pōyviṭumō eṉa
       niṉaikkumpōtē avaḷ neñcaivāḷ koṇṭu aṟuppatupōl irukkiṟatu. appaṭi
       avaṉ taṉṉai maṟantuviṭṭāl, lēcil viṭakkūṭātu.
       eppaṭiyum taṉ kālil vantu viḻumpaṭi ceyyavēṇṭum. paḻikkup paḻi
       vāṅkavēṇṭum eṉṟellām niṉaittu, niṉaittu, iṉṟu pallaik kaṭittukkoṇṭu
       nāṭkaḷait taḷḷi varukiṟāḷ. kavalai eṉpatē eṉṉa eṉṟu aṟiyāta avaḷ
       maṉacai karaiyāṉ arippatu pōla, avaṉuṭaiya niṉaivu oru pakkam
       iruntu arittuk koṇṭiruntatu. nāḷukku nāḷ palavīṉappaṭṭuk koṇṭē
       varukiṟāḷ. ovvorunāḷum avaṉ varavai āvalōṭu etirpārttup pārttu avaḷ
       kaṇkaḷkūṭap pārvai maṅkiviṭṭaṉa. "ippaṭi eṉṉai nayavañcakamākap
       pēci ēmāṟṟiviṭṭāṉē, eṉṉa naṭippu? evvaḷavu aṉpu vārttaikaḷ! appā!
       niṉaikka niṉaikka avaṉaiyē nēril kāṇuvatupōl maṉacil ciṟitu
       cantōṣam tōṉṟukiṟatē! avaṉai nēril pārkkum pākkiyam eṉṟaikkuk
       kiṭaikkumō?" eṉṟu teyvaṅkaḷukkellām vēṇṭik koḷḷukiṟāḷ. avaḷ
       maṉōratam niṟaivēṟa teyva aruḷ uṇṭā? oru taṭavai avaṉaik kaṇ kuḷira
       maṟaivil eṭṭa niṉṟu pārttālē pōtum.
       atu kūṭavā kiṭṭāmal pōyviṭum? 'nāṉ paṭum avastaiyai, eṉ
       nilaimaiyai, oru taṭavai avaṉ nēril vantu pārttālē pōtum. eṉ
       vētaṉaiyiṉ niḻal piṉ toṭarntu viṭumō eṉṟu avaṉ payappaṭukiṟāṉō!
       appaṭiyāṉāl, avaṉ maṉuṣattuvam illāta mirukamā? cī! orukālum
       appaṭiyirātu. avaṉ taṅkamāṉa maṉuṣaṉ. avaṉaip paṟṟi vīṇākat tiṭṭiṉa
       eṉ puttiyaittāṉ kaṇṭikka vēṇṭum. ētō caukariyakkuṟaiviṉāl varāmal
       irukkalām. camayamum cantarppamum kiṭaittavuṭaṉ, niccayam eṉṉiṭam
       ōṭivantu viṭuvāṉ. eṉ antaraṅka aṉpu vikkirakattai maṉacil vaittup
       pūjittē poḻutaip pōkkik koḷvēṉ. eṉ ācaiyum jīvaṉum, ellāmumē avaṉ
       tāṉ. avaṉ jīvaṉōṭu cumantu tirivēṉ. etaṟkāka? eṉṟaikkāvatu orunāḷ
       eṉ aṉpiṉ taricaṉam kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyiltāṉ. varāmal irukka
       muṭiyātu... niccayam varuvāṉ, vantē tīruvāṉ...
       2. avaṉ...
       1
       "niccayamāka aṅkē pōka vēṇṭum. ēṉ niccayamākap pōka vēṇṭum, atu
       muṭṭāḷtaṉam allavā? maṉitaṉ eṉṟāl, nitāṉam tavaṟi viṭuvatu iyaṟkai.
       tavaṟiṉa nilaiyilēyē niṉṟu uḻaṉṟu koṇṭiruppatu eṉpatu
       paṭumuṭṭāḷtaṉam. nāṉ yār, avaḷ yār? eppaṭi toṭarpu nirantaramāka
       amaiya muṭiyum? pāvam illai... acaṭu... eṉṉaip piramātamāka
       niṉaittu viṭṭāḷ. oru camayam niṉaikkumpōtu, paritāpamākattāṉ
       irukkiṟatu. ataṟkāka avaḷiṭamē viḻuntu kiṭakka muṭiyumā? nāṉ eṉṉa
       oṟṟaik kaṭṭaiyā? eṉakkuk kuṭumpam kiṭumpam oṉṟum kiṭaiyātā? ētō
       koñca nāṭkaḷ pōṉōm vantōm eṉṟillāmal ippaṭi orē piṭiyākap
       piṭittukkoḷvārkaḷ eṉṟu terintiruntāl, anta vaḻikkē pōkāmal
       iruntirukkalāmē! ēṉ eṉṉiṭam appaṭip pirāṇaṉāka irukka vēṇṭum?
       eṉakku vēṇṭi viḻuntu viḻuntu paṇiviṭai ceytirukkiṟāḷ. etaṟkāka? eṉ
       maṉacai cācuvatamākat taṉakku aṭimaippaṭuttik koḷvataṟkākattāṉ
       irukkum... allatu avaḷuṭaiya cantōṣattiṟkākavum irukkalām...
       avaikaḷai ellām poruṭpaṭuttikkoṇṭu nāṉ avaḷai eppoḻutum
       pakkattilēyē vaittukkoḷḷa muṭiyumā? mēlum, taṉṉai maṟantu puttiyai
       iḻantuviṭumpaṭi avaḷiṭam yār coṉṉārkaḷā? maṉacukkuk kaṭṭuppāṭu
       illāviṭṭāl, atu taṟikeṭṭa miṣiṉ mātiri pōyk koṇṭirukkum.
       ataṟkellām nāṉ camātāṉam collikkoṇṭirukka muṭiyumā? iṉimēl antap
       pakkamē pōkāmal iruppatutāṉmēl. iṉi avaḷ mukattilēyē viḻikkap
       pōkiṟatillai... ippaṭi niṉaittāl maṉacum kēṭka maṟukkiṟatu. aṅkē
       pōkāviṭṭāl iruppukkoḷḷavillai. aṉṟu muḻuvatumē oru vēlaiyum ōṭa
       māṭṭēṉ eṉkiṟatu... pōkalām... āṉāl maṉacu iṉṉum palamākap piṉṉik
       koṇṭāl, appuṟam...? appuṟam ēṟpaṭakkūṭiya poṟuppukku nāṉ tayār
       illai. ataṟkāka avaḷ aḻintu pōkiṟatu eṉṟālō, āyiram jīvaṉil
       oṉṟutāṉē eṉṟu, kavalaiyai utaṟit taḷḷiviṭa muṭiyavillai.
       iraṇṭu vaḻiyālum avaḷukkut tuṉpantāṉē? pantam iṟukiviṭṭāl, ataic
       cumakka maṉat tairiyam irukkumō eṉpatu cantēkam, utaṟittaḷḷa eṉakkē
       maṉacu varavillaiyē! avaḷukku varum eṉṟu eppaṭi etirpārkka muṭiyum.
       taviravum anta uṟuti vantatu eṉṟutāṉ vaittuk koḷvōm. ataṉāl
       avaḷukkuttāṉē keṭutal! nijamākavē eṉ maṉacil avaḷ pēril
       ācaiyiruntāl, vilaki ōṭippōvatu allavā putticālittaṉam. mutalil
       kaṣṭamākattāṉ irukkum, cataiyōṭu oṭṭikkoṇṭirukkum nakam
       piyttukkoṇṭu vantāl valikkattāṉ ceykiṟatu. rattam perukkeṭukkattāṉ
       ceykiṟatu. āṉāl puṇ āṟavillaiyā? atē mātiri, nāṭkaḷ pōkap pōka
       maṉavētaṉaiyum koñcam koñcamāka āṟiviṭum. ataṟkāka nāṉ nitāṉattai
       iḻantu viṭuvatutāṉ tappu. ataṟku iṭam koṭukkakkūṭātu.
       vilakiyē niṟka vēṇṭum. appoḻututāṉ avaḷukku nāṉ naṉmai ceytāka
       muṭiyum. illāviṭṭāl, eṉakku avaḷmītu ācaiyiruppatāka
       niṉaittukkoḷvatuveṟum piramai. cantikkātu pōṉāl...? cakikka
       muṭiyāmaltāṉ irukkiṟatu. ataṟkāka, cila nimiṣa nimmatikkāka, cila
       nimiṣa ullācattiṟkāka, vilaṅkai mīṇṭum nāmē eṭuttup pūṭṭik koḷvatu
       putticālittaṉam illai. oru taṭavaipōy, itaiyellām eṭuttuc colla
       vēṇṭum, uṇarcci vacappaṭṭu viṭāmal maṉacaik kaṭṭuppaṭuttikkoṇṭu
       pēca vēṇṭum; avaḷ kēṭkat tayārāka irukka vēṇṭum! avaḷukku atu
       eppaṭip puriyum! peṇkaḷ taṅkaḷ maṉam kaṇṭa ulakattaittāṉē uṇmai
       eṉṟu nampukiṟārkaḷ! appaṭi irukkumpōtu avaḷ maṭṭum yōkīsvarar
       mātiri, nāṉcolluvatai uṭkārntu kēṭṭukkoṇṭu purintukoḷvāḷ eṉṟu
       eppaṭi etirpārppatu?
       mēlum, antac camayattil eṉakkum niṉaittatait teḷivāka eṭuttuc
       collattāṉ muṭiyumā? mēlum uṇarcciyai mūlaiyil kaṭṭivaittuviṭṭu
       upatēcam ceytukoṇṭirukka itu vētānta vivakāramā? avaḷ aḻutāl, eṉ
       putti pola polattuviṭumē! pōkāmal iruppatutāṉ putticālittaṉam.
       vilakiviṭalām. vilakiviṭa vēṇṭum; vilakiviṭa muṭiyum! muṭikiṟa
       kāriyattaic ceyvataippōl muṭiyāta kāriyattai nōkki maṉacu eppoḻutum
       tayaṅkuvatillai. muṭikiṟa kāriyam, virumpukiṟa kāriyamāka irukka
       vēṇṭum. putti maṟakkac collukiṟatu; ācai aṅku iḻukkiṟatu. uṭampai
       iḻutta iḻuppukku viṭuvatutāṉ viyātikku vaḻi. anta mātiritāṉ
       maṉacukkum, paittiyattil koṇṭupōyviṭum. paittiyamtāṉ taṉṉai maṟakka
       namakku vaḻikāṭṭum.
       2
       āṉāl, eṅkaḷ rakaciyam ūrukkup potuc cottākiviṭumē! ataṉāl...
       ataṉāl... kaṇṇaimūṭikkoṇṭu uṇarcciyiṉ iḻuppukku ellām talaikuṉiya
       vēṇṭiyatutāṉ. ataṉāl payaṉ uṇṭā? yārukkup payaṉ? "yār" eṉṟu nāṉ
       kuṟippiṭuvatu yār? nāṉā avaḷā? avaḷ eṉṟu niṉaittukkoṇṭu
       tiruptiyaṭaivatupōl maṉacu pācāṅku ceykiṟatu. uṇmai appaṭiyā?
       eṉakkut teriyavillai! nāḷaikku pōyp pārkkalām. teyvam viṭṭa vaḻi.
       āmām teyvam eppoḻutuntāṉ vaḻiviṭṭukkoṇṭē irukkiṟatē! ataṉ talaiyil
       poṟuppaip pōṭṭuviṭṭu, viṭṭil pūcci mātiri neruppaic cuṟṟic cuṟṟi
       vaṭṭamiṭṭāl ciṟaku tīyntu pōkāmal eṉṉa ceyyum.
       ācai eṉṟu niṉaittukkoṇṭu cakatikkuḷ kālai viṭṭukkoḷḷa muṭiyumā?
       muḻu maṉacaiyum īṭupaṭuttikkoṇṭu oru kāriyattil iṟaṅkuvataip pōla
       muṭṭāḷ taṉam oṉṟumillai. niṉaitta nērattil piṭiyai viṭuvittuk
       koḷḷuvataṟku vakai teriyāmal kaiyaik koṭukkalāmā? piṭi taḷarvataṟku
       nēram kiṭaittapōtu, piṟakum kaiyai appaṭiyē vaittuk koṇṭiruntāl,
       taḷarvu maṟaintu muṉ iruntataiviṭap paṉmaṭaṅku, palattuṭaṉ amukkik
       koḷḷum. ippoḻutu vilakuvatu tāṉ putticālittaṉam...
       putticālittaṉam... ivvaḷavu lēcil tappittukkoḷvēṉ eṉṟu nāṉ
       niṉaikkavēyillaiyē! ulakam māṟiṉālum uḷḷaṉpu māṟātu eṉṟu
       kaiyaṭittuk koṭutta maṉacu tāṉā itu? aṭaṭā? nāṉ evvaḷavu vivēki!
       maṉacai aṭakkikkoḷḷakkūṭap paṭittuk koṇṭēṉ. cuyanalattukkāka
       maṉacai aṭakkiṉāl eṉṉa? atu yōkiyiṉ cātaṉai allavā? lōkattilēyē
       mikavum piramāṇṭamāṉa taṉṉalam uḷḷavaṉ tāṉē yōkiyum! nāṉ yōkiyalla,
       vivēki, putticāli... pōkamāṭṭēṉ... pōkavē māṭṭēṉ...
       (muṟṟum)
       ['avaḷum avaṉum' tokuppu (tamiḻc cuṭar nilaiya veḷiyīṭu), 1953]
       (ikkatai putumaippittaṉāl eḻutappaṭṭatā illaiyā eṉpatil māṟupaṭṭa
       karuttukaḷ nilavukiṉṟaṉa)
       --------------

                                49. mōṭcam

       1
       rāmuvukku eṭṭu vayacutāṉ. āṉāl vayaciṟkut takunta vaḷarcci illai.
       kūḻai, olli, aṭikkaṭi viyāti. vīṭṭukkuc cellappiḷḷai; aṅkē pōkātē,
       iṅkē pōkātē eṉṟu kēṭṭuk kēṭṭuk kōḻaippaṭṭa maṉacu. 'ataic ceyyātē'
       eṉṟāl koṉṟālum ceyyamāṭṭāṉ. avvaḷavu mōcam.
       ammā vīṭṭiṟku vilakkamākiviṭṭāl anta aintu nāḷum paḷḷikkūṭattil
       utaitāṉ. vīṭṭil kaṭaikkup pōka vēṇṭum; atai itaic ceyya vēṇṭum;
       appā camaiyalukku uṭkārntu viṭṭāl, avar āpīsukkup pōka vēṇṭāmā?
       paṭikka, vīṭṭup pāṭam eḻuta nēram eṅkē irukkiṟatu? appāvaip
       paḷḷikkūṭattiṟku vantu collac coṉṉāl nēramākiviṭumām. avarukku enta
       vāttiyār irukkār?
       iṉṟaikkum appaṭittāṉ. payam, pōka vēṇṭām eṉṟu collukiṟatu; avaṉāl
       oḷintu koḷḷa muṭiyavillaiyē!
       'sār' pustakattaip pārttukkoṇṭu irukkumpoḻutu metuvākap pōy
       uṭkārukiṟāṉ. ataṟkuḷ antak kaḻuku terintu koṇṭuviṭṭatu.
       "ṭēy! rāmacāmi, ettaṉai nāḷ collukiṟatu, lēṭṭā vantā veḷiyilē niṟka
       vēṇṭum eṉṟu? eṉṉaṭā iṉṉam uṭkārntirukkē? ēṟu peñci mēlē. 'hōm ork'
       pōṭṭirukkaiyā?"
       patil illai.
       "tiruṭṭu nāyē! atutāṉ oḷiyaṟa jampamō? vā iṅkē."
       tayaṅkit tayaṅki niṟkiṟāṉ.
       "vāṭā eṉṟāl... tiṇṇakkattaip pār."
       kaiyai eṭṭip piṭittut tarataraveṉṟu mējaip pakkam iḻukkiṟār.
       "nīṭṭu, kaiyai."
       "nāḷaikku koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ, sār."
       "nāḷaikku aṭikkalai sār. nīṭṭu kaiyai. um!"
       "aiyō; aiyō! valikkumē sār. illai sār."
       "valikkattāṉ sār aṭikkiṟatu."
       paḷīl! paḷīl! paḷīl...
       raṇakaḷam.
       "ēṟu peñci mēlē!"
       iṉṉum ettaṉai pāṭaṅkaḷ! attaṉai 'sār'kaḷum taṅkaḷ kaivaṇṇattaik
       kāṭṭiviṭṭē ceṉṟārkaḷ. maṟupaṭiyum anta 'sār' varukiṟārē
       pūkōḷattiṟku!
       maṇiyaṭiccāccu; avarum vantāccu.
       kaṇṇāṭiyaip pōṭṭāccu. talaippākaiyum kaḻaṟṟi vaittāccu. aiyō antap
       pirampu!
       "kiruṣṇā, intiyāviṉ vaṭakkellai?"
       "imayamalai sār."
       "nītāṇṭā piccā, eḻuntiru. teṟkē?"
       "vaṅkāḷak kuṭāk kaṭal sār."
       "eṉṉa?"
       "illai sār... arapik kaṭal sār... sār, sār, intu makā camuttiram
       sār."
       "ṭēy rāmacāmi, paṭittirukkaiyā? intiyāviṉ talainakaram?"
       2
       metuvāka 'ṭelli' eṉṟu muṉakukiṟāṉ.
       "eṉṉa?"
       "illai sār, illai sār!"
       "ēṇṭā muḻikkiṟē! paṭiccāttāṉē? vā ippaṭi 'māp' (Map)kiṭṭē. eṅkē
       kāmi pārppōm?"
       intiyā paṭattiṉmēl oru ciṟu viral ūrkiṟatu; kaṇ, pirampiṉ mēl.
       "eṅkē kāmi! paṭiccāttāṉē!"
       'paḷīl' eṉṟu pirampu iṟaṅkukiṟatu. taṟikeṭṭu vēṭṭaiyāṭum pirampu,
       taṭukka muyalum ciṟu kaikaḷ, "aiyō, ammā, appā, hō um ṅ... ṅ...
       ammāṭi!..."
       "ammāṭi! pō kaḻutai. veḷiyē iruntu paṭittu oppittu viṭṭuttāṉ
       vīṭṭukkup pōka vēṇum. eṉṉiṭamā?"
       veḷiyē neṭṭit taḷḷukiṟār. pustakattōṭu pōy viḻukiṟāṉ appaṭiyē.
       rāmu periya maṉitaṉāka nāṟkāliyilē! kaiyil ulakkai pōla taṭikkampu.
       atu avaṉāltāṉ tūkka muṭiyum. talaiyil talaippākai, kaṇṇāṭi... eṉṉa
       cantōṣam!
       'pūkōḷa sār' pustakam cilēṭṭuṭaṉ ciṉṉap paiyaṉ mātiri metuvāka
       varukiṟār.
       "nāyē ēṉ 'lēṭ'? iṅkē vā, ippaṭi."
       "pōṭu taṭiyālē! rāskal, uṉakku eṉṉamā irukku? nī pirampu, nāṉ
       kampu. eṉṉālētāṉ tūkka muṭiyum."
       pūkōḷa sār aḻaṟār!
       "pōy talaikīḻē niṉṟu paṭittu oppittuviṭṭu vīṭṭiṟkup pō..." rāmukku
       eṉṉa cirippu!...
       3
       ... periya 'kiḷās'. nalla vāttiyār. periya nāṟkāliyil. naraitta
       talai; ciritta mukam. rāmu avar maṭiyil uṭkārntirukkiṟāṉ. avar
       mutukait taṭavik koṇṭē, "iṉṟaikku ēṉ lēṭ? ippaṭi varalāmā? keṭṭa
       vaḻakkam. intā laṭṭu. intiyāviṉ talainakar?"
       "ṭilli."
       "atutāṉ, ēṉ payappaṭaṟē. nī nalla paiyaṉāccē. antap pūkōḷa sār
       antak kuḻiyilē utaipaṭṭuk koṇṭu kiṭakkiṟār pār. payappaṭātē. nāṉ
       irukkiṟēṉē..."
       'paḷīl!'
       "paṭikkac coṉṉā, nāyē tūṅkaṟayā? eḻuntiru."
       'paḷīl!'
       "aiyō illai sār! ṭilli mānakar sār! aiyō! humṅ... huṅ..."
       (muṟṟum)
       cutantirac caṅku, 25-5-1934
       ---------------

                        50. 'nāṉē koṉṟēṉ!'

       1
       lakṣmikāntam oru nūtaṉamāṉa maṉitar. avar maṉatil eṉṉatāṉ
       eṇṇikkoṇṭu irukkiṟār eṉṟu oruvarālum lēcil aṟintu viṭa muṭiyātu.
       avar toḻil - atuvum poḻutupōkkākattāṉ - katai, nāvalkaḷ eḻutuvatu.
       entap paḻaiya nainta viṣayattaiyum rasamākavum maṉataik
       kavarumpaṭiyākavum oru putiya tōraṇaiyil tāṉ eḻutuvār. atilē
       ivarukku nalla peyar. ēṉ? pukaḻum uṇṭu. āḷ pārvaikkuk kampīramāṉa,
       maṉatai appaṭiyē taṉṉuḷ vacīkarikkum taṉmai vāynta tōṟṟam. nāṟpatu
       vayatirukkum kapōlattil ciṟu narai iruntālum āḷ pārvaiyil 'oru
       kampīram, ciṟitu mamatai, ivai ellām tōṉṟum. ulakattiṉ kōḻaittaṉam,
       ciṟumaikkuṇam ellām ivar muṉ niṟkak kūcum. eppoḻutum oru cirippu -
       vitiyiṉ aṟpa viḷaiyāṭṭukkaḷaiyum ulakattiṉ acaṭṭuttaṉattaiyum
       tuccamāka niṉaippatu pōl oru puṉcirippu.
       ivarukku oru iḷaiya cakōtaraṉ uṇṭu - peyar makarapūṣaṇam. iruvaraip
       pōlum iraṇṭu vitamāṉa taṉikkuṇam paṭaitta rattak kalappuḷḷa, orē
       marattiṉ iraṭṭaik kiḷaikaḷ pōṉṟa, iruvaraik kāṇa muṭiyātu. aṇṇaṉ
       ulakattil veṟuppaik kēvalattaip pārttu nakaiyāṭum taṉic
       ciṟappuṭaiyavar. tampi ulakattilē kātalum, kaṉavukaḷum kaṇṭu
       kaḷikkum ilakṣiyavāti. paṭaṅkaḷ varaivatil, ivaratu kaṉavukaḷait
       tiraiccīlaiyil uruvākkuvatil periya mōkam. ippoḻutu irukkum, paṭam
       eḻutum vāttiyārp pāṭattai, ōviyam eṉṟu collikkoṇṭu varum
       cittirakkārarkaḷaip pōlalla ivaruṭaiya paṭam. immātiriyāka
       taṉippaṭṭa etir etirāṉa kuṇaṅkaḷ paṭaitta iru cakōtarariṭaiyē
       irunta pācam, maṉita ulakattil kāṇappaṭātatu. atu veṟum
       camāccāramāka maṭṭumallāmal oru perum kataiyāka oru ilakṣiyamāka
       jaṉaṅkaḷ pēcikkoṇṭu vantārkaḷ.
       makarapūṣaṇam iṟanta piṟaku lakṣmikāntam camūkattiliruntē
       maṟaintuviṭṭār eṉṟu colliviṭalām. piṟaku eṅkuc ceṉṟār eṉṉa ceytu
       varukiṟār eṉṟu yārukkum teriyātu.
       ippaṭiyirukkaiyil ivaruṭaiya naṇparkaḷukku oru aḻaippuk kaṭitam
       vantatu. oru putiya vīṭu, periya māḷikai eṉṟē collalām, māmpalattil
       vāṅkiyiruppatākavum ataṟkup puṇyāvacaṉam eṉṟa kāraṇattai
       vaittukkoṇṭu oru periya viruntu naṭattap pōvatākavum avaciyam
       varavēṇṭum eṉṟum eḻutiyiruntatu. avaruṭaiya naṇparkaḷ avaraip
       pārkka vēṇṭiya āvalil aṉṟu avaraik kāṇpataṟkut tīrmāṉittatil
       āccariyamillai.
       'lakṣmi vilācam' - atutāṉ avar māmpalattil vāṅkiya paṅkaḷā - oru
       paḻaiya kaṭṭiṭam. ūrukkuc caṟṟu veḷiyē maramaṭarnta cālaiyil
       rastāviṟkuc caṟṟu uḷḷaṭaṅki iruntatu. periya 'kāmpauṇṭu',
       kaṭṭiṭattai maṟaikkumpaṭi maraṅkaḷ ākiyavai oruvitap payattaik
       kiḷappuvatāyiruntaṉa. lakṣmikāntattiṉ maṉappōkkaiyaṟintavarkaḷukku
       avar inta vīṭṭai vāṅkiyatil āccariyamirukkātu. vanta viruntiṉarkaḷ
       ellārum ataip paṟṟi ēkamākap pukaḻntārkaḷ.
       "uṅkaḷukkup piṭittirukkiṟateṉṟāl eṉakkum tiruptitāṉ" eṉṟār
       lakṣmikāntam. anta kuralilē avarukku iyaṟkaiyāṉa kēli, kōpam ellām
       kalantiruntatu.
       2
       inta viruntil iṉṉum oru vicēṣam. intac camayattiltāṉ ivarukkum
       ivaratu cakōtaraṉ makarapūṣaṇattiṉ maṉaivikkum iṭaiyē irunta
       maṉattāṅkal tīrntu oru camātāṉam ēṟpaṭṭatu.
       makarapūṣaṇattuṭaṉ ivaḷ taṉatu vāḻkkaiyaip piṇittuk koṇṭa piṟaku
       mutalmutalāka ippoḻututāṉ lakṣmikāntattiṉ vīṭṭiṟku viruntiṉaḷāka
       varukiṟāḷ. makarapūṣaṇam iṟakkumuṉpu iruvarukkum caṇṭaitāṉ.
       lakṣmikāntam antak kaliyāṇattait taṭukkat taṉṉālāṉavarai muyaṉṟu
       pārttār. muṭiyavillai. lakṣmikāntam taṉatu cakōtaraṉai viṭa
       patināṉku varuṣam mūttavar.
       atu oru kaṭaṟkaraik kātal. culōcaṉā - avaḷtāṉ makarattiṉ maṉaivi -
       oru malaiyāḷap peṇ. aḻaku āḷai mayakkum pōtai vastu pōṉṟatu. atil
       aḻakaiyē eppoḻutum tiyāṉittuk koṇṭirukkum makaram viḻuntatil
       aticayamillai. iruvarum rijisṭar kaliyāṇam ceytukoṇṭārkaḷ.
       lakṣmikāntam evvaḷavō coṉṉār. "antap peṇṇiṉ kuṇam uṉakkut teriyātu.
       avaḷ maṉam oru parattaiyiṉ maṉam. taṉṉait tavira vēṟu yāraiyum
       avaḷāl niṉaikka muṭiyātu. avaḷ uṉṉaiviṭa aintu vayatu mūppu.
       kaliyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭumāṉāl, ṣāppil vēlai ceyyum āṅkilō intiyap
       peṇṇai vēṇṭumāṉālum kaliyāṇam ceytukoḷ. nāṉ eṉatu uḷḷaṉpuṭaṉ
       ācirvatippēṉ. uṉakku vēṇṭiyatu tāyiṉ parivum maṉaiviyiṉ kātalum
       koṭukkakkūṭiya peṇ. ivaḷō? taṉ cukattiṟku eṉṉa vēṇṭumāṉālum
       ceyvāḷ."
       pirayōjaṉamillai. makaramē aṇṇaṉuṭaṉ kōpittuk koṇṭu rijistar
       kaliyāṇattai naṭattiviṭṭāṉ.
       piṟaku naṭantatu antak kōramāṉa campavam. avaṉatu maraṇam. pōṉa
       varuṣam utakamaṇṭalattiṟkuk kaṇavaṉum maṉaiviyum ceṉṟārkaḷ.
       aṅkutāṉ...
       ataṉ cikaramāṉa toṭṭappeṭṭāvaip pārkkac ceṉṟārkaḷ. antap pāḻaṭainta
       naṭcattirac cālaiyiṉ pakkattil ceṅkuttāṉa vīḻcci oṉṟu. atil eṭṭip
       pārtta poḻutu makaram caṟukki viḻuntu uyir tuṟantār. piṟaku ētō
       orumātiri culōcaṉāviṟkum lakṣmikāntattiṟkum camātāṉam ēṟpaṭṭatu.
       iruvarum makarattiṉ titiyil cantittārkaḷ; piṟaku ji.ṭi.yil oru
       taṭavai eṅkō cantittārkaḷ.
       3
       ippoḻututāṉ mutaṉmutalāka lakṣmikāntattiṉ viruntiṉaḷāka varukiṟāḷ.
       'lakṣmi vilāca'ttiṉ periya hālil culōcaṉāviṉ paṭam - makaram
       iṟakkumpoḻutu eḻutiyatu - toṅkaviṭappaṭṭiruntatu. viruntiṉarukku
       ellām itu aticayamāka iruntatu. ellārum tāḻnta kuralil itaip paṟṟip
       pēcikkoṇṭu iruntārkaḷ. oruvēḷai makarattiṉ mēl irunta aḷavu kaṭanta
       aṉpiṉāl irukkalām.
       ellōrum cāppiṭa uṭkārntārkaḷ. cāppiṭṭuk koṇṭirukkumpoḻutu, "uṅkaḷil
       yārukkāvatu pēyil nampikkai uṇṭā?" eṉṟār lakṣmikāntam.
       "ēṉ inta vīṭṭil irukkiṟatā?" eṉṟāḷ culōcaṉāviṉ kūṭa vanta oru peṇ.
       "ām! atiltāṉ cuvārasyam. eṉṉaip pōṉṟa pirammacārikaḷukkut tuṇai
       yārirukkiṟārkaḷ. oru pēyāvatu irukka vēṇṭāmā?" eṉṟu cirittār
       lakṣmikāntam.
       "iṅkē naṭanta viṣayaṅkaḷaik kēṭṭāl rasamāka irukkum. inta vīṭṭu
       mettaiyil oru jaṉṉal irukkiṟatu. anta jaṉṉal nīṅkaḷ eppaṭittāṉ
       mūṭit tāḻpōṭṭu vaittāl kūṭat tāṉē tiṟantu koḷḷum" eṉṟār mīṇṭum.
       "naṉṟākap pūṭṭiviṭṭāl" eṉṟār aṅkirunta iṉṉoruvar.
       "irupatu varuṣattiṟku muṉ iṅkē cumati eṉṟa peṇ taṉatu kaṇavaṉai
       anta jaṉṉal vaḻiyākap piṭittut taḷḷiviṭṭāḷ. aṉṟu avaṉ
       cūriyāstamaṉattaik kaṇṭu kaḷittuk koṇṭiruntāṉām. oru taḷḷu,
       avvaḷavutāṉ, kīḻē puruṣaṉaip peṭṭivaittuttāṉ poṟukka
       vēṇṭiyiruntatu" eṉṟār lakṣmikāntam.
       "avaḷait tūkkup pōṭṭārkaḷā?" eṉṟār pirakācam eṉṟa naṇpar.
       "illai, illai. ateppaṭi muṭiyum? ētō tavaṟi viḻuntu viṭṭatāka
       niṉaittārkaḷ. yārāl atai nirūpikka muṭiyum? pēyaic cāṭciyattiṟkuk
       kōrṭṭil cammaṉ koṭukka muṭiyumā?" eṉṟār lakṣmikāntam.
       "tappittuk koṇṭāḷ pōlirukkiṟatu" eṉṟār tuppaṟiyum nāvalkaḷ
       moḻipeyarppatil peyarpōṉa parāṅkuca nāyuṭu.
       4
       "appaṭiyalla. pēyai oru taṭavai nērukku nēr pārttu payattāl pēca
       muṭiyātu vāyaṭaittup pōy kiliyaṭitta viyātiyālēyē uyiraiviṭṭāḷ"
       eṉṟār lakṣmikāntam.
       "ellām veṟum maṉap pirānti. kuṟṟamuḷḷa neñcu. pēyāvatu uruḷaik
       kiḻaṅkāvatu" eṉṟār tivāṉpakatūr campanta cāraṇālayam.
       "pēyai vēṟu yārāvatu pārttirukkiṟārkaḷā?" eṉṟār vēṟu oru naṇpar.
       "piṟaku oru peṇ pārttirukkiṟāḷ" eṉṟār lakṣmikāntam.
       "peṇkaḷ kaṇṇukkuttāṉ teṉpaṭum pōlirukkiṟatu" eṉṟār parāṅkucam
       nāyuṭu.
       "āmām kuṟṟamuḷḷa neñcuṭaiya peṇkaḷukkuttāṉ" eṉṟār lakṣmikāntam.
       ellōrum piṉ toṭarntārkaḷ. kūraikkum iraṇṭāvatu māṭikkum iṭaiyil oru
       ciṟu kāmirā aṟai. ataṟkuc celluvataṟku oru ciṟu ēṇi.
       "iṅkutāṉ avaṉ uṭkārntiruntāṉām. itutāṉ antac caṉṉal. aṭē! itai yār
       tiṟantatu" eṉṟār lakṣmikāntam.
       "inta jaṉṉaltāṉā" eṉṟāḷ cumati. avaḷ tāṉ culōcaṉāvuṭaṉ vantavaḷ.
       "itutāṉ. varuṣattil oru nāḷtāṉ immātirit tontaravu ceyyum. atuvum
       iṉṟutāṉ pōl irukkiṟatu" eṉṟu cirittār lakṣmikāntam.
       ellōrum neruṅkiṉārkaḷ; uḷḷukkuḷ payantāṉ.
       tiṭīreṉṟu eṅkum iruṇṭatu. aṟaiyil oruvarukkoruvar mukan
       teriyavillai.
       "ateṉṉa eṉṉavō iruṭṭa...ratē" eṉṟu caṟṟu uratta cattattil
       naṭunaṭuṅkik koṇṭē kēṭṭāḷ cumati. "oṉṟumillai, mēkamāka irukkum"
       eṉṟār lakṣmikāntam. "kīḻē viḻumpoḻutu eṉṉa niṉaittāṉō? yār
       kaṇṭārkaḷ? oru vēḷai ōlamiṭṭirukkalām..."
       5
       yārō iruṭṭil acaintārkaḷ. taraiyil kālaṭic captam. yārō oru peṇ
       'aiyō ammāṭi' eṉṟu ēṅkum kural. "eṉakkiṅkirukkap piṭikkavillai"
       eṉṟāḷ cumati.
       "piṉ vāruṅkaḷ pōvōm. jaṉṉalaic cāttiviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟār
       lakṣmikāntam.
       ellōrum payam teḷinta mātiri oru perumūccu viṭṭuk koṇṭu
       tirumpiṉārkaḷ. lakṣmikāntam jaṉṉalaic cāttiviṭṭut tirumpiṉār. pāti
       aṟaiyaik kaṭantirukkalām. tiṭīreṉṟu kūccal pōṭṭuk koṇṭu tirumpiṉār.
       anta jaṉṉal katavu metuvākat tāṉē tiṟantukoṇṭu iruntatu.
       "aiyō aṅkup pāruṅkaḷ" eṉṟār tivāṉpakatūr. "misṭar pēykku nammuṭaṉ
       pēca iṣṭam pōl terikiṟatu" eṉṟu cirittār lakṣmikāntam. itaṟkuḷ
       maṟṟavarkaḷ ellām ōṭiviṭṭārkaḷ. ivarum avarkaḷait toṭarntu kīḻē
       iṟaṅkiṉār. "koñcam kūlṭiriṅ cāppiṭuvōmā?" eṉṟu maṇiyai aṭittār.
       pēcikkoṇṭirukkumpoḻutē tiṭīreṉṟu viḷakkukaḷ maṅkiviṭṭaṉa.
       eṅkō taṭāl eṉṟa captam. viruntiṉarkaḷ payattil uḷaṟiyaṭittukkoṇṭu
       eḻuntārkaḷ. yārō oru peṇ payattāl kūccaliṭṭāḷ. veḷiccam maṟainta
       mātiriyākat tiṭīreṉṟu vantatu. culōcaṉāviṉ paṭam kīḻē cukkal
       cukkalāka noṟuṅkik kiṭantatu. lakṣmikāntam vēlaikkārarkaḷaik
       kūppiṭṭu atai appuṟappaṭuttac coṉṉār. ataṟkuḷ paricārakaṉ kūl
       ṭriṅkukaḷaik koṇṭuvantāṉ.
       "itaic cāppiṭuṅkaḷ payam teḷiyum" eṉṟār lakṣmikāntam. "eṉṉa
       culōcaṉā payantuviṭṭāyā? itil eṉṉa irukkiṟatu? makaram eḻutiya
       paṭam vīṇākap pōṉatu varuttantāṉ. nī itaik kuṭi; mēl ellām
       viyarttuviṭṭatē!" eṉṟār maṟupaṭiyum.
       culōcaṉā kaiyiliruntatai vāṅkik kuṭittāḷ. appoḻutu oru vēlaikkāraṉ
       uḷḷē ōṭivantu, "paṅkaḷāk kāmpavuṇṭil yārō iṟantu kiṭakkiṟāṉ. veḷiyē
       ceṉṟapoḻutu pārttēṉ" eṉṟāṉ.
       6
       ellōrum tiṭukkiṭṭup pēca nāveḻāmal mauṉamāka iruntaṉar.
       "avaṉai iṅku eṭuttukkoṇṭu vāruṅkaḷ. kiḻē irattam kittam cinti
       iruntāl kaḻuviviṭṭuviṭu. yārum vaḻukki viḻuntu viṭāmal" eṉṟār
       lakṣmikāntam.
       "cari cār" eṉṟu vēlaikkāraṉ pōṉāṉ.
       "iṉṟaikku vēṭikkaiyāka irukkavillaiyā? tuppaṟiyum nāval mātiri
       campavaṅkaḷ naṭakkiṟatē" eṉṟu viruntiṉaraip pārttuk kūṟiṉār.
       antac camayattil vēlaikkārar iruvar, piṇattai eṭuttuk koṇṭu uḷḷē
       vantaṉar. aṅkirunta peṇkaḷ mayaṅkiviṭuvārkaḷ pōla naṭunaṭuṅkiṉar.
       "anta mējaiyil vaiyuṅkaḷ" eṉṟār lakṣmikāntam. ellōrum ataiyē
       nōkkiṉar. parāṅkuca nāyuṭu ataik kūrntu kavaṉikka neruṅkiṉār.
       antap piṇam uṇmaiyil tuṇiyiṉāl ceyyappaṭṭa pommai. cākkaip pōṭṭu
       mūṭappaṭṭiruntatu.
       "misṭar lakṣmikāntam. nīr oru periya ācāmi!" eṉṟu viḻuntu viḻuntu
       cirittār.
       maṟṟavarkaḷum atai neruṅkik kavaṉittuviṭṭu viḻuntuviḻuntu
       cirittārkaḷ.
       "ippoḻutu piṇattaip pārttākiviṭṭatu. ivaṉai yārō
       vīṭṭiliruppavarkaḷil oruvar tāṉ koṉṟirukkiṟārkaḷ. uḷavukaḷai
       vaittukkoṇṭu uṇmaiyaik kaṇṭupiṭippavarkaḷukku 100 cikareṭṭu
       pantayam" eṉṟār.
       "nāṉ tāṉ tuppaṟiyum kōvintaṉ; nāṉ kaṇṭupiṭikkap pōkiṟēṉ" eṉṟu
       cirittāḷ cumati.
       "eṉṉa culōcaṉā kuṟṟavāḷiyaik kaṇṭupiṭikkap pōṟatillaiyā" eṉṟār
       lakṣmikāntam.
       "inta muṭṭāḷtaṉamāṉa viḷaiyāṭṭu eṉakkup piṭikkavillai" eṉṟu
       mukattaic cuḷittāḷ culōcaṉā.
       anta aṟaiyaic cuṟṟik kavaṉitta cumatikku oru kiḻinta kaṭitam
       akappaṭṭatu. atil "viruntiṟkup piṟaku eṉṉaic canti... caṉā" eṉṟu
       maṭṭum terintatu.
       piṇattaiyum paricōtikka vēṇṭum eṉṟu antat tuṇippatumaikku
       aṇintirunta caṭṭaikaḷil eṉṉavirukkiṟatu eṉṟu kaiyai viṭṭut
       taṭaviṉāḷ. atilē oru kaikkuṭṭai kiṭaittatu. ataṉ mūlaiyil "cu" eṉṟa
       eḻuttup piṉṉappaṭṭiruntatu.
       "cu...caṉāṉa, culōcaṉā; avaḷ tāṉ kolai ceytavaḷ. avaḷ tāṉ inta
       viḷaiyāṭṭil kalantu koḷḷavillai. avaḷ tāṉ kuṟṟavāḷi.
       tuppaṟivaṉukkup pēciya 100 cikareṭṭukaḷaik koṭuttuviṭa vēṇṭum" eṉṟu
       uratta kuralil cumati cirittuk koṇṭu kēṭṭāḷ.
       "avacarap paṭātē. kōrṭṭu eṉṉa tīrppu ceykiṟatō atiliruntutāṉ
       muṭivukaṭṭa vēṇṭum. tivāṉpakatūrtāṉ jaṭj. parāṅkuca nāyuṭu vāti
       vakkīl. nāṉ pirativāti vakkil. maṟṟavarkaḷ ellām jurikaḷ."
       7
       "kuṟṟattiṉ kāraṇam, atu oru vitattil eppaṭi niyāyamāṉatu eṉpatum
       kāṇpikkiṟēṉ. piṇattiṉ nilaimaiyiliruntu uyarattiliruntu viḻuntatu
       eṉṟu terikiṟatu. ataṉ uḷ paiyil irukkum kaikkuṭṭai iṟantavar
       kuṟṟavāḷiyiṉ mītu atikap piriyam vaittiruntār eṉpataik
       kāṇpikkiṟatu. avaruṭaiya nēcam, pācam ellām tontiravaik koṭuttatu.
       avaṉ illāviṭṭāl evvaḷavō naṉṟāka irukkum eṉṟu paṭṭatu. avaṉ
       etirpārkkāta poḻutu oru taḷḷu taḷḷiviṭukiṟatu iyaṟkaitāṉē. avvaḷavu
       tāṉē culōcaṉā! avaṉ illāviṭṭāl nallatutāṉē."
       viruntiṉarkaḷ ellārum viḻuntuviḻuntu cirittukkoṇṭiruntārkaḷ.
       culōcaṉāviṉ mukattai kavaṉittavuṭaṉ cirippu aṭaṅkiviṭṭatu.
       "nīṅkaḷ colvatu arttamākavillai. yāraip paṟṟip pēcukiṟīrkaḷ" eṉṟāḷ.
       mukam payattāl veḷiṟi iruntatu.
       "avaṉāl iṭaiñcalkaḷ atikamāka iruntatu. aṅku oruvarum illai. cāṉs
       kiṭaittāl... piṟaku eṉṉa?"
       "avar mayaṅkittāṉ viḻuntu uyir tuṟantār."
       "avaṉ payaṅkoḷḷiyalla talai cuṟṟik kīḻē viḻuvataṟku. cariyāka oru
       varuṣamākiviṭṭatu. appoḻutu caukariyamākak kīḻē vantu uṉ kataiyaic
       coṉṉāy. uṉṉait taṭuttu maṟuttup pēca avaṉ aṅku illai."
       "cattiyamāka avar mayaṅkit tāṉ viḻuntuviṭṭār."
       "nijamākavā? avaṉai uṉ muṉpu koṇṭuvantu niṟuttiṉāl appaṭi cattiyam
       ceyvāyā?"
       "uṅkaḷāl avaraik koṇṭuvara muṭiyātu."
       "koṇṭuvara muṭiyum. makaram. makaram. iṅkē vā!" eṉṟu caṟṟu uratta
       cattattil kūppiṭṭār.
       eṅkum nicaptam.
       piṟaku veḷiyē ṭak, ṭak eṉṟu ceruppuc cattam. yārō jaṉṉalait
       taṭṭuvatu mātiri...
       "avarai uḷḷē kūppiṭavēṇṭām. nāṉ tāṉ koṉṟēṉ... aiyō" eṉṟu
       collikkoṇṭē culōcaṉā mayaṅki viḻuntāḷ.
       viḷakkukaḷ maṟupaṭiyum pirakācamāka erintaṉa.
       "jurarkaḷē kaiti kuṟṟavāḷiyā allavā" eṉṟār lakṣmikāntam.
       (muṟṟum)
       ūḻiyaṉ, 21-09-1934 (puṉaippeyar: mātrū)
       (ikkatai putumaippittaṉāl eḻutappaṭṭatā illaiyā eṉpatil māṟupaṭṭa
       karuttukaḷ nilavukiṉṟaṉa)
       ------------

                          51. nalla vēlaikkāraṉ

       1
       mārttāṇṭam piḷḷaikkuk kuṭumpak kavalai eṉṟa tontaravu oṉṟum
       kiṭaiyātu. maṉaivi iṟantu veku nāṭkaḷāki viṭṭatu. piḷḷai kuṭṭi eṉṟa
       vilaṅkukaḷ avarukkut teriyātu. poḻutu pōkkāka oru maruntu ṣāp
       vaittirukkiṟār. attuṭaṉ koñcam lēvātēviyum uṇṭu.
       avaruṭaiya vēlaikkāraṉ rāmaṉ tampi - avaṉ oru malaiyāḷi -
       vēlaikkārarkaḷukku oru ilakṣiyam. camaiyal mutal ellā vēlaikaḷaiyum
       oru tavaṟu varāmal ceytu vaippatil nipuṇaṉ. atilē
       piḷḷaiyavarkaḷukku avaṉ mītu oru paṟṟutal, oru pācam.
       piḷḷaiyavarkaḷiṉ kaṇṇiṟkuk kaṇ rāmaṉ tampi. ittuṭaṉ maṭṭumalla.
       piḷḷaiyavarkaḷiṉ līlaikaḷukku ēṟṟa tūtaṉ. amaittu vaippatil
       nipuṇaṉ. iruvarukkuḷ antaraṅkamē kiṭaiyātu.
       aṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ ētō kaṭitam eḻuta uṭkārnta poḻutu rāmaṉ oru
       kaṭitattaik koṇṭu vantu koṭuttāṉ.
       ataip piḷḷaiyavarkaḷ vācittuviṭṭu, "rāmā, anta rāmacāmi ayyar
       kavalai oru vaḻiyāka ōyntatu. vakkīl piḷḷaiyiṭam collik kēs pōṭalām
       eṉṟu iruntēṉ. nalla kālam, cāyaṅkālam paṇattaik koṇṭu vantu
       tiṭṭamākak koṭuttu viṭuvatāka eḻutiyirukkiṟāṉ. lāyar nōṭṭīs
       viṭavēṇṭām eṉṟu colla vēṇṭum" eṉṟār.
       "āmām svāmi, oru kavalai ōyntatu. kēseṉṟāl koñca alaiccalā? ettaṉai
       varuṣam iḻuttaṭippārkaḷ" eṉṟāṉ.
       "nammiṭam āyiram rūpāy iruntāl evvaḷavu caukariyam? oru cāyāk kaṭai
       vaittāl kavalai illāmal mutalāḷiyāka irukkalāmē" eṉṟu niṉaittāṉ
       rāmaṉ tampi.
       eṉṟumviṭa aṉṟu atika uṟcākamāka iruntāṉ rāmaṉ. vēlaikaḷ ellām veku
       turitamāka naṭantaṉa.
       "eṉṉa rāmā! ippaṭi vēlai ceytāl nāḷaikku uṉakku vēlai irukkātu
       pōlirukkiṟatē" eṉṟu cirittār mārttāṇṭam piḷḷai.
       2
       iravu vantatu.
       eppoḻutumpōl uḷ aṟaiyil ceṉṟu paṭuttuk koṇṭār.
       aṉṟu neṭunēramāka avarukkut tūkkam varavillai. eṉṉa kavalaiyō?
       iravu paṉṉiraṇṭu maṇi eṅkō aṭittatu.
       vīṭṭil yārō naṭamāṭum captam. 'eṉṉa tiruṭaṉā?' mārttāṇṭam piḷḷai
       pakkattilirunta tīppeṭṭiyait taṭavi viḷakkaik koḷutta muyaṉṟu koṇṭu
       iruntār.
       appoḻutu katavu metuvākat tiṟantatu.
       rāmaṉ tampi uḷḷē nuḻaintāṉ. oru kaiyil koḷuttiya meḻukuvartti;
       iṉṉoru kaiyil nīṇṭa katti.
       mārttāṇṭam piḷḷai eḻuntār. uṭaṉē kaiyilirunta
       viḷakkaiyaṇaittuviṭṭu, rāmaṉ kattiyai ōṅkikkoṇṭu iruḷil pāyntāṉ.
       mārttāṇṭam piḷḷaikku tōḷpaṭṭaiyil oru kuttu. atait taṭukka
       muyalumuṉ neṟṟiyil oṉṟu.
       "aiyō"
       aṭi vayiṟṟil maṟṟoṉṟu.
       "iṉṉum paṇam vāṅkavillaiyaṭā pāvi, koṉṟuviṭātē!" eṉṟu hīṉasvarattil
       kataṟiṉār mārttāṇṭam piḷḷai.
       "vāṅkavillaiyā?"
       rāmaṉ kaiyilirunta katti naḻuvik kīḻē viḻuntatu.
       "poy collukiṟāy."
       "cāyaṅkālam taṭippayal māṭṭēṉ eṉṟu kākitam eḻutiviṭṭāṉ. mējaiyil
       irukkiṟatu pār!" eṉṟār.
       3
       paṭukkaiyiliruntu veku kaṣṭattuṭaṉ mējaiyai aṇukiṉār. paṭukkai
       ellām rattam. mējai ellām rattam; rāmaṉ kaiyil kaṟai.
       uṭaṉē mayakkam pōṭṭuk kīḻē viḻuntuviṭṭār.
       viṭiyaṟkālam.
       mārttāṇṭam piḷḷaikkuc cuya aṟivu vantatu. eḻuntirukka muṭiyātapaṭi
       palavīṉam.
       maṟupaṭiyum vantu uyiruṭaṉ iruppataip pārttāl koṉṟu puḻakkaṭaiyil
       putaittu viṭuvāṉō?
       eṉṉa ceyvatu? eḻuntirukka muṭiyavillaiyē!
       eṅku pārttālum irattakkaṟai. eṉṉa nāṟṟam nāṟukiṟatu! eḻuntirukka
       muṭiyavillaiyē!
       maṟupaṭiyum katavu tiṟakkiṟatu. irukkiṟa koñcap pirāṇaṉum pōyviṭum
       pōlirukkiṟatu, mārttāṇṭam piḷḷaikku.
       uyiruṭaṉ iruppataik kaṇṭāl tiṭṭamāka koṉṟu putaittu viṭuvāṉ. kaṇṇai
       mūṭikkoṇṭu kiṭantāl pōyviṭamāṭṭāṉō? eṉṉa nampikkai! eṉṉa ācai!
       rāmaṉ tāṉ uḷḷē vantāṉ. āṉāl kolla varavillai. kaiyilē pēsiṉ,
       maruntu, ityāti ityāti.
       inta kāyaṅkaḷukku vaittiyariṉ kaittiṟaṉuṭaṉ maruntu vaittuk
       kaṭṭukiṟāṉ.
       "ceyta kuṟṟattiṟku maṉṉippuk kēṭṭukkoḷḷavillai. ataṟku ēṟṟa ūḻiyam
       ceykiṟēṉ. eṉṉaik kāṭṭik koṭāviṭṭāl nīr piḻaittuk koḷḷuvīr."
       4
       kuṇamāṉa piṟaku payalait tolaittu viṭuvatu eṉṟu eṇṇiyiruntār
       mārttāṇṭam piḷḷai.
       rāmaṉ eppoḻutum "kāṭṭik koṭuttāl eṉṉa teriyumā?" eṉṟu payaṅkāṭṭi
       vantāṉ.
       rāmaṉuṭaiya cēvaiyil avarukku puṇkaḷ kuṇamaṭaintu vantaṉa. ippoḻutu
       avarukku eḻuntu uṭkāra muṭiyum. aṉṟu oru yōcaṉai, oru tantiram,
       avar maṉatil paṭṭatu. nāmum avaṉmītu piṭi vaittiruntāltāṉ
       kuṇamaṭaiyalām eṉṟu paṭṭatu.
       aṉṟu rāmaṉ vantavuṭaṉ "rāmā, nāṉum lāyarukku oru sīl pōṭṭa kaṭitam
       aṉuppiyirukkiṟēṉ. eṉakku ētāvatu tīṅku vantāl uṉṉaip piṭittuk
       koḷvārkaḷ. eṉakkut tīṅku varāmal irukkumvarai uṉakkup payamillai"
       eṉṟār.
       iṉṉum cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. tiṭīreṉṟu vīṭṭiṉ veḷippakkattil ēkak
       kūccal. iraṇṭu pōlīsārkaḷ rāmaṉai uḷḷē taḷḷik koṇṭu varukiṟārkaḷ.
       "kaṭaiciyākak kāṭṭik koṭuttu viṭṭīrkaḷē, uṅkaḷai eṉṉa ceykiṟēṉ
       pāruṅkaḷ" eṉṟu pōlīsār piṭiyiliruntu timiṟiṉāṉ.
       "aṭē, eṉṉaik kolai ceyya yattaṉittatai yāriṭamum collavillaiyē!"
       eṉṟār mārttāṇṭam piḷḷai.
       "sār! nīṅkaḷ pēcik koḷvatu eṅkaḷukku arttamākavillai. ivaṉ pakkattu
       vīṭṭiliruntu nakaiyait tiruṭiyatākak kaitu ceytirukkiṟēṉ. tiruṭṭuc
       cottu ivaṉ peṭṭiyiliruntatu," eṉṟu rāmaṉai veḷiyē taḷḷikkoṇṭu
       pōṉārkaḷ pōlīskārarkaḷ.
       appōtu rāmaṉ mukattaip pārkka vēṇṭumē!
       (muṟṟum)
       ūḻiyaṉ, 31-08-1934
       ---------------

                                52. nampikkai

       1
       eṉakku inta veṟṟilaip paḻakkam irukkiṟatē atu oru periya tontaravu.
       vāy niṟaiya oru rūpāy eṭai pukaiyilaiyai vāyil aṭaittāl tākam
       eṭukkāmal eṉṉa ceyyum? kaṇṭa iṭattil, acantarppamāṉa iṭattil ellām
       intat tontaravutāṉ. kāppi, kalar kuṭittāl tākam tīrakkūṭiya nāsuk
       pērvaḻiyillai nāṉ.
       aṉṟu nāṉum eṉ naṇparum teruvil cuṟṟikkoṇṭu iruntōm. avar veṟṟilai
       pōṭuṅkaḷēṉ eṉṟār. itaṟku upakāram vēṟu vēṇṭiyirukkiṟatu. pōṭṭāy
       viṭṭatu. ataṉ utsākattil koñca nēram naṭutteruvil pōkiṟavarkaḷ
       varukiṟavarkaḷ tirumpip pārkkumpaṭiyāṉa callāpam. piṟaku...
       kēṭpāṉēṉ. terintatutāṉ. anta veṟṟilaik kaṭaikkāraṉukku eṉṉaip pōṉṟa
       paḻaiya ēṭṭup piratikaḷ varumeṉṟu teriyumā? naṇpar eṉakku
       jalavacatikkāka avarukkut terinta hōṭṭalukku aḻaittuc ceṉṟār. ēṉ
       eṉṟāl taṉ matippai viṭṭukkoṭukkāmal naṭakka vēṇṭumeṉṟa cutta hampak
       pērvaḻi nāṉ.
       anta jōril taṇṇīr piracciṉai oruvāṟu muṭintatu.
       eṉatu naṇpar oru apūrvap pērvaḻi; avar mēl eppoḻutum poṟāmai
       atikam. camūkattiṉ entap paṭikkaṭṭiliruppavaṉum avariṭam veku
       lēcākat taṉatu uḷḷattait tiṟantuviṭuvāṉ. atu maṭṭumaṉṟu. intak
       kuḻantaikaḷtāṉ, avariṭam eṉṉa vacīkara caktiyō?
       anta hōṭṭalil oru kuḻantai. anta hōṭṭal contakkāraṉuṭaiyatu.
       pārttāl atai muttamiṭa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟātavaṉ marakkaṭṭai. kuḻantai
       avaṉaip pārttuviṭṭatu. avvaḷavutāṉ ēka rakaḷai.
       "ōṭi vā! ōṭi vā! oṉṉu reṇṭu... mūṇu!"
       kuḻantai... orē pāyccalil avar ēntiya kaiyil viḻuntu, ovvoru
       paṭiyilum uruṇṭu viṭāmal irukkavēṇṭumē eṉṟu metuvākak kālai vaittut
       taṭavum antak kuḻantai... eṉṉa nampikkai!
       2
       ivvaḷavum vācal paṭiyil. intak kūttukkaḷaiyellām muṉṉē veḷiyil
       vanta nāṉ kavaṉittukkoṇṭu tattuvam paṇṇikkoṇṭiruntēṉ. utsākam
       avarukku jāstiyō, antak kuḻantaikkō? eṉakkup perumai oṉṟutāṉ
       miccam.
       nāṉ collum nēram cāyaṅkālam. cāyaṅkālam eṉṟu mariyātaiyākattāṉ
       kūṟukiṟēṉ. paṭṭaṇattiṉ miṉcāra kōramum, ataṉuṭaṉ kuḻampum
       iraiccalum eṉ maṉatil...
       eṉatu kaṇkaḷ terup pakkam akasmāttākat tirumpiṉa.
       aṅkē oru rikṣāvil oru kaṉavāṉ. ellā viṣayattilum. parsiliruntu
       cillaṟaiyai eṇṇikkoṇṭiruntār. vaṇṭi niṟutti viṭappaṭṭiruntatu.
       pakkattil oru piccaikkāri, vālipam... vālipattiṉ kaḷai. aḻukkup
       piṭitta veḷḷāṭai mukkāṭu talaiyai maṟaittatu. mukattai
       maṟaikkavillai. kaṉavāṉ pakkam kaiyai nīṭṭiya vaṇṇam acaiyātu
       niṉṟiruntāḷ. cila camayam vārttaikaḷ avaḷ vāyiliruntu veḷivantaṉa.
       atu eṉṉavō? iraiccalil kēṭkavillai. avaḷ iṭaiyil oru kuḻantai
       ciṟiyatu. nāṉkaintu mātam... tuyarattiṉ ciṟṟuru tāyiṭam pāl
       kuṭittavaṇṇam iruntatu. mūṭiya kaṇkaḷ ēṟakkuṟaiya uyiraṟṟatu
       mātiritāṉ.
       ciṟcila camayam ataṉ tāy taṉṉaiyaṟiyāmal atai iṟuka aṇaittukkoṇṭāḷ.
       ataṉmītu avvaḷavu pācamō, kaitāṉ valikkiṟatō!
       3
       antat tāyiṉ mukattil eṉṉa tuyaram... eṉṉa cōrvu... atilē paci...
       eṉṟu eḻutiya mātiri kalaṅkiya kaṇkaḷ... nampikkaiyiḻanta kaṇkaḷ...
       antak kai kaṉavāṉai nōkki nīṭṭiyatu caṟṟāvatu vilakavillai. eṉṉa
       nampikkai!
       avaḷaik kāṇavum maṟṟatai maṟantēṉ. avaḷukku ētāvatu koṭukka vēṇṭum
       eṉṟu eṉ uḷḷam tūṇṭiyatu. āṉāl ceṉṉaiyilē tarma cintaṉai oru pōka
       vastu. atai eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ eḷitil aṉupavittuviṭa muṭiyātu.
       nāṉum yār? avaḷaiviṭa orupaṭimēl... eṉatu mukam vāḻkkaiyiṉ alai mēl
       caṟṟu uyarat taḷḷi irukkiṟatu. ataṟkeṉṉa ippōtu?
       anta rakaḷai ivaḷai ōṭṭal pakkam tirumpac ceytatu.
       tirumpiyavaḷ...
       appaṭiyē mey maṟantu niṉṟavaḷ pōl, teyvattai, ilakṣayattaik kaṇ
       etiril kaṇṭavaḷ pōl avaṟṟai... kaṇkaḷil oru piramippu.
       piṟaku...
       4
       antac cōrvum cōkamum nilaviya kaṇkaḷiliruntu tuyaram tēṅkiya
       ataraṅkaḷiliruntu, mēkattiṉ piṉ oḷintu cantiraṉ veḷivanta mātiri...
       oru puṉcirippu.
       avaḷ kuṟaikaḷ avaḷaiyaṟiyāmalē pāl cuvaittuk koṇṭirukkum
       kuḻantaiyai aṇaittuk koḷkiṉṟaṉa.
       oru nimiṣantāṉ.
       maṟupaṭiyum avaḷ mukattil vāḻkkaiyiṉ mēkam kavintatu.
       antak kaṉavāṉai nōkki ētō kūṟiṉāḷ.
       avarō?
       avarum antak kuḻantaiyiṉ viḷaiyāṭṭil kaṇkaḷait tiṟantapaṭi
       īṭupaṭṭirukkiṟār.
       pai māttiram kaikkuḷ palamāka iṟukap piṭipaṭṭirukkiṟatu.
       antat tāyum kuḻantaiyum... avaḷ nīṭṭiya kai... ataṟkut tāṉ eṉṉa
       nampikkai. antak kaṇkaḷ oḷi iḻantutāṉ irukkiṉṟaṉa. atil eṉṉa
       nampikkai! cōrviṉālā?... vēṟu katiyillāmalā... iruntālum
       nampikkaitāṉē. antap piramaiyāvatu illāviṭṭāl vāḻkkaiyil
       piṭittukkoḷḷa vēṟu eṉṉa virukkiṟatu?
       "ōṭi vā! ōṭivā! oṉṟu reṇṭu... mūṇu..." kuḻantaiyiṉ kaḷaṅkamaṟṟa
       veḷḷik kiṇṇat toṉi pōṉṟa cirippu... orē pāyccal, avar mītu eṉṉa
       nampikkai!
       (muṟṟum)
       kānti, 15-09-1934
       -----------

                        53. naṉmai payakkumeṉiṉ

       1
       pūvaiyāp piḷḷai (muḻup peyar pūmināta piḷḷai) pēṭṭaiyil periya
       lēvātēvikkārar. mūṉṟu varuṣam koḻumpil viyāpāram avarai oru tūkkut
       tūkkiyatu. attuṭaṉ oru pattuk 'kōṭṭai nilam'; nel vilai muṉpu
       uyarnta poḻutu oru taṭṭu; ivaikaḷiṉāl cālait teru mutalāḷi eṉṟu
       peyar. teyva pakti, ulaka naṭavaṭikkaikaḷaip poṟuttu kōvilukkup
       pōtal, nīṇṭa pūjai mutaliyaṉa ellām uṇṭu.
       pakkattu vīṭṭuc caṭṭaināta piḷḷai, pustakap puḻu, ivarukku irunta
       cottu vakaiyaṟākkaḷaip pustakamāka māṟṟuvatil nipuṇar. vīṭṭilēyē
       oru pustakacālai. kiṭaikkāta pustakaṅkaḷ, vēṇṭāta pustakaṅkaḷ,
       vēṇṭiya pustakaṅkaḷ, paḻaiya piratikaḷ, apūrva ēṭukaḷ ellām ivar
       vīṭṭil pārkkalām. ētō ārāycci ceytu koṇṭirukkiṟār nīṇṭa kālamāka.
       avar pustakam eḻutuvatu vekukālamāka veṟum camāccāramāka iruntu
       paḻaṅkataiyāka māṟiviṭṭatu. ivarukku ulakamē pustakam; aṟam, poruḷ,
       iṉpam, vīṭu ellām atutāṉ.
       inta iraṇṭu pērkaḷum attiyanta naṇparkaḷ. cāyaṅkālam nāṉku maṇi
       mutal caṭṭaināta piḷḷai pūvaiyāp piḷḷaiyiṉ pēccu iṉpattai nāṭuvār.
       iruvarum veḷiyē ulāvi varuvārkaḷ. itutāṉ ivarkaḷ cantikkum nēram.
       paṇattaip pustakamāka māṟṟum caṭṭaināta piḷḷai, tamatu naṇpariṭam
       kaṭaṉ vāṅkiyiruntār eṉṟāl aticayamalla. koñcam nāḷākiviṭṭatu.
       caṭṭaināta piḷḷai taṉatu pustakak kūṭṭattil aḷavaḷāvik
       koṇṭirukkiṟār. avaruṭaiya peṇ taṅkam oru kākitat tuṇṭaik koṇṭu
       vantu koṭuttu "mēla vīṭṭu periyappā kuṭuttāha" eṉṟāḷ.
       uyartiru aṇṇācci avarkaḷukku,
       namma viṣayattai koñcam tāṅkaḷ turicāp pārkkaṇum. iṉṟu cāyaṅkālam
       mēṟpaṭi viṣayattiṟku varuvēṉ. maṟakkakkūṭātu.
       ippaṭikkut taṅkaḷ uyir naṇpaṉ pūvaiyāp piḷḷai
       eṉṟu vācittār.
       2
       "cati. aṇṇāccikku nāṉ koñcam paṇam koṭukkaṇum. neṟukkiṟāha. ēṭṭi nī
       cavuntirattai aṉuppu" eṉṟu colliviṭṭār.
       koṭukka vēṇṭiyatu 500 rū. atikamāka 200 rū. cērttup pāṅkiṟkuc cek
       eḻutiyākiviṭṭatu. etaṟku? ellām pustakattiṟkuttāṉ.
       "ēlē! cavuntiram, itaippōy māttikkiṭṭu cuṟukkā vā. maṇi patiṉoṇṇu
       āyiṭṭutē! pō! pō!" eṉṟu colliviṭṭuk kaiyilirunta 'centa avastā'
       mutal pākattil taṉṉai maṟantu viṭṭār.
       oru maṇinēram kaḻintatu. cavuntiramum vantuviṭṭāṉ.
       ellām 100 rū. nōṭṭukkaḷ. caṭṭaināta piḷḷai taṉṉai maṟantavarāka
       iruntālum ovvoru kāriyattaiyum nuṇukkamākac ceypavar. vanta
       nōṭṭukkaḷ namparai ellām kuṟittuk koṇṭār. appoḻutum
       jarattuṣṭiraṉuṭaiya moḻikaḷiltāṉ maṉam. atai yōcittuk koṇṭē
       aintiṟkup patilāka āṟu nōṭṭukkaḷai eṭuttuk koṇṭu pūvaiyāp
       piḷḷaiyaip pārkkac ceṉṟār.
       pūmināta piḷḷaiyiṉ pūjai muṭiyum camayam.
       3
       "aṇṇācci varaṇum, varaṇum, ētu intap pakkamē kāṇamē. oru nimiṭ"
       eṉṟu pūjaiyiṉ 'kiyarai' māṟṟi vēkattai atikappaṭuttiṉār.
       'mantiramāvatu nīṟu, tutikkappaṭuvatu nīṟu ityāti, ityāti;
       muṟṟiṟṟu; tirucciṟṟampalam' eṉṟu muṭittuviṭṭu, "eṉṉa aṇṇācci? eṉṉa
       vicēṣam" eṉṟār.
       "oṇṇumillai, anta vicayattai muṭuccikkiṭalām eṉṟu vantēṉ"
       "ētu namma tuṇṭil ētum maṉattāṅkalāka eḻutiṭṭēṉō?"
       "atoṇṇumillē. kaiyilirukkappa kuṭuttiṭalāmeṉṟu niṉaiccēṉ.
       eṉakkuttāṉ maṟatiyāccē" eṉṟu nōṭṭup poṭṭaṇattaik kaiyil koṭuttār.
       avar pirittup pārppatu pōl kavaṉittu viṭṭu maṭiyil vaittuk koṇṭār.
       "cariyāp pāruṅka."
       "atukkeṉṉa! ellāmirukkum, eṅkē pōkutu?"
       "aṇṇācci nammakiṭṭē oru vicayamillā?..."
       "colluṅka..."
       "namma paiyaṉ pī.ē.tāṉē?"
       'taṉ peṇṇukku varaṉ tēṭukiṟārō' eṉṟu niṉaittār pūvaiyāp piḷḷai.
       "āmām taṅkattiṟku vayatutāṉ vantuviṭṭatē. ellām nāḷum kiḻamaiyum
       vantā muṭiyum. atukkeṉṉa vicāram" eṉṟār pūvaiyāp piḷḷai.
       4
       "atillē aṇṇācci. avuha kālēcilē oru pustakam irukkiṟatu. nāṉ eḻutum
       pustakattiṟku atu kaṭṭāyam eṉakku vēṇṭiyatu. eṅkēyum kiṭaikkātu.
       avaṉai eṭuttu varac colluṅka. piṟaku kāṇamaṟ pōyiṭṭatu eṉṟu
       vilaiyaik koṭuttuviṭuvōm" eṉṟār.
       "impiṭṭutāṉē? ēlē! ayyā! naṭarācāvai eṅkē?"
       "nīṅka avaṉaip pustakattai māttiram eṭuttuvarac colluṅka. avaṉukkut
       teriyātu ciṉṉap paiyaṉ."
       naṭarājaṉ vantāṉ.
       "aṇṇāccikku ētō pustakam vēṇumām. eṭuttuk koṇṇāntu kuṭu."
       peyar ellām eḻutik koṭuttup paiyaṉai aṉuppiyākiviṭṭatu.
       "poṟavu, nāṉ pōyiṭṭu vārēṉ."
       "eṉṉa atukkuḷḷē! vettilai pōṭuṅka. namma cavuntaram irukkāṉē avaṉ
       oru 100 rūpā vāṅkiṉāṉ. ippō appō eṉkiṟāṉ. nīṅka koñcam pākkaṇum."
       "nāṉ kaṇṭikkiṟēṉ. anta mātiri irukkalāmā? pōyiṭṭu vārēṉ" eṉṟu
       viṭaipeṟṟuk koṇṭār.
       5
       pūvaiyāp piḷḷai paṇattai peṭṭiyil vaittup pūṭṭumuṉ eṇṇiṉār.
       atikamāka iruntatu. koṇṭu pōy koṭuttuviṭalāmē eṉṟu niṉaittār.
       'avarāka varaṭṭumē; eṉṉa ivvaḷavu kavalai īṉam' eṉṟu niṉaittup
       peṭṭiyil vaittup pūṭṭiṉār.
       aṉṟu muḻuvatum caṭṭaināta piḷḷai varavillai. iraṇṭu nāḷ pārttuk
       koṇṭu pāṅkikku aṉuppalām eṉṟu niṉaittuc cummāyiruntār.
       cāyaṅkālam naṭarājaṉ pustakattaik koṇṭuvantāṉ. piḷḷaiyavarkaḷ ataik
       koṇṭu koṭuttup pēcik koṇṭirukkum poḻutu, ataip paṟṟip pēcavillai.
       6
       iraṇṭu nāḷāyiṟṟu.
       caṭṭaināta piḷḷaikkup pustakam vāṅkap paṇam tēvaiyāka iruntatu.
       peṭṭiyait tiṟantu pārttār. oru nūṟu rūpāy nōṭṭuttāṉ iruntatu.
       oruvēḷai tavaṟutalākak koṭuttuviṭṭō mōveṉṟu pūvaiyāp piḷḷaiyiṭam
       ceṉṟār. kēṭṭavuṭaṉ avar veku cāntamāka 'illaiyē' eṉṟu coṉṉavuṭaṉ
       vīṭṭil eṅkum tēṭiṉār. paṇattaik kāṇōm eṉṟu vīṭṭil orē amaḷi;
       kaḷēparam.
       oṉṟum teriyavillai.
       pāṅk kāṣiyariṭam ceṉṟu namparkaḷaik kuṟittuk koṭuttu, vantāl
       collumpaṭi terivittuviṭṭu vantār.
       aṉṟu cāyaṅkālam kāṣiyar avarkaḷ pūvaiyāp piḷḷai celuttiya 600
       rūpāyil ivar koṭutta āṟu namparum irukkiṉṟaṉa eṉṟu terivittuc
       ceṉṟār.
       mutalil caṭṭaināta piḷḷai tiṭukkiṭṭuviṭṭār. iruntālum paṇattācai
       yārai viṭṭatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu veku kōpamākap pūvaiyāp piḷḷai
       vīṭṭiṟkuc ceṉṟār.
       "eṉṉa aṇṇācci? nīṅka ippaṭi iruppiha eṉṟu niṉaikkavē yillai. nīṅka
       kuṭutta aṟunūṟu rūpāyil eṉatu āṟu namparkaḷum irukkiṟatu eṉṟu
       kāṣiyar piḷḷai ippattāṉ colliviṭṭup pōṉār. nīṅkaḷ ippaṭic
       ceyyalāmā...?" eṉṟu aṭukkik koṇṭē pōṉār. svaram ēṟikkoṇṭē pōyiṟṟu.
       7
       pūvaiyāp piḷḷaikkut tūkkivārip pōṭṭuviṭṭatu. akappaṭṭuk koṇṭō m.
       māṉam eṉṟellām oru nimiṣam maṉam kontaḷittatu. tiṭīreṉṟu oru
       yōcaṉai; vaḻipaṭṭa teyvantāṉ kāppāṟṟiyatu.
       "cavuntiram mattiyāṉantāṉ avaṉ kaṭaṉukku nīṅka utavi ceytatākak
       koṭuttuviṭṭup pōṉāṉ. ataṟkeṉṉa?"
       "appaṭiyā, tiruṭṭu rāskal. cavattup payalē eṉṉa ceykiṟēṉ pāruṅkaḷ!
       namma iṭaiyil caṇṭai uṇṭākkiviṭṭāṉē" eṉṟu iraintu koṇṭu vīṭṭiṟku
       ōṭiṉār.
       cavuntiram, 'kaṇṇāṇai' 'teyvattāṇai' ellām palikkavillai.
       vēlaipōyviṭṭatu.
       "nī nācamāyp pōkaṇum" eṉṟu oru kaippiṭi aḷḷiviṭṭup pōkumpoḻutu, tāṉ
       koṭukkavēṇṭiya, tāṅka muṭiyāta pāramākiya kaṭaṉ cumai teyvac
       ceyalākat tīrntuviṭṭatai eṇṇavēyillai. eṉṉa naṉṟi keṭṭa ulakam!
       8
       oru vāramākiviṭṭatu.
       pustakattait tiruppik koṭukka vēṇṭum.
       naṭarājaṉ caṭṭaināta piḷḷaiyai nāṭic ceṉṟāṉ.
       "māppiḷḷai vāruṅkō." caṭṭaināta piḷḷai naṭarājaṉai eppoḻutum
       ippaṭittāṉ kūppiṭuvār; atuvum taṉiyāka irukkum poḻutu.
       "antap pustakam vēṇṭumē; nāḷākiviṭṭatu."
       "ataittāṉ colla vantēṉ. pustakattai iṅkutāṉ vaittiruntēṉ.
       kāṇavillai. payappaṭātē; vilaiyaik koṭuttuviṭuvōm. cavuntiram payal
       tiruṭi iruppāṉō eṉṟu cantēkam" eṉṟu collik koṇṭē uḷḷē ceṉṟār.
       naṭarājaṉ tiṭukkiṭṭuviṭṭāṉ. ippaṭiyum appaṭiyum ulavik
       koṇṭirukkumpoḻutu antap pustakam kaṇṇil paṭṭatu. āccariyam, tikil,
       kōpam.
       9
       "intāruṅkaḷ 20 rūpāy irukkiṟatu. kēṭṭa vilaiyaik koṭuttu viṭuṅkaḷ"
       eṉṟu cirittuk koṇṭē nīṭṭiṉār.
       "pustakam atō irukkiṟatē?"
       caṭṭaināta piḷḷai tiṭukkiṭṭār.
       piṟaku camāḷittuk koṇṭu, "eṉṉa māppiḷḷai! antap pustakam
       kiṭaikkātatu. vilaiyaik koṭuttuviṭuṅkaḷ. nāṉ eḻutum pustakam
       avvaḷavu mukkiyam. atu illāviṭṭāl naṭakkātu uṅkaḷukkut teriyātatā?"
       "atu tiruṭṭuttaṉam. eṉṉāl muṭiyātu."
       "nāṉ pustakattaik koṭukka muṭiyātu. ummāl iyaṉṟataip pārum."
       "eṉṉa itu atikappiracaṅkittaṉamāka irukkiṟatu! pustakattaik
       koṭumeṉṟāl..."
       "ataik koṭukka muṭiyātu... itō rūpā irukkiṟatu. eṭuttukkoṇṭu pōm.
       nāṉ aṇṇācciyiṭam pēcikkoḷḷukiṟēṉ."
       "aṇṇācciyāvatu, āṭṭukkuṭṭiyāvatu? pustakattaik koṭum eṉṟāl..."
       10
       vārttai atikappaṭṭatu. ēkavacaṉamāka māṟiyatu.
       "appā ataittāṉ koṭuttuviṭuṅkaḷēṉ" eṉṟatu, taḻutaḻutta kural katavu
       iṭaiyiliruntu.
       kaṇkaḷ māttiram naṭarājaṉ maṉatil patikiṟatu. taṅkamtāṉ! eṉṉa
       taṅkam! maṉatiṟkuḷ, "ivaṉukkā intap peṇ" eṉṟa niṉaippu.
       "pō kaḻutai uḷḷē. uṉṉai yār kūppiṭṭatu? niyāyam colla vantāyākkum!
       pō nāyē!"
       naṭarājaṉ kōpamākat takappaṉāriṭam ceṉṟāṉ.
       "eṉṉa appā ippaṭic ceykiṟārē?"
       "ataṟkeṉṉa ceyyalām? nī eppaṭiyāvatu muṭittuviṭu. vīṇ caccaravu
       vēṇṭām. uṉakku ulakam teriyavillaiyē!"
       "tiruṭṭuttaṉamallavā?"
       "tiruṭṭuttaṉamtāṉ. yār illaiyeṉṟu coṉṉatu? eṉakkāka muṭittuviṭu."
       "nīṅkaḷum ippaṭic collalāmā? avar peṇṇukku irukkiṟa putti kūṭa..."
       kaṇkaḷukkup piṉ niṉṟa muḻu uruvam eppaṭiyirukkumeṉṟu niṉaittukkoṇṭē
       kāriyattaic caripaṭuttac ceṉṟāṉ.
       (muṟṟum)
       maṇikkoṭi, 02-09-1934
       -----------

                           54. nācakārak kumpal

       1
       ṭākṭar vicuvanāta piḷḷai (veṟum ceṉṉai el.em.pi. tāṉ) ceṉṟa muppatu
       muppattaintu varuṣamāka āntira jillāvācikaḷiṭai yamaṉ paṭṭiyal
       tayārittuviṭṭu, peṉṣaṉ peṟṟu, tiruccentūr jillā pōrṭu rastāvil
       pāḷaiyaṅkōṭṭaikku eṭṭāvatu kallil irukkum aḻakiyanampiyāpuram eṉṟa
       kirāmattil kuṭiyēṟiṉār. (eṉ tirunelvēli naṇparkaḷ
       aḻakiyanampiyāpurattait tēṭi jillāp paṭattuṭaṉ mōti mūḷaiyai varaḷa
       vaittuk koḷḷa vēṇṭām. atil illai.)
       ēṟakkuṟaiya atē camayattil tāṉ, kuṭimakaṉ marutappaṉum ilaṅkait
       tōṭṭat turaikaḷukku kṣavarakaṉāka iruntu, paṭippaṭiyākak koḻumpu
       kōṭṭait terukkaḷil salūṉ vaikkum atirṣṭamaṭaintu, atil oru pattu
       varuṣa lāpattālum, aṅku ciṟitu maṉaṉam ceytu koṇṭa 'vākaṭa
       cāstiram', 'pōkar irunūṟu', 'kōrakkar mūlikaic cintāmaṇi' ivaṟṟiṉ
       pariccayattālum uyartiru. marutappa maruttuvaṉārāki
       aḻakiyanampiyāpurattil vantu kuṭiyēṟiṉāṉ.
       ivviruvarum ivvūrukku orē camayattil paṭaiyeṭuttatu taṟceyalāka
       ēṟpaṭṭa campavam. āṉāl, aḻakiyanampiyāpurattil ivarkaḷ
       varukaikkappuṟam oru maṟaimukamāṉa māṟutal ēṟpaṭṭatu.
       srī vicuvanāta piḷḷai cātāraṇa vēḷāḷar vakuppil piṟantu, vaittiyat
       toḻil nalla lāpam tarum eṉṟa nampikkaiyil vālipa kālattil atil
       īṭupaṭṭār. antak kālattil vaittiyak kalvi paṭikka
       varukiṟavarkaḷukku 'sṭaippaṉṭ' (upakārac campaḷam) koṭuttatum
       ivarukku intat toḻilil ācai viḻa oru tūṇṭukōl eṉṟu colla vēṇṭum.
       mēlum, akkālattil carkkār uttiyōkam kaimēlē. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ
       iṟutiyil veḷḷaikkāra vaittiya cāstiram ivvaḷavu piramāta
       apiviruttiyaṭaiyavillai. uḷuttuppōṉa anta 'meṭīriyā meṭikā'vum
       cīmaiyiliruntu taḷumpi vaḻinta vaittiya cāstiramumē intiya vitēci
       vaittiyacālai 'vaṭikālkaḷil' ōṭiṉa. ākaiyāl, pās ceyvataṟkum
       uttiyōkam pārppataṟkum avvaḷavākac ciramamillātiruntatu. mēlum
       veḷḷaikkārarkaḷ taṅkaḷ vaittiya cāstirattaip piracāram ceyvatilēyē
       ūkkaṅ koṇṭiruntaṉar.
       srī vicuvanāta piḷḷai paṭittut tēṟi, paṇam campātittatu oru periya
       vacaṉa kāviyam; ataṟku iṅku iṭamillai. āṉāl, antap 'piṇamaṟukkum
       toḻil' avarai nāstikarākkiviṭavillai. avarukku 'meṭīriyā meṭikā'vil
       evvaḷavu apāra nampikkaiyō, avvaḷavu caiva cittānta nūlkaḷilum
       uṇṭu. civañāṉa pōtac ciṟṟuraiyum, 'sṭetāskōp'pum, uttiyōka kālattil
       apētamāka iṭampeṟṟaṉa. mēlum tirunīṟu mutaliya puṟac ciṉṉaṅkaḷiṉ
       upayōkattaiyum avar naṉkaṟintavar.
       srī vicuvanāta piḷḷai potuvāka nalla maṉuṣyar. nālu peyariṭam
       cumukamākap pēcip paḻakakkūṭiyavar. eṭuppu, māji carkkār
       uttiyōkastar eṉṟa miṭukku, oṉṟum kiṭaiyātu.
       2
       piḷḷaiyavarkaḷiṉ kuṭumpam vicālamāṉataṉṟu. periya kaṭṭuk kōppil tam
       vamcam viruttiyāki lōkattiṉ aṣṭa tikkilum ceṉṟu jayakkoṭi nāṭṭa
       vēṇṭum eṉṟu avar ācai koḷḷātavar eṉpatai avaruṭaiya ēkaputtiraṉ
       misṭar kiruṣṇacāmi nirūpittāṉ. srīmati vicuvanāta piḷḷai - atāvatu
       'cālācciyammā' (vicālāṭciyammāḷ) - nirantaramāka, piḷḷaiyavarkaḷiṉ
       calittup pōṉa vaittiyattiṟkum mīṟiṉa vayiṟṟu campantamāṉa viyāti
       uṭaiyavaḷ eṉpatai mattiyāṉattil maṭṭilum aruntum kēppaik kañci
       eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. cālācciyammāḷ paḻaiya kālattu vēḷāḷak kuṭumpa
       nākarikattu mōstar piṉkocuvam vaittuk kaṭṭiya uṭaiyuṭaṉum, kaḻuttu
       kātaṇikaḷuṭaṉum vīṭu niṟaintu kāṭciyaḷippāḷ.
       misṭar kiruṣṇacāmi appāviṉ vaṟupuṟuttalukkākap 'paṭṭaṇattil'
       vaittiyap paṭippil takappaṉār ceṉṟa pātaiyil nampikkaikoḷḷa
       muyalukiṟāṉ.
       uyartiru. marutappa maruttuvaṉār vāḻkkai itē rītiyil cellavillai.
       mēṭu paḷḷaṅkaḷaik kaṇṭatu. talai naraikkumvarai uḻaippil
       kāyttuppōṉa kai, kācu paṇattai niṟaiyak kāṇavillai.
       anupavattiṉ koṭūramāṉa allatu iṉpakaramāṉa cāyai viḻāta,
       nampikkaiyum nēcappāṉmaiyum niṟainta vālipap paruvattil kuṭimakaṉ
       marutappaṉ tūttukkuṭiyil koḻumpukkuk kappalēṟiṉāṉ. tirunelvēlit
       tāḻttappaṭṭa vakuppukkaḷiṭai koḻumpu eṉṟāl ilaṅkaiyiṉ rappar
       tēyilait tōṭṭaṅkaḷ eṉṟutāṉ poruḷ. uyarnta vēḷāḷa
       vakuppukkaḷiṭaiyētāṉ kōṭṭaip pakuti maṇṭi viyāpāram eṉṟa arttam.
       marutappaṉ nampikkaiyum mēṟcoṉṉa vitattiltāṉ.
       nūraḷait tōṭṭat turaikaḷukkum uyartarat tōṭṭa uttiyōkastarkaḷukkum
       kṣavarat toḻil ceytu, kai niṟaiyak koṭutta pakkṣis, campaḷam, uṇavu
       ivaṟṟuṭaṉ, iṭaiyiṭaiyē tollaippaṭuttiya malaikkāyccalum peṟṟu,
       kaṭaiciyākat taṉ muppatāvatu vayatil koḻumpil salūṉ vaittāṉ. antak
       kālattil salūṉ toḻilil avvaḷavu pōṭṭi kiṭaiyātu. intiyākkārarkaḷ
       avaṉukku ātaravu aḷittaṉar. toḻil vaḷarntatu. eppoḻutō oru muṟai
       ceyta avaṉuṭaiya intiyap paṭaiyeṭuppum kaliyāṇamum iṭaiyiṭaiyē
       naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷ.
       salūṉ muyaṟciyil nalla palaṉ ēṟpaṭṭatōṭu, citta vaittiyacāstirattil
       ciṟitaḷavu pariccayam peṟṟukkoḷḷa avakācamum kiṭaittatu. itaṉuṭaṉ
       camīpakālamāka, ilaṅkai maruttuva kula aṉparkaḷiṉ carccaikaḷiṉ
       mūlastāṉamāka viḷaṅkum ilaṅkait tiṉacari oṉṟum avaṉ maṉa
       vicālattiṟku uṟṟa tuṇaiyāka iruntatu.
       3
       maruttuvaṉār tam aimpatāvatu vayatil tāy nāṭu tirumpum ilaṅkaik
       kuṭiyēṟṟa virutukaḷuṭaṉ tirunelvēli rayilvē sṭēṣaṉil iṟaṅkiya
       poḻutu kaiyil rokkamāka rū.5,000 mum, mēṟkoṇṭu
       aḻakiyanampiyāpurattil mūṉṟu kōṭṭai naṉceyyum, koḻumpu salūṉil
       vāricāka avar puttiraṉum uṇṭu.
       aḻakiyanampiyāpurattiṟku pas vantuviṭṭatu eṉpataṟku rastāviṉ
       iṭappakkattup puḷiyamarattaṭiyil irukkum eṭṭāvatu mail kal, ataṟkup
       pakkattil uḷḷa vayiravaṉ piḷḷai veṟṟilai pākkuk kaṭai, ṭākṭar
       vicuvanāta piḷḷaiyiṉ nantavaṉam eṉṟa puṉceyt tōppiṉ mūṅkil kēṭ,
       ivai ellāvaṟṟiṟkum etirāka irukkum marutappa maruttuvariṉ
       iraṇṭaṭukkuk kāṟai vīṭu - yāvum paṟaicāṟṟiṉāṟpōl aṟivikkum.
       rastāvil iru puṟamum mikavum nerukkamāka vaḷarnta puḷiya maraṅkaḷ;
       pas niṟkum stāṉattukku arukil eppōtō oru kālattil
       niṟuttivaikkappaṭṭa cumaitāṅkik kal; ataṉ kuṟukkuk kal
       yatāstāṉattaiviṭṭuk kīḻē viḻuntu ettaṉai kālamāyiṟṟō! potuvāka,
       nammil palar tammai enta hōtāvil oru kuṟippiṭṭa matattaic
       cērntavarkaḷ eṉṟu collikkoḷḷukiṟārkaḷō, atē urimaiyil ataṟkuc
       cumaitāṅki eṉṟa peyar kiṭaittirukkiṟatu.
       nēram nalla ucci veyyil, āṉālum, cālaiyil immikūṭac cūriya veḷiccam
       kiṭaiyātu. palacarakkukkaṭaic cuppup piḷḷai paṭṭaṟaiyil uṭkārntu,
       cuṭalaimāṭaṉ villuppāṭṭup pustakam oṉṟai rasamāka urakkap pāṭi,
       kaṭaic cāyppiṉ kīḻ tuṇṭai virittu muḻaṅkālaik kaṭṭi uṭkārntirukkum
       iraṇṭoru tēvamārai (maṟavar) makiḻvittuk koṇṭirukkiṟār.
       tampalattāl vāyil eccil ūṟṟu niṟaiya niṟaiya, vācippukku iṭaiyūṟu
       ēṟpaṭātapaṭiyum, kīḻē uṭkārntiruppavar mītu ciṟitum
       teṟikkātapaṭiyum lāvakamākat talaiyai veḷiyē nīṭṭi avar tuppumpōtu,
       kaṭaiyiṉ pakkattuc cuvaril tuppāmaliruppataṟku nīṇṭa nāḷ aṉupavam
       maṭṭum pōtātu; ataṟkut taṉit tiṟamaiyum vēṇṭum eṉpatu teriyum. āṉāl
       kappup piḷḷaiyiṉ taṉit tiṟamai kēṭṭirukkum maṟavar kaṇkaḷil
       paṭavillai. ulakattil pukaḻaiyum perumaiyum camāti kaṭṭittāṉē
       vaḻipaṭukiṟārkaḷ! aḻakiyanampiyāpura maṟavarkaḷukkum intat tattuva
       irakaciyam terintiruntatu eṉṟāl avarkaḷaip paṟṟi maṉitarkaḷ eṉṟu
       nampikkai koḷḷāmal vēṟu eṉṉa ceyvatu?
       malaiyāḷam pōṉiyāṉā, ē, cuṭalē! nī māṟi varap pōratillai!...
       eṉṟu iḻuttār piḷḷai.
       4
       "āmāmiyyā! malaiyāḷattilē antak kālantoṭṭē koṟaḷi vēlaikkāraṉuva
       irukkāṉuvaḷā?" eṉṟāṉ palavēcat tēvaṉ eṉṟa anupavamillāta iḷaṅkāḷai.
       avaṉuṭaiya muṟukkēṟiya catai avaṉ vēlai ceykaiyil uruṇṭu neḷivataic
       cāppāṭillāmalē pārttukkoṇṭirukkalām. avaṉ talaiyārit tēvaṉiṉ makaṉ.
       "nī eṉṉalē collutē? antak kālattulētāṉ inta vittai peravalam.
       coṭalaiyaiyē cimiḷilē vaccu aṭaccup piṭṭāṉuvaṉṉā pārttukkiṭēṉ!"
       eṉṟāṉ vēlāṇṭi. avaṉ oru koṇṭaiyaṉ kōṭṭaiyāṉ (maṟavarkaḷukkuḷ oru
       kiḷai). vayatu vivēkattaik kuṟikka vēṇṭiya naraitta talai antastaik
       koṭuttatu; āṉāl uṭal anupavamaṟṟa iḷaṅkāḷaikaḷiṉ kaṭṭu māṟāmal
       iruntatu. vārattiṟku nilattaik kuttakai eṭuttu, atil jīvikka
       muyalum nampikkaiyiṉ avatāramāṉa tamiḻnāṭṭu vivacāyikaḷil avaṉ
       oruvaṉ. iṭuppil veṭṭarivāḷ oṉṟu vaittiruppāṉ. ataṉ upayōkam viṟaku
       taṟippatu maṭṭumalla eṉṟu terintavarkaḷ collik koḷvārkaḷ. āṉāl,
       nāṇayastaṉ; poy colluvatu maṟak kulattōrkku aṭukkātu eṉṟu
       paḻakkattilum appaṭiyē naṭappavaṉ.
       inta iṭaip pēccaik kēṭṭa cuppup piḷḷai, kaṇṇil pōṭṭirunta pittaḷaik
       kaṇṇāṭiyai neṟṟikku uyartti, ciṟitu aṇṇāntu pārttu, "aṭṭamā
       cittiyum aṅkēyiruntutāṉ vantirukkiṟatu. purāṇattilēyētāṉ
       colliyirukkē!" eṉṟu oru pōṭu pōṭṭār.
       ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷil cuppup piḷḷaiyiṉ tīrppukku appīlē
       kiṭaiyātu; ēṉeṉil, perumpālum aḻakiyanampiyāpuravācikaḷil palar
       avariṭamē kuṭṭuppaṭṭu cuvaṭip pāṭam kaṟṟirukkiṉṟaṉar. palavēcamum
       itaṟku vitivilakkallaṉ. ippoḻutu avaṉ kōṇal māṇalākak kaiyeḻuttup
       pōṭuvatellām avar puṇṇiyattiltāṉ.
       "nammavūrlē iruntāṉē kaḷḷappirāṉ piḷḷai, kaṭṭēlē pōvāṉ, avaṉ
       vēlemāṉattaip pāttirac cāmāṉ vikkiṟavaṉ taṭukkāṭṭi... nāṉē nērlē
       kaṇṭeṉē! namma vaittiyar vāḷukkuntāṉ teriyum!" eṉṟu talaiyai
       etirvāṭaiyai nōkki nimirtti āṭṭiṉār cuppup piḷḷai.
       5
       campattuk kāraṇamāka jāti vittiyāca maṉappāṉmaiyaic ciṟitu
       taḷartti, oru vitattilum paṭṭuk koḷḷāmal 'vaittiyarvāḷ' eṉṟu
       marutappa maruttuvaṉārai aḻaippatu avaratu camīpattiya
       campiratāyam.
       'vaittiyarvāḷ' iccantarppattil vīṭṭu muṟṟattil ētō paccilaikaḷai
       spuṭamiṭṭu mukam viyarkka ūtik karukkik koṇṭiruntār. āṉāl avaratu
       pāmpuc ceviyil campāṣaṇai arai kuṟaiyāka viḻuntatu. mukattait
       tuṭaittuk koṇṭē nimirnta maruttuvaṉār, "piḷḷaiyavāḷ, eṉṉa
       collutiha?" eṉṟu aṅkiruntē kural koṭuttār.
       "eṉṉa! namma kaḷḷappirāṉ piḷḷē iruntāṉē... avaṉait tāṉ pattic
       collikkiṭṭu iruntēṉ... avaṉaip pattittāṉ uṅkaḷukku nallāt
       teriyumē..." eṉṟu kaṭaiyiliruntapaṭi kuraleḻuppiṉār.
       uṭalait tuṭaittukkoṇṭu, vēṣṭiyai utaṟikkaṭṭiyavaṇṇam kaṭaiyai nōkki
       naṭakkalāṉār vaittiyar.
       6
       appoḻutu tūrattil mōṭṭār hārṉ captam kēṭṭatu.
       "ētu maṇiyum oṇṇāyiṭṭutu pōlirukkē. aṉṉā kēkkatu meyil pastāṉē!
       piḷḷaivāḷ tāṉam (snāṉam) paṇṇiyāccā? vāriyaḷā - cellumā?" eṉṟār
       cāyppuk kampaip piṭittu niṉṟa vaittiyar.
       "pōkattāṉ. ēlē, aiyā palavēcam, kaṭaiyec citte pāttukkiṭa māṭṭiyā?"
       eṉṟu pas varum tikkai nōkkiṉār. meyil pas eṉṟum mattiyāṉam oru
       maṇikku aḻakiyanampiyāpurattait tāṇṭic celvatu oru vicēṣamāṉa
       campavam. kaṭaippiḷḷaikkut tirunelvēli ṭavuṉiliruntu ētāvatu cāmāṉ
       varum; ṭākṭar vicuvanāta piḷḷai (vakuppuvārip piratinititvam,
       caivattiṉ uyarvu, āriyar cūḻcci ityāti viṣayaṅkaḷil nampikkai koṇṭa
       jasṭis kaṭci aṅkattiṉartāṉ, āṉālum...) avarkaḷukku 'hintu'
       pattirikai varum; camayā camayaṅkaḷil tiruvaṉantapuram ekspirasil
       varakkūṭiya tolaip pirayāṇikaḷ varuvārkaḷ.
       iraṇṭoru nimiṣattil pas vantu ēka ārppāṭṭamākak kāynta carukukaḷai
       vāri vāri iṟaittuk koṇṭu cumaitāṅki muṉ niṉṟatu.
       pas ṭāppil irunta kaṭaiccarakkai uruṭṭit taḷḷa kaṇṭakṭar ṭāppil
       ēṟiṉāṉ. ṭiraivar - aiyā pīṭi paṟṟa vaikka iṟaṅkik kaṭaippakkam
       vantār. ivvaḷavu nēramāka vāmaṉāvatārameṭuttuk kālkaḷaic curuṭṭik
       kiṭanta pirayāṇikaḷil iraṇṭoruvar kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ.
       7
       muṉpuṟam kṣavaram; piṉpuṟam piṉṉal; īya vaḷaiyam iḻuttut tōḷōṭu
       ūcalāṭum kātu; iṭaiyil vēṣṭiyākak kaṭṭiya paḻaiya kiḻinta kaṇṭāṅkic
       cēlai - ikkōlattil iṭuppil cāṇikkūṭai ēntiya iraṇṭoru paṟaic
       ciṟumikaḷ eṭṭi niṉṟu kār viṉōtattaip pārttaṉar.
       kaṭaic carakkai mēliruntapaṭiyē eṟinta kaṇṭakṭar, "sār, suṭkēs
       peṭṣīṭ vēṅkikkiṭuṅka!" eṉṟu kuraleṭuttāṉ.
       ṭiraivar pakkattil irukkum 'oṇṇāṅ kiḷā'siliruntu, kaiyil vataṅkip
       pōṉa pattirikai oṉṟaip piṭittukkoṇṭu oru 'mōstar' vālipaṉ nāsukkāka
       iṟaṅkiṉāṉ. avaṉatu 'ceṉṉai pirāṭvē' pāṣaṉ piḷēṭ mūñciyum, vitēci
       mōstar uṭaiyum yatāstāṉattai viṭṭakaṉṟa mūlavar pōṉṟa oru vicittira
       cōpaiyai avaṉukku aḷittaṉa. antak kāṭṭu mirāṇṭi rastāvil antap
       paḻaiya pacali pas eppaṭiyō, appaṭi, laṇṭaṉil paḻacāṉālum ceṉṉaiyiṉ
       nikaḻkālamāṉa avaṉatu uṭai mōstar, antak ki.mu. ulakattil avaṉai
       varuṅkāla nākarikaṉākkiyatu.
       "ēṭē! terasarayyā mavaṉlā vantirukkāva!" eṉṟu collik koṇṭē ōṭiṉāṉ
       palavēcam peṭṭiyai iṟakka.
       māji uttiyōkastar makaṉ eṉṟāl kirāmattil eppoḻutum ōr antastu uṇṭē!
       ataik koṭuttaṉar kaṭaiyil poḻutu pōkka muyaṉṟa naparkaḷ.
       "atāratu?" eṉṟu potuvākak kēṭṭāṉ vēlāṇṭi, kaiyait taraiyil ūṉṟi
       eḻuntirukka muyaṉṟukoṇṭu.
       8
       "eṉṉappā, iṉṉan teriyalaiyā? namma mēlavīṭṭu terasar piḷḷai
       irukkāhaḷlā - avuha makaṉ makarāca piḷḷai! - eṉṉayyā caukkiyamā?"
       eṉṟu kaṭaip paṭṭaṟaiyiliruntapaṭiyē vicārittār cuppup piḷḷai.
       makarājaṉ avar ticaiyaip pārttuc cirittāṉ.
       "eṉṉa ecamāṉ cavukkiyamā - aṅkē paṭṭaṇattilē maḷe uṇṭumā? - aiyā,
       uṭampu munti pātta māṟutiyē irikkiyaḷē!" eṉṟāṉ vēlāṇṭi.
       pīṭiyai iraṇṭu tam iḻuttu eṟintuviṭṭu veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭa
       ṭiraivar, sīṭṭil uṭkārntu koṇṭu, 'vaṇṭi puṟappaṭap pōkiṟatu.
       pirayāṇikaḷ ēṟikkoḷka!' eṉṟa pāvaṉaiyil hārṉ aṭittāṉ. kaṇṭakṭar
       appoḻututāṉ taṉakku ñāpakam vanta 'hintu' pattirikaiyai avacara
       avacaramākak kaṭaikku eṭuttu ōṭiṉāṉ.
       taṅkaḷ tēka upātaiyai nīkkik koḷḷac ceṉṟirunta pirayāṇikaḷ avacara
       avacaramāka ōṭi vantaṉar. atil oru muslīm aṉpar - pārvaikkuc
       ceyaluḷḷavar pōl mukattil kaḷai iruntatu - avar muṉ sīṭṭaip
       piṭittuk koḷḷum nōkkattuṭaṉ avacaramāka atil kuṟivaittu ōṭivantār.
       ivvaḷavu kūṭṭattaiyum kavalaiyiṉṟik kavaṉittuk koṇṭirunta
       maruttuvar, "eṉṉa maraikkāyarvāḷā? ētu ippaṭi?" eṉṟu mukamalarntu
       kucalap piracṉam ceytār.
       9
       maraikkāyarvāḷ ceviyil, avar sīṭṭaip piṭittu mēl tuṇṭaip pōṭṭu ēṟi
       uṭkārum varai, atu ēṟavillai. ēṟi uṭkārntu veḷikkampiyaip piṭittu
       uṭalai muṟukkik koṇṭu, talaiyaṇi orupuṟam cariya, "vaittiyarvāḷ!
       varavēṇum, oru avacaram, oru nimiṭ!" eṉṟār.
       marutappa maruttuvaṉār mukam malarntatu. "ētu maraikkāyarvāḷ, eṅkē
       ippaṭi?" eṉṟu collik koṇṭē pas arukil ōṭiṉār.
       "namma mammutu koḷumpukkup pōrāṉ ille! ṭavuṉ isṭēṣaṉ varai
       koṇṭupōyi vaḷiyaṇippippuṭṭu varutēṉ. vāvaṉṉā kōṉā irukkāhaḷlā,
       avuha aḷeccukkiṭṭup pōratāvac coṉṉāha. atiriyaṭṭum, namakku oru
       lēhiyañ ceñcu tāratāva coṉṉihaḷlā? atettāṅ koñcam ñāpakap
       paṭuttalāmiṇṭutāṉ... impiṭṭuttāṉ... nīṅka vaṇṭiyeviṭuṅka - calām!"
       eṉṟu avar pēca iṭaṅkoṭāmal kāriyattai muṭittuk koṇṭār māppiḷḷai
       maraikkāyar.
       "cati, cati!" eṉṟu collikkoṇṭē piṉ taṅkiṉār maruttuvaṉār. vaṇṭi
       pukaiyiraiccalōṭu kiḷampiyatu.
       "piḷḷaivāḷ! eṉṉa vāriyaḷā?" eṉṟu tuṇṭai utaṟiviṭṭut tōḷil pōṭṭuk
       koṇṭār maruttuvaṉār.
       "vāriyalā vaikkaccaṇṭā" eṉṟu muṇumuṇuttukkoṇṭē paṭṭaṟaiyaiviṭṭu
       iṟaṅkiṉār cuppup piḷḷai.
       ituvarai pēntap pēnta viḻittuk koṇṭu cikaraṭ piṭittu niṉṟatu
       alaṅkārap pommai.
       "nāṉ ciṉṉa ecamāñ cāmāṉe eṭuttukkiṭṭup pōkutēṉ, aiyā, kaṭaye
       pārttukkalē, palavēcam - vāṅka ecamāṉ!" eṉṟu mēl tuṇṭuc cummāṭṭil
       paṭukkaiyaiyum tōl peṭṭi mēl tuṇṭuc cummāṭṭil paṭukkaiyaiyum tōl
       peṭṭi oṉṟaiyum tūkkikkoṇṭu muṉṉē naṭantāṉ vēlāṇṭi.
       vaittiyarum kaṭaikkārap piḷḷaiyum, ṭākṭar vicuvanāta piḷḷai
       tōṭṭattiṟkuḷ mūṅkil katavait taḷḷiviṭṭu maṟaintaṉar.
       cālaiyil muṉpōla uyiraṟṟa amaiti. cuḷḷi poṟukkum ciṟumikaḷ kūṭa
       maṟaintuviṭṭaṉar.
       10
       ṭākṭar vicuvanāta piḷḷaiyiṉ tōṭṭam veyyilukku ukantatu. viyarkka
       viruvirukkac cuṟṟiyalaikiṟavarkaḷukku vēppa niḻalukkum elumiccaik
       kāṭṭukkum mattiyil kaṭṭappaṭṭirukkum cavukkai pūlōka cuvarkkam.
       cāppāṭṭu nēraṅkaḷait tavira maṟṟap poḻutaip piḷḷaiyavarkaḷ
       cavukkaiyilēyē meykaṇṭa civāccāriyār uṟavilēyē kaḻippār. mattiyāṉap
       poḻutil 'hintu'p pattirikaiyōṭu viḷaṅkuvār.
       irupakkamum nantiyāvaṭṭaiyum araḷiyum ceṟinta pātai vaḻiyil,
       vaittiyaruṭaṉ ceṉṟa kaṭaikkārap piḷḷai, "aiyā! eṉṉa aṅke
       irukkiyaḷā? maharācaṉ vantirukkāṉ pōlirukkē!" eṉṟu kural koṭuttār.
       cāyvu nāṟkāliyil cāyntirunta piḷḷai eḻuntu, kuṉinta vaṇṇam mūkkuk
       kaṇṇāṭiyiṉ mēlvaḻiyākap pārvaiyaic celutti, "līvu! varratāka
       eḷutiyiruntāṉ - eṅkē?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē antastāka eḻuntiruntār.
       "vēlāṇṭi vīṭṭukku aḷaccukkiṭṭup pōṉāṉ. intāruṅka uṅka pēppar!...
       caṇṭai eppiṭi yirukku?" eṉṟu patil etir pārkkāmalē maruttuvarait
       toṭarntār piḷḷai.
       ciṟitu nērattil piḷḷai mūṅkil katavaiyaṭaittukkoṇṭu pōkum captam
       kēṭṭatu.
       vicuvanāta piḷḷai tōṭṭattuk kamalaik kiṇaṟu kuḷikka mikavum
       vacatiyuḷḷatu. kal toṭṭiyil taṇṇīrai iṟaittu viṭṭuviṭṭu nāḷ pūrāvum
       kuḷittuk koṇṭirukkalām.
       11
       cuppup piḷḷai talaiyil tuṇṭaik kaṭṭikkoṇṭu, tulāk kallil kālai
       vaittu niṉṟu, vēṣṭiyai varintu kaṭṭik koṇṭār.
       maruttuvar, toṭṭiyil pātiyaḷavu kiṭanta taṇṇīrait tiṟantu viṭṭut
       toṭṭiyaik kaḻuva ārampittār.
       "aiyā, oṅkakiṭṭa oru camucāramilā kēkkaṇumiṇṇu irukkēṉ... namma
       koḷattaṭi vayalirukke, mukkuruṇi vīcam, atu velaikki
       vantirukkaratāvap pēccu ūcalāṭutu; atāṉ namma paṇṇaiyap piḷḷaivāḷ
       varappukku mēkkē irukkē, atāṉ. namma mūkkam paya aṇṇaikku vantāṉ.
       oru mātiri pēcaṟāṉ. vāṅkip pōṭṭā nammatu oru vaḷaiva amañcu
       pōkutēṉṉu neṉacceṉ. nīṅka eṉṉa collutiya?"
       'us' eṉṟapaṭi mutal vāḷit taṇṇīrait toṭṭiyil ūṟṟiviṭṭu, kiṇaṟṟukkuḷ
       maṟupaṭiyum vāḷiyai iṟaṅkiṉār cuppuppiḷḷai. vāḷiyil taṇṇīr
       niṟaintatu. nimirntu vaittiyaraip pārttār.
       "vē! omakku eṉṉattukku intap periya eṭattup pollāppu? atu periya
       eṭattuk kāriyam. mūkkam paya paṭuta pāṭṭep pākkaliyā!
       paṇṇaiyārvāḷtāṉ kaṇlē veralē viṭṭu āṭrākaḷē! oru vēḷai atu mēlē
       avukaḷukkuk kaṇṇārukkum - cavatte viṭṭut taḷḷum!"
       "eṉṉayyā, avukaḷukkup paṇamiruntā avuhamaṭṭō ṭē; avuka paṇṇaiyārṉṉa
       koṭikaṭṭip paṟakkutā? atettāṉ pārttu viṭraṇumlā! nāṉ atukku
       añcuṉavaṉille. nāḷekkē muṭikkēṉ. eṉṉatāṉ varutu pāppamē!" eṉṟu
       paṭapaṭattār marutappaṉār.
       "eṉṉamō nāñ collutatec coṉṉēṉ; umma isṭam!" eṉṟār piḷḷai.
       12
       aṉṟu mālai poḻutu mayaṅkiviṭṭatu. mēlvāṉattuc civappuc cōtiyum,
       pakal muḻutum aṭaṅkik kiṭantu mālaiyil 'parapparap' eṉṟu ōlai
       maṭalkaḷil calacalakkum kāṟṟuntāṉ cūriyaṉ vēlai ōyntataik
       kuṟikkiṉṟaṉa.
       kuḷakkaraikku (ērikkarai) mēl pōkum rastāvil, muṇṭācu kaṭṭik koṇṭu
       kaiyil iraṇṭoru paṉai maṭalkaḷaip piṭitta vaṇṇam naṭantu varukiṟār
       cuppup piḷḷai.
       kuḷattukkuk kīḻpuṟamiruntu rastāvukku ēṟum iraṭṭai māṭṭu
       vaṇṭittaṭattiṉ vaḻiyāka, vaṇṭikkāraṉuṭaiya taṭapuṭal
       miṭukkukaḷuṭaṉ, māṭṭuc calaṅkaikaḷ kalantu puraḷa, kuttukkallil
       cakkaram urāyum captattuṭaṉ oru iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi mēṭṭilirunta
       rastāvil ēṟiṟṟu.
       maṅkiya iruḷāṉālum topḷāṉ kural, paṇṇaiyār vaṇṭitāṉ eṉpatai
       niccayappaṭuttiyatu.
       cālaiyil otuṅki niṉṟa cuppup piḷḷai, "eṉṉa aṇṇācci, inta iruṭle
       eṅke pōyiṭṭu vāriya?" eṉṟu kural koṭuttār.
       vaṇṭiyuḷ tiṇṭil cāyntirunta paṇṇaiyār citamparam piḷḷai, "ēṭē,
       vaṇṭiyai niṟuttikko" eṉṟu uttaraviṭa vaṇṭi ciṟitu tūram ceṉṟu
       niṉṟatu.
       13
       piḷḷaiyavarkaḷ uḷḷirunta ceruppai rastāvil pōṭṭuviṭṭu metuvāka atil
       kālai vaittu iṟaṅkiṉār.
       "kīḷanattam mēyaṉṉā irukkāhaḷlā..."
       "āmām namma nāvaṉṉā kōṉāvōṭa macciṉappiḷḷai..."
       "avuhatāṉ... avuhaḷōṭa camucārattōṭa oṭappiṟantāḷe maruntūrlē
       kuṭuttiruntatu - ava 'cellā'yippōṉā... patiṉāṟu... pōyiṭṭu vārēṉ!"
       "matiṉi pōkaliyā...?"
       "ava varāme iruppāḷā? kūṭattāṉ vantā; aṅkē āḷ cakāyam oṇṇumillē -
       iruntuṭṭu vāraṉēṉṉā - viṭṭuṭṭu vantirukkēṉ; ippo ava iṅke cummātāṉe
       irukkā?..." eṉṟār.
       "āmām, atukkeṉṉa!... vayaceṉṉa irukkum?" eṉṟār cuppup piḷḷai
       mīṇṭum.
       "vayacu appaṭi oṇṇum ākale - muppatu irukkum!" eṉṟār.
       "puḷḷeka ētum uṇṭumā?... cari, atirukkaṭṭum. aṇṇācci, oṅkiṭṭa oru
       camucāramlā collaṇumṉu neṉaccēṉ. ēṅkātulē oru col viḻuntatu.
       oṅkiḷukku atet teriviyāmē iruntā, nāyamillai!" eṉṟār.
       14
       paṇattiṟku ētō aṭippōṭukiṟārō eṉṟu payanta paṇṇaiyār "ētu,
       aṉuṭṭāṉamāccā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē kuḷattiṉuḷ iṟaṅkiṉār.
       karaic carivil ceruppai viṭṭuviṭṭut taṇṇīruḷ iṟaṅkiya paṇṇaiyār
       palatta uṟumalkaḷ, ōṅkāraṅkaḷ muḻaṅka, kāl mukam kaḻuva ārampittār.
       muṉpē tam mālaip pūjai vivakāraṅkaḷai oru mātiri muṭivukaṭṭiya
       cuppup piḷḷai, vēṣṭi tuvaikkum kallil amaitiyāka uṭkārntu kāriyam
       muṭiyaṭṭum eṉṟu etirpārttiruntār.
       tirunīṟiṭṭu, tirumurukāṟṟuppaṭaiyaiyum tiruvācakattil iraṇṭoru
       ceyyuṭkaḷaiyum maṉaṉam ceytuviṭṭu, "civā!" eṉṟa kuraleḻuppik
       karaiyēṟiṉār paṇṇaiyār.
       "namma marutappaṉ irukkāṉ illiyā, paya koḷumpule reṇṭu kācu
       campāricciṭṭāṉṉu maṇṭek karuvam talai cuttiyāṭutu. iṇṇakki putiya
       terasar puḷḷevāḷ keṇattule kuḷiccukkiṭrukkappac collutāṉ,
       'paṇṇaiyap paṇamṉā avukamaṭṭō ṭa, ūrellām eṉṉa pāvaṭṭā kaṭṭip
       paṟakkutā?' eṉṟu; uṅkaḷe oru kai pāttuppiṭṭuttāṉ viṭuvāṉām; pāruṅka
       ūru pōrapōkkai!"
       "cavam kolaiccā kolaiccuṭṭup pōkutu! avar ippa maruttuvarlā!
       appaṭittāṉ irukkum - etukkām ivvaḷavum?"
       15
       "oṅka vayakkāṭṭup pakkam mukkuruṇi vīcam irukkullā - namma mūkkaṉ
       paya nelam, atukkuttāṉ impuṭṭum. vāṅkap pōrēṉṉu vīriyam pēcutāṉ."
       "mūkkappaya nelamā?... eṅkiṭṭallā kālle viḻuntu keñciṭṭup pōṉāṉ;
       anta naṉṉikeṭṭa nāykku otavap paṭātuṉṉu tāṉ veraṭṉēṉ. avaṉ kālle
       pōy viḷuntāṉākkum! atule eṉṉa vīrāppu?"
       "'oṉakku etukkuṭā anta nelam, ate vāṅkutatule piḷḷaivāḷukkuttāṉē
       caukariyam'ṇēṉ. avvaḷavutāṉ. intavūru puḷḷemārē appaṭittāṉām;
       eppavum aṭāpiṭiyām; avaṉ kiṭṭa kāriyam naṭakkātām!"
       "appiṭiyā cēti! ēlē topḷāṉ, nāṅka naṭantu varutōm; vaṇṭiyaik
       koṇṭupōy avuttup pōṭṭuppuṭṭu, enta rāttiriyum mūkkaṉ payalē kaiyōṭa
       puṭiccā!"
       "nāma vāṅkutāpliyē kāmpiccukkappaṭātu; terasar piḷḷai vāḷtāṉ
       vēṇumṉāhaḷḷā - avaka pērac colli vaikkatu."
       "atetukku? kūṭa nālu kāce vīciṉā pōkutu. anta nāykiṭṭa poyyetukku?"
       "ille aṇṇācci, uṅkaḷukku teriyātu; nāṉ collutaik kēḷuṅka!"
       "rāttiri kaṭaiyaṭaccam poravu ippaṭi vīṭṭukkuttāṉ vāruṅkaḷēṉ,
       pēcikkiṭalām!"
       16
       "appā! ammaikki uṭampu eṉṉa appaṭiyē irukkē; nīṅka kevuṉikkaratille
       pōlrukku!" eṉṟāṉ makarājaṉ.
       etirilirunta harikkaṉ laiṭ mītu oru viṭṭil vantu mōtiyatu. ciṟitu
       maṅka ārampitta tiriyait tūṇṭiṉāṉ.
       "namma kaiyilē eṉṉa irukku? iruvatu varuṣamā kuṭukkāta maruntā?"
       eṉṟu mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟiviṭṭuk kaṇkaḷai nimiṇṭiyavaṇṇam
       kūṟiṉār vicuvanāta piḷḷai.
       "nīṅka peṉṣaṉ vāṅkiṉatōṭa, vaittiyamum uṅkakiṭṭa peṉṣaṉ vāṅkiṭṭutā?
       - nīṅkaḷē ippiṭip pēcuṉā?"
       "pēcurateṉṉa? uḷḷatattāṉ coṉṉēṉ. kuṭal palakīṉap paṭṭup pōccē! etu
       kuṭuttāluntāṉ oṭalōṭa oṭṭamāṭṭēṅkutē!"
       "nāṉ oru muṟaiyaip pirayōkam paṇṇip pākkaṭṭumā? iyaṟkai vaittiyam.
       mutallē koñcam paṭṉi irukkaṇum; appo oru 'kiraisis' (viyāti
       nilaiyil nerukkaṭi, kavalaikkiṭamāṉa nilai) ēṟpaṭum. appuṟam
       cikiccaiyai ārampittāl palaṉuṇṭu."
       "eṉṉaṭā, nī meṭikkal skūlletāṉe paṭikkiṟē! iyaṟkai vaittiyam eṅke
       vantutu? vīṇāk kālattaik kaḻiccu peyilāp pōkātē!"
       "atukkum paṭikkattāṉ ceyyarēṉ. inta muṟaiyilē ettaṉaiyō pērukku
       uṭampu kuṇamāyirukkiṟatē! nāṉe ceytirukkiṟaṉē!"
       "cari, pārēṉ! nāṉā vēṇṭāmuṅkēṉ?"
       17
       ivarkaḷ ivvāṟu pēcikkoṇṭirukkaiyil cavukkaikku veḷiyil ceruppuc
       captam kēṭṭatu. topḷāṉ, harikkaṉ laiṭṭō ṭu otuṅki niṟka,
       paṇṇaiyārvāḷum cuppup piḷḷaiyum uḷ veḷiccattil piracaṉṉamāyiṉar.
       "aṭa, paṇṇaiyārvāḷā? ētu inta iruṭle? inta nāṟkāliyilē ukkāraṇum;
       cuppu piḷḷai, nīr inta peñcilē ipṭi iriyum. ētu akālattilē?" eṉṟu
       taṭapuṭal kāṭṭi eḻuntu niṉṟār vicuvanāta piḷḷai.
       "vicēcameṉṉā! ippaṭi vantēṉ! oṅkaḷe eṭṭippāttuṭṭup pōkalāmeṇṇutāṉ
       noḷañcēṉ. ētu māpḷe eppa vantāple? racāvā?" eṉṟār paṇṇaiyār.
       makarājaṉai māppiḷḷai eṉṟaḻaippatil avarukkup paramatirupti.
       "āmām, kōṭai aṭaippu; matiyantāṉ vantāṉ. rācā, nītāṉ piḷḷaivāḷ
       kaṭaiyilē pōyi oru pokayilait taṭai vāṅkiṭṭu vā..." eṉṟu
       varukiṟavarkaḷukkākat tāmpāḷattil vaittirukkum veṟṟilaiyai aṭukkip
       paṇṇaiyār muṉpu vaittār.
       "nāṉ appamē kaṭaiyaṭaicciṭṭaṉē!..."
       "eṉakkā intac cirumam? taṭaip pōyilaiṇṇāttāṉ namakku ākātē. ēlē
       topḷāṉ, cellattai vaiyyeṉlē! eṉṉalē muḷikkē!" eṉṟu cuppu citamparam
       piḷḷaikaḷ ēka kālattil pēciṉārkaḷ.
       18
       veḷiyē puṟappaṭṭa makarājaṉ maṟupaṭiyum tūṇil cāyntu uṭkārntāṉ.
       "cavukkeleyē kāttaik kāṇamē, ūrukkuḷḷa piṉṉa ēṉ ventu nīṟākātu!
       aṇṇācci inta varuṣam kāyppu eppaṭi?" eṉṟu talaiyai iruṭṭil nīṭṭi
       eccilait tuppik koṇṭē kēṭṭār citamparam piḷḷai.
       "kāyppeṉṉa, piramātamā oṇṇumille - ētō vīṇāka kāyiratukku keṇattut
       taṇṇi vēraṭiyilē pāyitu..."
       "ille, oru pattu muppatu rōcāk kampu vaccut taḷukka vaccā
       pirayōcaṉamuṇṭu - oru payalaip pōṭṭāp pōkutu" eṉṟār citamparam
       piḷḷai.
       pēccil cōrvu taṭṭa avar cuppup piḷḷaiyaip pārttār.
       "terasar piḷḷaivāḷ, oṅkakiṭṭa oru vicayamā kalantukiṭṭup
       pōkalāmuṇṇu vantēṉ - aiyāvum vantāha - ūr vicayam - talai teṟiccup
       pōy alayarāṉkaḷ cila payaha - ippiṭi vāruṅka..." eṉṟu eḻuntu
       vicuvanāta piḷḷaiyai veḷiyil aḻaittuk koṇṭu pōṉār cuppup piḷḷai.
       "āmām, āmām, caritāṉ... vāṅkutavaṉ pāṭu kuṭukkavaṉ pāṭu,
       namakkeṉṉa?... appaṭiyā! piḷḷaivāḷukku eṭailēyā vantu viḷuntāṉ...
       appamē eṉakkut teriyumē... kāṟai vīṭu kaṭṉā kaṇṇaviñcā pōkum?..."
       eṉṟa vicuvanāta piḷḷaiyiṉ pēccukkaḷ iṭaiviṭṭu aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka
       viḻuntaṉa.
       19
       iruvarum cila nimiṣaṅ kaḻittuc cavukkaikkuḷ ēṟiṉar.
       "eṉṉa!..." eṉṟu cirittār paṇṇaip piḷḷai.
       "itukku nīṅka etukku varaṇum? colliviṭṭā nāṉ varamāṭṭaṉā?... rācā,
       nī vīṭṭukkup pōyi kaṇṇāṭi alamāriyilē cāvik kottai vacciṭṭu
       vantuṭṭēṉ... eṭuttā... appiṭiyē ammaikki anta ṭāṉikkai eṭuttuk
       kuṭu... ellām nāḷailēyiruntu oṉ vayittiyattep pākkalām..." eṉa,
       mēlvēṣṭiyai eṭuttu utaṟip pōṭṭuk koṇṭu veḷiyēṟiṉāṉ makarājaṉ.
       "vīṭṭulē uṭampukku eppaṭi irukku - tāvaḷaiyā?... namma māpḷaikki
       iṉṉam ettaṉai varuṣam paṭippām?... kālā kālatle kaliyāṇatte
       kiliyāṇatte muṭiccup pōṭa vēṇṭāmā?..."
       "nāṉum appiṭittāṉ neṉaccēṉ. aṭutta varucattōṭa paṭippu muṭiyitu...
       vāra tai mācam naṭattip pōṭaṇumṉu uttēcam... mūkkam payale eṅkē
       iṉṉam kāṇam?..." eṉṟu veḷikkuralai etirpārttut talaiyaic cāyntapaṭi
       kēṭṭār.
       "cavattup paya ippam varuvāṉ... rāttiri pattirattai eḷuti
       muṭiccukkiṭuvōm... kālele ṭavuṉukkup pōyi ristar paṇṇip pōṭutatu...
       kūccal ōñcapparam pattiratte empērukku māttikkalām..."
       "atu avāḷukkut teriyātā?... kāriyam muṭiñcāp pōtum..." eṉṟār cuppup
       piḷḷai.
       20
       nālaintu nāḷ kaḻintu oru nāḷ mattiyāṉam. nalla ucci veyyil 'cuḷ'
       eṉṟu mutukut tōlai urikkiṟatu.
       vayal kāṭṭu varappukaḷil paṭarntu kiṭakkum, avarukku maṭṭum
       terinta, cila mūlikaip paccilaikaḷaik kai niṟaiyap piṭuṅki vaittuk
       koṇṭu, kuḷakkarai mēl pōkum rastāvil ēṟi, maṟupuṟam ceṅkuttāka
       iṟaṅkum kallaṭukkiya carivu vaḻiyāka iṟaṅki, maruttuva marutappaṉār
       paccilaikaḷaik kuḷattiliṭṭu alaca ārampittār. talaiyil mukkāṭāka
       aṇintirunta tuṇi, vilaki vilakik kuṉintu vēlai ceyvataṟku iṭaiñcal
       koṭuttatāl nimirntu niṉṟu talaiyil kiṭanta tuṇṭai eṭuttu iṭuppil
       varintu kaṭṭik koṇṭu maṟupaṭiyum kuṉintār.
       "vaittiyarayyā! eṉṉa, terasar, piḷḷaivāḷ rāvōṭa rāvā mūkkaṉ
       nelattaik kottikkiṭṭup pōyiṭṭākaḷāmē!" eṉṟa kural maruta marakkiḷai
       oṉṟiliruntu kēṭṭatu.
       aṇṇāntu pārttār. marutak kiḷai oṉṟiliruntu kīḻē niṟkum āṭukaḷukkuk
       kuḻai veṭṭip pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ vēlāṇṭi.
       "ūr veḷḷāḷaṉmāru kūṭikkiṭṭā eṉṉa? āṉaikku oru kālamṉā pūṉaikku oru
       kālam varum. paṇṇaiyap piḷḷaivāḷukku anta nelam vantutāṉ
       nerayaṇumākkum; vāṅkiṉā orē vaḷavāp pōyiṭumēṉṉu neṉaccēṉ.
       cavattukkup poṟanta payaha pēccēt taḷḷu!"
       "āmām. mūkkam paya koḷumpukkillā pōyiṭṭāṉām... antap payalukku eṉṉa
       avacaram ippiṭi aḷḷikkiṭṭup pōvutu..."
       21
       "mūti tolaiñcuṭṭup pōkutu. aṇṇekki vantu mūkkālē aḷutāṉēṉṉu
       pāttēṉ... ūrlē tēvamāruṉṉu pēr vaccuk kiṭṭu pūṉaiyāṭṭam
       oṇṭikkeṭantā eṉṉatāṉ naṭakkātu... puḷḷaimārukkuṉṉutāṉ inta vūrā...
       appō nāṅka pōyiruntōm... atettāṉ attup pēcaṭṭumē... eṉṉaṭē topḷāṉ,
       eṅkē avacaram?" eṉṟār vaittiyar.
       talai teṟikka ōṭivanta topḷāṉ, "nīṅka iṅkiyā irikkiya, terasayyā
       camucārattukkut taṭapuṭalāk keṭakku, oṅkaḷe citta cattaṅkāṭṭac
       coṉṉāva - ṭavuṉ passu pōyiṭṭutā? pāttiyaḷā?" eṉṟu pas
       etirpākkappaṭṭa ticaiyai veṟikkap pārttuk koṇṭē kēṭṭāṉ.
       "atuvum appiṭiyā! kāttek kaṭṭippōṭa muṭiyumā? vēlāṇṭi, nāṉ appam
       oru cēti coṉṉēṉē pāttiyā - pāttukkō..."
       īram coṭṭum paccilai muṭippōṭu kuṟukkup pātai vaḻiyāka ūrai nōkki
       naṭantār maruttuvar.
       "eṉṉaṭē! topḷāṉ - nī eṅkalē pōrē...?"
       "nāṉ oraṇṭaiyum pōkalē... paṭṭaṇattu ecamāṉ periya ṭākkuṭṭarek
       kūppiṭa ṭavuṉukkup pōrāva..."
       "eṉṉaṭē pas vantutā?" eṉṟu koṇṭē 'meṭrās' merukiḻantu, kavalai
       tēṅkiya mukattuṭaṉ vantāṉ makarājaṉ.
       "illē ecamāṉ, oṇṇaiyum kāṅkaliyē!" eṉṟāṉ topḷāṉ.
       22
       nēṟṟiravu paṉṉiraṇṭu maṇi cumārukku srīmati vicuvanāta piḷḷai -
       atāvatu 'cālācci ācci' - iṟantupōṉāḷ. kirāmam eṉṟāl kēṭkavā vēṇṭum,
       iḻavu vīṭṭuc campiramattai? appoḻutu piṭittu ōyātu oḻiyātu
       aḻukaiyum kūccalum.
       veḷiyē vicuvanāta piḷḷai talai kuṉintavaṇṇam peñciyil
       uṭkārntirukkiṟār. makarājaṉ tūṇil cāyntu talai kuṉinta vaṇṇam
       nakattai nimiṇṭik koṇṭirukkiṟāṉ. veḷip peñciyil paṇṇaiyār
       citamparam piḷḷai tamatu ōyāta veṟṟilait tuvamcattuṭaṉ tuṣṭikku
       varukiṟavarkaḷōṭu pēciyum, ciṟṟāḷkaḷaiyum cuppup piḷḷaiyaiyum vēlai
       ēvikkoṇṭum irukkiṟār...
       cālācciyammaiyiṉ tēkam palahīṉappaṭṭup pōyiruntālum makarājaṉatu
       iyaṟkai cikiccai pirayōkikkappaṭṭirāviṭṭāl ivvaḷavu cīkkirattil
       viḻuntuviṭṭirukkātu.
       'kiraisisai' etirpārttup pūrvāṅka cikiccai naṭattiṉāṉ makarājaṉ.
       viyātiyē 'aṉṉat tuvēṣamāka' irukkaiyil paṭṭiṉi muṟai uṭalai
       orēyaṭiyākat taḷarttiviṭṭatu. iraṇṭē nāḷ upavācam nāṭiyaiyum
       araikuṟaiyākkiyatu.
       anta nilaiyiltāṉ marutappa maruttuvaṉār aḻaikkappaṭṭār. kaiyaip
       piṭittup pārttuviṭṭu, "iṉṉum nāṟpatteṭṭu nāḻikai kaḻittuttāṉ ētum
       colla muṭiyum; atuvarai uṭampil cūṭu viṭāmal taviṭṭu 'ottaṭam'
       koṭuttuk koṇṭirukka vēṇṭum" eṉṟu apiprāyam colliviṭṭu veḷiyēṟiṉār.
       iravu eṭṭu maṇikku vanta ṭākṭar koṭutta iraṇṭu 'iñcekṣēṉkaḷ' cumār
       oru maṇinēram kavalaikkiṭamāṉa teḷivai uṇṭākkiṉa. 'makaṉukkup
       paṇṇaiyap piḷḷai makaḷai muṭiccuvaikkap pārkkak koṭuttu vaikkaliyē'
       eṉṟa ēkkattōṭu āvi pirintatu...
       23
       "ēlē topḷāṉ, eṉṉalē iṉṉaṅ kuṭimakaṉaik kāṇale; pōṉiyā?" eṉṟu
       ataṭṭiṉār piḷḷai.
       "vūṭletāṉ iruntāru; 'nī pō, itāvāreṉ'ṉu coṉṉāru!" eṉṟāṉ topḷāṉ.
       "eṉṉa iṉṉamā varrāṉ - reṇṭu maṇi nēramāccē... nī pōy iṉṉoru cattaṅ
       kuṭu..."
       iraṇṭu teṉṉaṅ kīṟṟukaḷai iḻuttuvantu toppeṉṟu pōṭṭa palavēcam,
       "māṭacāmiyattāṉe kēkkiya? avaṉ vaityaru vīṭṭep pāttup pōkutatek
       kaṇṭēṉ!" eṉṟāṉ.
       "nītāṉ pōyi avaṉe ippaṭik kaiyōṭa kūṭṭiyā... nēram eṉṉa ākutu
       pāru..." eṉṟār citamparam piḷḷai.
       "ākaṭṭum, ecamāṉ!" eṉṟu ceṉṟāṉ palavēcam.
       kāl maṇi kaḻittu, taṉiyākavē tirumpi vantāṉ palavēcam. āṉāl ōṭi
       vantāṉ.
       "ecamāṉ, nāṉ pōṉēṉ. veḷilē marutapparu niṇṇukkiṭṭiruntāru. 'iṉimē,
       kuṭimakaṉ inta vēlaikku varamāṭṭāṉ; avaṉ toḷil itillē; iṉimēc ceyya
       muṭiyātāmṇu pōyc collu'ṉṉu collippiṭṭāru!" eṉṟāṉ palavēcam.
       "māṭacāmiyā appaṭic coṉṉāṉ?" eṉṟu teṉṉaṅkīṟṟait taṭukkāka
       muṭaintukoṇṭirunta cuppup piḷḷai eḻuntār.
       "ille, marutapparutāṉ coṉṉāru."
       24
       "avaṉ coṉṉāṉ, ivaṉ kēṭṭukiṭṭu vantāṉām. nī cāti maṟavaṉālē!
       appiṭiyē alakilē, reṇṭu kuṭuttuk kūṭṭiyārāmē! eṉṉa vēlāṇṭi, nī eṉṉa
       cummā nikkē? reṇṭu ciṟukki makaṉkaḷaiyum piṉkaṭṭumāṟāk kaṭṭik koṇṭā
       - mutukut toliyē uṟiccuppiṭarēṉ!" eṉṟu karjittār citamparam piḷḷai.
       "eṉṉaṇṇācci, nālu kācukkup pālmārṟāṉ pōlē, viciṟi eṟiñcāp
       pōkutu..." eṉṟu camātāṉam ceyya vantār vicuvanāta piḷḷai.
       "oṅkiḷukku ūru vaḷamē teriyātu; ampaṭṭap payalā kāriyamāt
       teriyaliyē! ēlē, nī puḷiya miḷār nalla poṭucāppāttup paṟiccukkiṭṭu
       vālē, topḷāṉ!" eṉṟu maṟupaṭiyum karjittār citamparam piḷḷai.
       kālmaṇikkūṟu kaḻivataṟku muṉ citamparam piḷḷai cukrīvākñaiyiṉ palaṉ
       ēka iraiccalōṭu vicuvanāta piḷḷai vīṭu nōkki vantatu.
       mēltuṇṭai vaittup piṉkaṭṭumāṟāka marutapparaiyum, māṭacāmiyaiyum
       kaṭṭik kaḻuttaip piṭittu neṭṭit taḷḷik koṇṭē vantāṉ vēlāṇṭi.
       "tirumpiṉiyā, pāḷe yaṟuvāḷekkoṇṭu talaiyaic cīvippuṭuvēṉ - naṭale!
       eṉṉa muḷikkē!" eṉṟa atikārat toṉi piṉṉāl vayiṟṟilaṭittuk koṇṭu
       ōlamiṭṭuvarum nāvitak kuṭumpattiṉ iraiccalukku mēl kēṭṭatu.
       "reṇṭu payalkaḷaiyum antat tūṇōṭu vaccukkaṭṭu! eṉṉalē māṭacāmi,
       cōliyap pākkiyā iṉṉamum vēṇumā?" eṉṟār citamparam piḷḷai.
       "muṭiyātaiyā!" eṉṟu muṇumuṇuttāṉ māṭacāmi.
       25
       uḷḷē aḻutukoṇṭirunta peṇkaḷum rakaḷai pārkka vantuviṭṭaṉar.
       "miḷāre eṅkaṭā?" eṉṟu oṉṟai vāṅki muḻaṅkālilum mutukilum māṟi māṟip
       pirayōkittār. avaṉ vali poṟukkamāṭṭāmal kuyyō muṟaiyōveṉṟu katta
       ārampittāṉ.
       avaṉ maṉaivi pōṭṭa ōlattāl marutappar tūṇṭutal eṉpatum ellōrukkum
       veḷiyāyiṟṟu.
       "piḷḷaimāruṉṉā eṉṉa kompu moḷaccirukkā? piriṭīs rācciyamā eṉṉa?
       rompa uṟukkirahaḷē! maṉicaṉaik kaṭṭip pōṭṭu aṭikkatuṉṉā nāya
       aniyāyamillaiyā - iṇṇakki cirikkiravuha nāḷaikki vārataiyum
       niṉaiccup pākkaṇum!" eṉṟār marutappar.
       "nācuvap payalā kāriyamāt teriyaleye; vēlāṇṭi, avaṉ moḷiyai
       (muḻaṅkālai)p pēttuk kaiyile kuṭu! avaṉukkuk kuṭukkiṟa koṭailē ivaṉ
       caṅket tūkkaṇum; eṉṉa pāttukkiṭṭu nikkē?"
       vēlāṇṭi kaiyilirunta kuṟuntaṭiyai ōṅki muḻaṅkāl kutiraiyil oru pōṭu
       pōṭṭāṉ. "aiyō ammā! eṉṉiyap pōṭṭuk kolrāṇṭō ! ūrlē nāyamilliyā!
       nītiyilliyā!" eṉṟu kataṟiṉār vaittiyar.
       26
       vicuvanāta piḷḷai ōṭiyē vantu vēlāṇṭiyiṭamirunta kuṟuntaṭiyaip
       piṭuṅkik koṇṭu, "aṇṇācci, pākkac cakikkalē - kāriyattaip pāttuc
       ceyyaṇum. cavattuppaya pōrāṉ... ava atiṭṭam ippaṭiyiruntatu; intap
       payalkaḷukkum ippaṭip putti pōkutu..." eṉṟu ārampittār.
       "eṅkai eppaṭiyirukkuṉṉu pārlē!" eṉṟu maṟupaṭiyum oru kuttuviṭṭāṉ
       vēlāṇṭi. marutappaṉ pallil muṉṉiraṇṭum viḻuntuviṭṭaṉa.
       rattaṅ kaṇṭatum pītiyaṭittup pōṉa māṭacāmi, kaṇkaḷil nīr peruka,
       caṅkai eṭuttu ūta ārampittāṉ.
       "cavatte avuttu viṭuṭā! intat tecēlē talaivaccup paṭuttā māṟukāl
       māṟukai vāṅkip pōṭuvēṉ, ōṭippō nāyē!" eṉṟu karjittār citamparam
       piḷḷai. aviḻttuviṭappaṭṭa marutapparum maṉaiviyiṉ kaittāṅkaḷil
       noṇṭik koṇṭē tūrattil ceṉṟu, oru piṭi maṇ eṭuttu vāṉattil eṟintu,
       "ippiṭi cuṭṭa maṇṇāp pōkaṇum! eṉ vayireriyirāplē pōṇum" eṉṟu ēccu
       aḻukaiyuṭaṉē kūviviṭṭuc ceṉṟār.
       appaṭiyum ippaṭiyumākap pirēta camskāram muṭintu tirumpa maṇi
       nāṉkākiviṭṭatu.
       27
       māṭacāmi mutukuvalikkuk kāraṇamē vaittiyar marutappar avaṉukku
       muṉpu koṭuttirunta ciṟukaṭaṉ tāṉ eṉṟum, 'atait tiruppik koṭu allatu
       inta vēlai cey' eṉṟu pōtikkappaṭṭatu eṉṟum citamparam piḷḷaikku
       aṟivikkappaṭṭatu. avar ataiyellām poruṭpaṭuttavillai.
       "pōlīsukku kīlīsukku eṭṭuccuṉṉā avaṉ talai avaṉ kaḷuttilē
       irukkātu!" eṉṟu marutapparukku vēlāṇṭi mūlam eccarittaṉuppiviṭṭu,
       vicuvanāta piḷḷaikkut takka camātāṉaṅkaḷ colla ārampittār.
       maṉaiviyaiyiḻantatu, terukkūttākak kiriyai naṭantatu, uttiyōka
       kālattil carkkāriṉ atikāra ellaiyait terintu koṇṭiruntatu - ellām
       avarai orēyaṭiyākap pītiyaṭikka vaittuviṭṭaṉa.
       parasparap pēccil maṉaiviyiṉ kaṭaici ācaiyaiyum colli vaittār
       vicuvanāta piḷḷai, pēccuvākkil.
       "nīṅka coṉṉāple varra tai mācam muṭiccippuṭuvam!" eṉṟu antap pēccai
       muṭivu kaṭṭiṉār paṇṇaiyār.
       marutappar aṉṟu vīṭṭukkuḷ ceṉṟu paṭuttavar, māṉattālō
       maṉakkotippālō allatu aṭi palattālō veḷiyēṟavillai.
       28
       irakaciyamāka iraṇṭām pērukkut teriyāmal srīvaikuṇṭam pōlīs
       sṭēṣaṉukkup pirātu aṉuppiṉār. ēṟka maṟuttu eccarittu viraṭṭappaṭṭāṉ
       pōṉa āḷ. ūrē tiraṇṭu etirkkum poḻutu paṇamiruntu eṉṉa payaṉ? pōtāk
       kuṟaikkut tāḻttappaṭṭa, kirāmaṅkaḷil avamāṉakaramāṉatu eṉṟu
       karutappaṭum oru toḻilaic ceyyum jāti! cila camayattil ūraiyē
       aḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟa napumsakak kōpam avarait takittatu. aṭutta
       nimiṣam orē malaippu!
       campavamum, ceyti pāti vatanti mukkālāka 'us ās' eṉṟu
       pakkattūrkaḷil parantatu. vēḷāḷarukku neñcu virintatu. "cavattup
       payalkaḷaic carikkaṭṭip pāruṅka, illāṭṭā aṅkayeppōla malaiyāḷattu
       ampaṭṭaṉe kuṭiyēttip pōṭuvōm..." eṉṟu mūṭṭai kaṭṭi vantu ilavaca
       apippirāyam colliviṭṭuc ceṉṟaṉar palar.
       makarājaṉukku aḻakiya nampiyāpurattil iruppē koḷḷavillai.
       'eppoḻutaṭā patiṉāṟu kaḻiyum, ceṉṉaikkup pōyviṭuvōm' eṉṟa
       tuṭituṭippu.
       ippaṭiyirukkaiyil marutapparaik kāṇōm eṉṟa pēccuk kiḷampiyatu. itu
       ūrkkārarukkē aticayattai viḷaivittatu. vīṭu aṭaittup pūṭṭik
       kiṭantatu. eṅku pōṉār, eppaṭip pōṉār eṉpatē āccariyam.
       29
       citamparam piḷḷai itaik kātil pōṭṭukkoḷḷavillai. "cavam taṉṉaip
       payantu koḷumpukku ōṭiyirukkum!" eṉṟu tirupti koṇṭār.
       vicuvanāta piḷḷaikku ippoḻutu cāppāṭṭukkuk kūṭa vīṭṭukkup
       pōvateṉṟāl vēmpākiviṭṭatu. makarājaṉē camayācamayaṅkaḷil cāppāṭu
       koṇṭuvantuviṭuvāṉ. "appāvait taṉiyāka iṅkē viṭṭuviṭṭup pōvatā, uṭaṉ
       vantāl eṉṉa?" eṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl cavukkai mōkam koṇṭa
       piḷḷaiyavarkaḷ maṟuttuviṭṭārkaḷ. piḷḷaiyum paṇṇaiyārum
       aṉṉiyōṉṉiyam. pirintu kāṇpatu turlapam. appaṭi oṭṭik koṇṭaṉar.
       citamparam piḷḷaiyiṉ muraṭṭut tairiyattil ṭākṭarukku nilaitaḷarāta
       nampikkai; ṭākṭariṉ kuruṭṭuk kuḻantait taṉmaiyil avarukku oru
       muraṭaṉiṉ pirēmai. cuppup piḷḷaikku niṉaippu putu mātiriyāka
       ōṭiyatu. ivvaḷavu kōḷāṟukkum anta nilantāṉ kāraṇam eṉṟa uṇmaiyaik
       kaṇṭupiṭittu, piḷḷaiyavarkaḷ kātil ōtiṉār. atiraṭittuppōṉa neñcil
       itu caṭakkeṉṟu vērūṉṟiyatu. ataṉāl avaraiyaṟiyātu veḷikkāṭṭik koḷḷa
       tairiyamaṟṟa oru payaṅkara veṟuppum uṟavāṭiyatu. atai vaittē taṉ
       makaḷai iraṇṭāntāramāka ṭākṭarukku muṭittuviṭṭāl eṉṉa eṉṟu kōṭṭai
       kaṭṭiṉār cuppup piḷḷai. cottukkuc cottāccu. inta allaṟ piḻaippum
       oḻiyum.
       patiṉāṟum kaḻintatu. camayam pārttu vitai ūṉṟiṉār cuppup piḷḷai.
       payiriṭa vēṇṭiyatutāṉē pākki! tāṉākavē muḷaiviṭum eṉpatil cuppup
       piḷḷaikku apāra nampikkai.
       aṭukkaḷait tāli kaṭṭa vaittāl pōkiṟatu!
       30
       patiṉāṟu muṭinta aintāvatu nāḷ viṭiyaṟkālam mūṉṟarai maṇi.
       muṇṭitamāṉa talaiyuṭaṉ passai etirpārttu niṟkiṟāṉ makarājaṉ. kūṭavē
       takappaṉārum, paṇṇaip piḷḷaiyum, cuppuppiḷḷaiyum niṟkiṉṟaṉar.
       pas vantu niṉṟatu. iruṭṭil oruvar iṟaṅkiṉār.
       makarājaṉ ēṟiṉāṉ; cāmāṉkaḷum ēṟṟappaṭṭaṉa. vaṇṭi puṟappaṭṭatu.
       "pōṉatum leṭṭar pōṭu!" eṉṟār vicuvanāta piḷḷai.
       "eṉṉa terasar piḷḷaiyā? yāru pōrāha?" eṉṟatu antap putiya kural.
       "maraikkāyarvāḷ! ētu ippaṭi!"
       "paṇṇaiyārvāḷep pākka vantēṉ; aṉṉā, avuhaḷē nikkāhaḷē! nīṅka
       mūkkaṉkiṭṭa vāṅkiṉihaḷāmillā, anta nelattai eṉakku muṉṉālēyē
       aṭamāṉam vacciruntāṉ - camucārattaic collippuṭṭup pōkalāmuṇṇu
       vantēṉ. namma vaittiyarvāḷum avuha poñcātiyum nēttuttāṉ islāttait
       taḷuviṉāha! inta paslētāṉ namma kaṭelē māṉēcarāyirukka koḷumpukkup
       pōrāha!" eṉṟār maraikkāyar.
       "kōṭu irukkē, naṭattip pārppōmē!" eṉṟār citamparampiḷḷai.
       (muṟṟum)
       'maṇikkoṭi, 01-11-1937
       -----------

                               55. nikumpalai

       1
       viṭintu veku nēramākiviṭṭatu.
       anta aṟaiyil maṭṭum cūriyaṉatu tiruṣṭi cellavillai.
       etirilirunta maṅkip pukaiyaṭainta maṇeṇṇey viḷakkarukil ōr māṇavaṉ
       kaiyilirunta puttakattil ēkākkira cintaiyāka iruntāṉ.
       aṉṟu iravu avaṉukkuc civarāttiri; parīṭcai neruṅkiṉāl piṉ
       māṇavarkaḷukkuc civarāttiri ēṉ varātu?
       veḷiyē taṭataṭaveṉṟu katavait taṭṭum captam avaṉatu yōkattaik
       kalaittatu.
       "misṭar rāmacāmi! misṭar rāmacāmi!" eṉṟu avaṉ naṇpaṉiṉ kural.
       katavait tiṟakkiṟāṉ.
       "eṉṉavē! nīrellām ippaṭi 'sṭaṭi' ceytāl parīṭcai tāṅkumā? 'kiḷās'
       tāṉ!" eṉṟu vantavaṉ cirittukkoṇṭē uḷḷē vantāṉ.
       "ētu, rompa nēramākiviṭṭatu pōlirukkē? nīr uḷḷēyirum; nimiṣattil
       jōliyai muṭittuviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ; 'iṇṭiyaṉ hisṭri'yai
       muṭittuviṭalām. 'e miṉiṭ' " eṉṟu collik koṇṭē uḷḷē ōṭiṉāṉ.
       "umma paṭippukku nāṉ eṅkē?" eṉṟār vantavar.
       2
       iruvarum pi.ē. parīṭcaikkup paṇam kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. uḷḷē
       taṅkiyavar peyar naṭēcaṉ. illai, misṭar naṭēcaṉ.
       "eṉṉavē! atukkuḷḷaiyā kuḷittuc cāppiṭṭu viṭṭīr?"
       "āmām, āmām!" eṉṟu īram coṭṭik koṇṭirunta talaiyait tuṭaittukkoṇṭē
       viṉceṉṭ smit eṉpār eḻutiya intiya carittirattai eṭuttup puraṭṭiṉāṉ.
       'aṭimai aracarkaḷiṉāl uṇṭāṉa naṉmaikaḷ' eṉṟa pakutiyait tiruppi
       vaittukkoṇṭu nālāyirap pirapantattiṟkākat toṉṟu toṭṭu ēṟpaṭṭa
       rākattil vācikka ārampittāṉ.
       misṭar naṭēcaṉum taṉatu mūḷaikkup pakkapalamāka oru cikareṭṭai
       eṭuttup paṟṟavaittukkoṇṭu iruntavar, iraṇṭu mūṉṟu nimiṣam kaḻittu,
       "itellām 'eksāmiṉēṣaṉu' kku varātuvē; vantālum jamāyttuviṭalām.
       nampa puropesar koṭutta nōṭsai eṭuttu nalla 'ṭāppikkalā' iraṇṭu
       'capjekṭs' vāciyum!' eṉṟār.
       iruvarum aintu nimiṣamākat tēṭiṉārkaḷ. aṭṭaikaḷ iraṇṭum
       antartyāṉamāki, pakkaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu ottuḻaiyāmai ceytu koṇṭirunta
       oru kākitak kuppaiyai eṭuttārkaḷ. atai nōṭṭup pustakam eṉpatu
       uyarvu naviṟci. eḻuttukkaḷ pirammalipi; ātiyum antamum illāta
       civaṉār pōl viḷaṅkiyatu.
       ivvaḷavu aṉanta kalyāṇa kuṇaṅkaḷum niṟainta anta 'nōṭṭup
       pustakattai'p palavitamākap puraṭṭi, oru mātirit
       tiruptiyaṭaintavaṉpōl 'parmiya yuttaṅkaḷiṉ curukkam' eṉṟa
       pakutiyaip paṭikka ārampittāṉ.
       3
       "eṉṉa misṭar itaip paṭikkiṟīr? pōṉa sepṭamparukku kēṭṭāccē. mēlum,
       inta 'levaṉt avaril tarō sṭaṭi' muṭiyumā? 'vārs' vanta
       kāraṇaṅkaḷaip paṭiyum. 'īvaṇṭs' viṭṭuviṭum; 'eppekṭas' paṭiyum.
       'pirippēr' paṇṇavē teriyalaiyē" eṉṟu kaṭintu, curukka vaḻi collit
       tanta misṭar naṭēcaṉ ataṟkuḷ aṇaintupōṉa cikareṭṭaip paṟṟavaittuk
       kumparēcaka pūrvamāka piramma pattirattiṉ cūkṣma caktiyai veku
       cuvārasyamāka ākarṣittukkoṇṭu iruntār.
       parīṭcaip pārāyaṇam naṭantatu.
       "eṉṉa misṭar! maṇi 'oṉ' ākiviṭṭatu pōlirukkē! mattiyāṉam vantu
       muṭittuviṭuvōmē!" eṉṟār misṭar naṭēcaṉ.
       "cari."
       4
       mattiyāṉam.
       akōramāṉa veyil.
       "inta 'hāṭ sṉ'lē vantatu rompa 'ṭayarṭā'ka irukku!" eṉṟu
       collikkoṇṭu uḷḷē nuḻainta naṭēcaṉ, oru pāyai virittuk koṇṭu
       cāyntāṉ.
       "eṉakkum 'ṭayarṭā'ttāṉ irukkiṟatu. āṉāl muṭiyumā?
       cāyaṅkālattiṟkuḷḷāvatu 'iṇṭiyaṉ hisṭiri'yai muṭittukkoṇṭu
       'pāliṭṭiks' ārampittu viṭalām!" eṉṟār misṭar rāmacāmi.
       "s! inta 'hevi sṉ'lē 'capjekṭa'sā? ētāvatu 'laiṭ'ṭā 'nāṉ
       ṭīṭṭeyi'lai eṭuttup paṭi."
       oru mēlnāṭṭu nāvalāciriyar eḻutiya nāval oṉṟai eṭuttu mutaliliruntu
       ārampittāṉ.
       "eṉṉa misṭar umakkuc coṉṉālum teriyavillaiyē. caṭṭarji 'nōṭs'
       eṭuttup paṭiyum. itil mūṉṟu 'ṭāpiks'. atai avaṉ nallā 'ṭīl'
       paṇṇiyirukkiṟāṉ."
       paṭikka ārampittāṉ. koñca nērattil misṭar naṭēcaṉ parīṭcaiyai
       maṟantār. iruvarum cuvārasyamākak kuṟaṭṭaiviṭṭārkaḷ.
       "'hāl ṭikkaṭs' vantuviṭṭatām!" eṉṟu iraintu koṇṭē uḷḷē vantār oru
       māṇavar.
       "eṉṉa tūkkam? 'hāl ṭikkaṭs' vantuviṭṭatām sār" eṉṟu maṟupaṭiyum
       colli eḻuppiṉāṉ vantavaṉ.
       "eppō? eppō?" eṉṟu eḻuntiruntārkaḷ iruvarum.
       "'mārṉiṅ'tāṉ vantatām; pōy vāṅkik koṇṭu vantuviṭuvōmē" eṉṟār
       vantavar.
       "puṟappaṭuvōm, 'e miṉiṭ'..." eṉṟu collikkoṇṭu iruvarum
       mēlcaṭṭaiyaip pōṭṭukkoṇṭārkaḷ.
       5
       "eṉṉa misṭar caṇmukam? 'capjekṭ' ellām muṭiccāccā?" eṉṟu kēṭṭāṉ
       rāmacāmi.
       "eṉṉa piratar, 'capjekṭs' ellām appaṭiyē irukku; iṅkilīṣait toṭavē
       illai. nīṅkaḷ etuvaraikkum muṭittirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟār caṇmukam.
       "eṉṉa 'piratar?' aṉṉikkē nīṅka 'hisṭari'yai ellām muṭittāyviṭṭatu
       eṉṟīrkaḷē!" eṉṟu cirittāṉ naṭēcaṉ.
       "oru taṭavai 'ṭac' paṇṇā pōtumā? 'sṭaṭi' paṇṇa vēṇṭāmā?" eṉṟār
       caṇmukam.
       "eṅkaḷukku oru taṭavai 'rivais' paṇṇavē 'ṭayam' illaiyē. piratar!
       koñcam oṅka 'ekkaṉāmiks' nōṭṭaik koṭuṅkaḷ. 'mārṉiṅ' tantuviṭukiṟēṉ"
       eṉṟāṉ rāmacāmi.
       "illai 'piratar'; ataittāṉ ippō nāṉ 'sṭaṭi' paṇṟēṉ. nāḷaikkuk
       koṇṭuvārēṉē!"
       "ēṉ piratar, nīṅkaḷum nampa rūmiṟku vantāl rāttiriyilēyē ellōrum
       'sṭaṭi' ceytuviṭalāmē, eppaṭi?" eṉṟāṉ naṭēcaṉ.
       "cari."
       "ippaṭi hōṭṭalukkup pōvōm. 'ṭaya'māki viṭṭatu!" eṉṟāṉ rāmacāmi.
       6
       mūvarum kalācālaiyai neruṅkiṉārkaḷ. appoḻututāṉ kalācālai raiṭṭar
       taṉatu aṟaiyaic cāttip pūṭṭa ettaṉittār.
       "piratar, koñcam tayavu ceyyaṇum!" eṉṟu caṇmukam ōṭippōyk kaiyaip
       piṭittāṉ.
       "ēṉ cār, 'āpīs avar'sil varakkūṭātu? eṉakkuk koñcam 'pisiṉes'
       irukkiṟatu. cār" eṉṟu piramātap paṭuttikkoṇṭār raiṭṭar aṉantarām
       ayyar.
       caṇmukattiṉ kaiyilirunta ētō oru ciṟiya viṣayam, raiṭṭar paiyil
       'kiḷiṅ' eṉṟa captattuṭaṉ viḻuntatu. vētāraṇyattil katavait tiṟakkac
       ceyyumpaṭi pāṭiṉārkaḷāmē, antap pāṭṭaiviṭap paṉmaṭaṅku cakti
       vāyntatu! uṭaṉē raiṭṭar mukam malarntu upacarikka vēṇṭumeṉṟāl
       pārttukkoḷḷuṅkaḷēṉ!
       mūvarum taṅkaḷ hāl ṭikkeṭṭukaḷai vāṅkikkoṇṭu vantaṉar.
       etirē ivarkaḷuṭaiya carittira āciriyar vantār. ivar mūḷaiyil
       illātatu carittiram campantappaṭṭa maṭṭil parīṭcaikku
       avaciyamillātatu eṉṟu colliviṭalām. aṭcaram picakāmal avar paṭitta
       puttakaṅkaḷiṉ katampamāka irukkum avar piracaṅkaṅkaḷ,
       carittiraṅkaḷai yūṉivarciṭṭi kēḷvikaḷiṉ viṭaikaḷāka māṟṟik
       kaṟṟukkoṭuppatil nipuṇar; parīṭcaiyil māṇavarkaḷ tōṟkātapaṭi
       pārttuk koḷvatilum nipuṇar.
       7
       ivarkaḷaik kaṇṭatum, "eṉṉaṭē! 'spjekṭs' ellām ākiviṭṭatā? 'iṇṭiyaṉ
       hisṭari' muṭittu viṭṭīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
       "ām cār" eṉṟāṉ naṭēcaṉ.
       "inta mārccil, 'ṭalhau'siyil oru kēḷvi varumappā.
       paṭittākiviṭṭatā?" eṉṟār.
       "'pālisi āp lāps' tāṉ cār atil mukkiyam!" eṉṟāṉ naṭēcaṉ.
       "ataic collu pārppōm" eṉṟār puropesar.
       naṭēcaṉ taṉatu conta iṅkilīṣil collikkoṇṭu vantāṉ.
       puropesar iṭaimaṟittu, "ippaṭi eḻutiṉāl uṉakkuc cuṉṉamtāṉ. nī eṉ
       'nōṭsai'p paṭittāyā?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, "rāmacāmi, nī collu pārppōm"
       eṉṟār.
       rāmacāmi piḷēṭ vaittāṉ. iṭaiyil oru vārttai tikkiṟṟu; puropesar
       atait toṭarntē pārāyaṇam paṇṇi muṭittār. "kērpullākap paṭiyuṅka.
       iṉṉum oru vārantāṉ irukkiṟatu" eṉṟu puropesar viṭaipeṟṟuk koṇṭār.
       8
       "rāmacāmikkuk 'kiḷās'tāṉ!" eṉṟu cirittāṉ naṭēcaṉ.
       "itait tavira teriyātē. nīyāvatu contamā ētum aṭiccu viṭuvāy" eṉṟāṉ
       rāmacāmi.
       "misṭar, oṅka nampar eṉṉa?" eṉṟāṉ naṭēcaṉ.
       "ummuṭaiyataic collumēṉ" eṉṟār caṇmukam.
       "namakku kōḷāttāṉ!" eṉṟāṉ naṭēcaṉ.
       "ateṉṉa jōsiyam?" eṉṟāṉ rāmacāmi.
       "namparil uḷḷa eṇkaḷaik kūṭṭiṉāl oṟṟai namparāka 1, 3, 5 uḷḷatāka
       vantāl pās. illāviṭṭāl kōḷā?"
       "eṉṉuṭaiyatu 8700" eṉṟāṉ rāmacāmi.
       "koḷuttiviṭṭīr. 'kiḷās' tāṉ. appavē coṉṉēṉē!" eṉṟār naṭēcaṉ
       "eṉ nampar 7743" eṉṟār caṇmukam.
       "umakkup pāstāṉ, cantēkamā?"
       "misṭar naṭēcaṉ, umma nampar eṉṉa?"
       "appavē coṉṉēṉē kōḷā eṉṟu."
       "collumaiyā. eṅkē iṅku koṭum" eṉṟu hāl ṭikkeṭṭaip piṭuṅkip
       pārttārkaḷ.
       naṭēcaṉ nampar 7744.
       mūvarum hōṭṭalukkuḷ ceṉṟārkaḷ.
       9
       oru vāram kaḻittu.
       parīṭcai tiṉam. paṭṭam peṟuvataṟkō allatu tirumpap paṇaṅkaṭṭi
       atirṣṭa tēvataiyai varikka muyaluvataṟkō ēṟpaṭṭa tirunāḷ. kiṇṭikkum
       carvakalācālaikkum orē vitamāṉa niyāyam, orē vitamāṉa pōṭṭi
       jayikkumvarai allatu paṇam irukkumvarai, varaiyātu koṭukkum
       vaḷḷalkaḷāka irukka vēṇṭum. atuvum tiṉam carācari varumāṉam
       0.1.3vāka irukkum intiyap peṟṟōriṉ kuḻantaikaḷ.
       naṭēcaṉ kōṣṭiyār vācittuvanta kalācālaiyil kālai eṭṭu maṇiyiliruntē
       ārppāṭṭam. uṇmaiyil kalācālai maitāṉattilum varāntāvilumē inta
       amaḷi, iraiccal.
       uḷḷē parīṭcaip puliyaip pattu maṇikku māṇavarkaḷukkākat
       tiṟantuviṭuvataṟkākavō eṉṟu eṇṇumpaṭi, katavukaḷ cikkeṉṟu
       aṭaikkappaṭṭiruntaṉa. kalācālai vēlaikkāraṉ poṉṉucāmi - vēlaikkāraṉ
       eṉṟāl poṉṉucāmikkuk kōpam vantuviṭum! 'piyūṉ' eṉṟu collavēṇṭum -
       raiṭṭar ayyaraip piṉpaṟṟi oru periya kākita mūṭṭaiyai eṭuttuc
       cellukiṟāṉ. uḷḷē eṭṭip pārkka ācaippaṭṭu iraṇṭu mūṉṟu māṇavarkaḷ
       toṭarukiṟārkaḷ. antac citampara rakasiyam lēcākak kiṭaittuviṭumā?
       mūkkuttāṉ taṭṭaiyākiṟatu.
       10
       iṉṟu tāṉ māṇavarkaḷ veku kōlāhalamāka uṭuttiyirukkiṟārkaḷ. atil
       iraṇṭu mūṉṟu muḻut turaikaḷaiyum (uṭuppuvaraitāṉ) kāṇalām.
       ovvoruvar kaiyilum kattaip pustakaṅkaḷ. itil cilar, 'eppoḻutumpōl
       iruppēṉ iṉṉum parāparamē!" eṉpavar pōl kavalaiyaṟṟa uṭaiyuṭaṉ
       vantirukkiṟārkaḷ. inta rakam māṇavarkaḷtāṉ atikap paṭippu. cilar
       'eṉṉa varum' eṉṟa tarkkam; 'vantāl eṉṉa eḻutuvatu' eṉṟa piracaṅkam.
       cilar puropesarkaḷai vaḷaittuk koṇṭu cantēkaṅkaḷai nivartti
       ceytukoṇṭu irukkiṟārkaḷ.
       ovvoruvar kaiyilum oru kaikkeṭiyāram. oru māṇavaṉ pik-peṉ
       (Big-Ben)ṉaiyē tūkkikkoṇṭu vantu viṭṭāṉ. ovvoruvar vacattilum
       kuṟaintatu iraṇṭu pauṇṭaṉ pēṉākkaḷ; cilariṭam oru periya svāṉ iṅk
       puṭṭi. māṇavarkaḷilum cila apūrva pirakirutikaḷ uṇṭu. avai, ṭārviṉ
       kūṟṟukku utāraṇamāka, mōṭṭuk kiḷaikaḷil uṭkārntu pustakattai
       āḻamatiyuṭaṉē paṭippataik kāṇalām.
       naṭēcaṉ kōṣṭiyum atō varukiṟārkaḷ.
       11
       kalācālai maṇi.
       parīṭcai ārampamākiviṭṭatu!
       cāyaṅkālam maṇi aintu; kalācālai maṇiyum, 'pōr muṭintatu. iṉṟu pōy
       nāḷai vā!' eṉpatu pōl toṉittatu. ovvoru hālilum, "sṭāp piḷīs" eṉṟu
       kāvalirunta puropesarkaḷ kūviṉārkaḷ. ataiyum kavaṉikkāmal
       māṇavarkaḷ eḻutik koṇṭirukkiṟārkaḷ. nāṉku vārttai atikamāka
       eḻutiviṭṭāl pāsākiviṭum eṉṟa nampikkai, oru paiyaṉaip paṇṭitar
       iḻuppiṟkum viṭāmal eḻutac ceykiṟatu.
       cilar taṅkaḷ namparkaḷaip pōṭa maṟantuviṭṭu veḷiyēṟi viṭuvārkaḷ.
       raiṭṭar ayyar, poṉṉucami mutaliyōr avaṉaik kaṇṭupiṭittu namparaip
       pōṭac ceyyumuṉ mūḷai kalaṅkiviṭum. ippaṭi veḷiyēṟiyavar oruvar
       iruvar tāṅkaḷē vantu pōṭṭuviṭṭu, kalācālait toḻilāḷikaḷiṉ vacaimoḻi
       peṟṟut tirumpuvārkaḷ.
       naṭēcaṉ kōṣṭiyum veḷiyē vantārkaḷ. āṉāl uṟcākamillai. oru vēḷai
       kaḷaippākavum irukkalām. "ellām 'ṭavuṭ pul' lāka irukkiṟatu!" eṉṟu
       pēcik koṇṭārkaḷ. avarkaḷukkuḷ oru kēḷvikku eppaṭi viṭai eḻutuvatu
       eṉṟa tarkkam.
       ippaṭittāṉ maṟṟa nāṭkaḷum.
       parīṭcai risalṭ vantuviṭṭatu. mūvarum tēṟi viṭṭārkaḷ.
       ippoḻutu cervis kamiṣaṉ parīṭcai eḻutuvatākat tīrmāṉam. atilum
       tēṟiviṭuvārkaḷ.
       (muṟṟum)
       -------------

                            56. niṉaivup pātai

       1
       mēlac ceval vairavaṉ piḷḷai eṉṟa pāla cuppiramaṇiya piḷḷaiyiṉ
       maṉaivi vaḷḷiyammai yācci nēṟṟu tāṉ iṟantu pōṉāḷ. tampatikaḷ
       iruvarum, ēṟakkuṟaiya arai nūṟṟāṇṭukku mēl, vāḻkkaiyiṉ mēṭu
       paḷḷaṅkaḷaiyellām oṉṟākavē kaṭantu vantirukkiṉṟaṉar.
       vaḷḷiyammaiyācci iṟantu pōṉāḷ. ētō teyva caṅkaṟpam appaṭi. iṉṟu
       kāṭēṟṟu (iraṇṭām nāḷ kiriyai). nīṇṭa nāḷ viyāti oṉṟum illai. pōṉa
       caṉikkiḻamai puḻakkaṭaiyil kāl vaḻukki viḻuntāḷ. iṭuppilum
       vilāvilum ūmaiyaṭi. atil paṭuttavaḷ tāṉ eḻuntirukkavillai.
       vayatil mūttavar iṟantāl, aḻukaikkum ōlattiṟkum kuṟaivillāviṭṭālum,
       varuttamirukkātu. peṇkaḷ rasittu aḻuvārkaḷ - vārttaikaḷ muttu
       muttāyk kōvaiyāka vantu viḻum. attuṭaṉ ōriraṇṭu tuḷi kaṇṇīrum
       kalantirukkalām. āṉāl atu aḻukiṟavarkaḷiṉ conta antaraṅka
       varuttattaip paṟṟiyatākayirukkum.
       aṉṟu iṉṉum viṭiyavillai. viṭiveḷḷi etirvīṭṭuk kūraikku oru muḻa
       uyarattil toṅkuvatu pōl terikiṟatu. vācal teḷikkum captaṅkūṭak
       kālaiyiṉ varavai etirēṟkavillai. ēṉ, 'tuṣṭikkāka' (iḻavukkāka)
       aḻukiṟavarkaḷ kūṭa eḻuntirukkavillai eṉṟāl...
       vairavaṉ piḷḷai vaḷaiviṉ veḷik kuṟaṭṭil, kōraip pāyiṉ mītu
       muḻaṅkālaik kaṭṭik koṇṭu ōr uruvam uṭkārntirukkiṟatu. vēṟu
       yārumillai, avartāṉ. aṉṟu avvīṭṭil tūṅkātavar avar oruvartāṉ.
       muḻaṅkālaik kaṭṭiyapaṭi, mēlē pārttuk koṇṭu uṭkārntirukkiṟār.
       kuṟippāka etaṉ mītum pārvaiyai upayōkikkavillai. veḷiyē, vācalil,
       vīcip palakaiyiṉ mēl muḻutum pōrtta uṭalaṅkaḷ, camayā camayaṅkaḷil
       kuṟaṭṭai viṭṭu, uyir iruppatait terivittuk koḷḷukiṉṟaṉa.
       vairavaṉ piḷḷai maṉatu, aṇṭacarācaraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum
       pārvaiyiṭṭuviṭṭu, maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum vaḷḷiyammaiyācciyiṉ
       kiṭattappaṭṭa kaṟpaṉaip pirētattiṉ mītu vantu kavikiṟatu.
       2
       ēṟakkuṟaiya inta aimpatu varuṣa kālattilum avar
       vaḷḷiyammaiyācciyaip paṟṟi avvaḷavāka - mutal piracavattil tavira -
       piramātamāka niṉaittatu kiṭaiyātu... maṉaivi eṉpatu nūtaṉa
       vastuvāka iruntu, paḻakiya poruḷāki, uṭalōṭu oṭṭiṉa
       uṟuppākiviṭṭatu. ovvoruvarum tamakku aintu viral iruppatai ovvoru
       nimiṣamum niṉaittuk koṇṭā irukkiṟārkaḷ?... viral oṉṟu pōṉāl
       ainteṉṟa niṉaippu piṟakkum... appoḻutu avar maṉakkaṇ muṉ
       vaḷḷiyammaiyācci putuppeṇ kōlattil tam kaipiṭittu vanta kāṭci
       tōṉṟiyatu.
       vairavaṉ piḷḷai tūṅkuvataṟkāka uṭkārnta iṭattarukil oru ciṟu jaṉṉal
       - paṉaṅ kampu 'aḻi' vaittatu. uḷḷiruntu kucukucu eṉṟa captam.
       "ēṭṭi, añcu kottuc cavaṭi (caṅkili) uṉakkuṉṉu tāṉēṭṭi coṉṉā,
       pēcciyammai kēkkatukku miṉṉē nī pōy uṅka tāttākkiṭṭē kēṭṭu
       vāṅkikka!"
       "āmām eṉakkut tūkkam varutuṅkē - eṉṉaip pōṭṭup paṭuttātē!..." eṉṟu
       veṭuk keṉṉum ōr iḷam peṇ kural.
       uṭaṉē 'vīl' eṉṟu toṭṭilil aḻum kuḻantaik kural...
       "cavame, nīyum ārampicciṭṭiyā?... oṉ vāy ōyātā?... cetta oru
       nimiṭṭu cummā iriyātā? eṉakkuṉṉu tāṉ vantiṭṭutammā...!" eṉṟa
       aṅkalāyppu...
       "atāratu pāppāttiyā...?" eṉṟu niṉaittār vairavaṉ piḷḷai. avaḷtāṉ
       piḷḷaiyiṉ nāṟpatu vayatāṉa mutal puttiri pāppāttiyammāḷ. avaḷukku,
       vayatu vanta oru peṇṇum, nāṉku vayatuc ciṟuvaṉum, pattu mātak
       kaikkuḻantaiyum uṇṭu...
       3
       itaik kēṭṭa vairavaṉ piḷḷaikkuk kaikkuḻantai pāppātti, camaintu
       (paruvameyti) caṭaṅku naṭakkum pōtu avaḷ niṉṟa kōlam... appuṟam
       maṇap pantalil avaḷ niṉṟa kāṭci... ellām avar maṉakkaṇ muṉ
       calaṉappaṭamāka virintatu. pāppātti eppoḻutum appaṭittāṉ... avaḷ
       piṟakkumpōtutāṉē kaṭai muṟintu nālu pakkamum paṇamuṭai... kaṣṭattil
       vaḷarnta peṇ - kācil irunta karuttu aḷavukku mīṟi
       vaḷarntuviṭṭatu... avaḷ makaḷukkeṉṟu colliyiruntāl, avaḷ
       makaḷukkuttāṉē. ataṟkuḷ etaṟku intac ciṉṉap putti... "ēṭṭi, inta
       vettilaiyait taṭṭu" eṉṟu eṭutta vāy - atikālaiyil eḻuntiruntatum
       avar pōṭṭukkoḷvataṟkākat tayārāka veṟṟilaiyai iṭittu vaittal
       avaratu pal pōṉatiliruntu taṭṭātu naṭantuvarum paḻakkam -
       caṭakkeṉṟu niṉṟatu... uḷḷattiṉ kuḻappam putiya māṟupāṭṭil mēlum
       kuḻampiyatu.
       vīṭṭil pakkattil niṉṟu kuṭimakaṉ cuṭalai ūtiya iraṭṭaic caṅkiṉ
       alaṟal maṟunāḷ vantataip piḷḷaiyavarkaḷ pirakñaikkuk koṇarntatu...
       atē camayattil uḷḷiruntu peṇkaḷiṉ aḻukaik kural, caṅkattiṉ ēkka
       alaikaḷuṭaṉ toṭarntu maṉap pārattai atikap paṭuttiyatu... vairavaṉ
       piḷḷaiyiṉ pārvai viṭiveḷḷiyai nāṭiyatu... atu avar kaṇṇil
       teṉpaṭavillai. etirvīṭṭuk kūrai, muṉpē atai viḻuṅkiviṭṭatu.
       kūraiyiṉ uccikkōṭutāṉ vāṉattiṟku ōr ellai kāṭṭiyatu.
       terukkōṭi muṉaiyil 'jal jal' eṉṟa māṭṭuc calaṅkaiyiṉ captam...
       ciṟitu niṉṟatu. yārō iṟaṅkiṉar... teruk kōṭiyiliruntē... "eṉṉaip
       petta tāyārē!" eṉṟa pilākkaṇam... pārvatiyum vantu cērntuviṭṭāḷ
       eṉṟa tirupti vairavaṉ piḷḷaikku... pārvati kaṭaikkuṭṭip peṇ...
       tūrattil vāḻkkaippaṭṭirukkiṟāḷ...
       appoḻutu vicippalakai oṉṟilirunta uruvam eḻuntu, caṭacaṭaveṉṟu
       cōmpal muṟitta vaṇṇam, "campō makātēvā!" eṉṟu koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē,
       "pāṭṭaiyā, nallāt tūṅkiṉiyaḷā? atāratu?" eṉṟu collikkoṇṭē, vaṇṭi
       vanta ticaiyai nōkkiyatu...
       ataṟkuḷ vaṇṭi metuvāka vācaṟpaṭiyil niṉṟatu... muṉṉāl pārvati
       neñcilaṭittuk koṇṭē uḷḷē nuḻaintāḷ... uḷḷē aḻukaik kural
       palamāyiṟṟu...
       "karicaṅkoḷattu māppiḷḷai vārāha!" eṉṟu collikkoṇṭē pakkattu vīṭṭuk
       kaḷḷar pirāṉ piḷḷai - avartāṉ maṟṟoru palakaiyil paṭuttiruntavar -
       eḻuntiruntār.
       4
       māppiḷḷai mauṉamāka vantu piḷḷai yavarkaḷ pakkattil uṭkārntār...
       talai kuṉinta vaṇṇam kēṭṭār: "attaikku eṉṉa ceñcatu? leṭṭarlekūṭa
       oṇṇaiyum kuṟippiṭaliyē...!" vairavaṉ piḷḷai patil pēcavillai.
       "āccikku eṉṉa? keṭappilē keṭantāḷā eṉṉa... aṇṇaikku eṉṉa, kāl
       koñcam tavaṟiccu. nalla ūmaiyaṭi... ippaṭi varumṉu yār neṉaccā...
       vayacāccilliyā? ellām teyva caṅkalpam. atukku nām eṉṉa paṇṇa
       muṭiyum!... ācci tirēkam kalluṉṉā kalluttāṉ... eṇṇaikkāvatu oru nā
       maṇṭaiyiṭiṇṇu talaiyec cāccirukkāḷā?... antap periya ṭākṭaru
       irukkāṉē - avaṉ emaṉ tāṉ! - avaṉē avvaḷavu tāṉṉuṭṭāṉ!" eṉṟu
       vācāmakōcaramāka viṣayattaic colli, tēṟutalum colla ārampittār
       mutalil eḻuntavar...
       appoḻututāṉ eḻunta cuntaram piḷḷai, neṟṟiyil vipūtiyai eṭuttup
       pūcikkoṇṭē, "pōṉa mācamētāṉ cuppu piḷḷai aṇṇācci collalē, āccikku
       oru kaṇṭamirukkuṉṉu!... nāṉum aṇṇaikku viḷai (viḷaiyumiṭam)yaip
       pārttuṭṭu varappō pēcikkiṭṭutāṉē vantēṉ... ellām veḷḷikkiḻamai
       kaḷiñcāttāṉiṉṉār... kālaṉ vārattukku kaṇakkiṇṇum, nēramiṇṇum
       uṇṭumā?" eṉṟu coṉṉār.
       vairavaṉ piḷḷai yōcaṉaiyaic cuṭalaiyiṉ maṟṟoru caṅkoli kalaittuk
       kuḻappi ataṉuṭaṉ oṉṟu paṭṭatu.
       ataṟkuḷ naṉṟāy viṭintuviṭṭatu.
       vīṭṭiṉuḷḷirunta nāṉku vayatup paiyaṉoruvaṉ iṭai araiñāṇ kayiṟṟil
       mūlai maṭṭum corukiya paṭṭuk karaittuṇṭu oṉṟaip pirammap
       pirayattaṉam ceytu mēlē iḻuttup pōṭṭum mukkālvācip pākam puḻutiyil
       puraḷa, veḷiyē vantu kuṟaṭṭiṉ mēl ēṟiṉāṉ.
       5
       vairavaṉ piḷḷai, uṇarvaṟṟa nilaiyilē, avaṉai oru kaiyāl aṇaittār.
       avar pakkam oṇṭikkoṇṭu avarai aṇṇāntu ēṟiṭṭup pārtta vaṇṇam,
       "nāntāṉ āccikku neyp pantam piṭiccēṉē!" eṉṟu taṉ tiṟamaiyai
       viḷakkik koṇṭāṉ ciṟuvaṉ.
       "payalep pāruṅkaḷēṉ!... ēlē, oṅka ācciyē eṅkaṭā?" eṉṟār cuntaram
       piḷḷai.
       "cettup pōyiṭṭā!" eṉṟu arttamillāmal coṉṉāṉ ciṟuvaṉ.
       "atu pacale, atukkeṉṉa teriyum?" eṉṟār vairavaṉ piḷḷai.
       "avaṉā? valup payallē, avaṉukkā teriyātu!... ēlē, oṅka ācciyai..."
       eṉpataṟkuḷ, uḷḷiruntu tāmpāḷattil iḷanīr, pāl mutaliya kiriyaikku
       vēṇṭiyavaṟṟaiyum, kuṭam, compu mutaliyavaṟṟaiyum eṭuttu vantu
       vaitta kaḷḷarpirāṉ piḷḷai, "ellām kālā kālattilē pōyiṭṭu vantiṭṭā
       nallatutāṉē! nīṅka mēla vīṭṭu aṇṇācciyaic cattaṅ kāṭṭuṅka!..."
       eṉṟār.
       cuṭalai maṟupaṭiyum meḻuku vaitta iraṭṭaic caṅkai muḻakkiṉāṉ.
       ellōrum tuṇṭai utaṟit tōḷ mēl pōṭṭukkoṇṭu eḻuntaṉar. cuṭalai muṉṉāl
       muḻakkik koṇṭē naṭantāṉ.
       vairavaṉ piḷḷai kaittaṭiyai ūṉṟik koṇṭu taḷḷāṭi naṭantār. avarukku
       muṉṉāl, talai muṇṭitamāṉa avaruṭaiya orē makaṉ cellukiṟāṉ...
       maṉacilō naṭaiyilō kavalai taḷḷāṭavillai.
       vairavaṉ piḷḷai maṉakkaṇmuṉ, maṇak kōlattil patiṉāṟu vayatil pārtta
       vaḷḷiyammai yācciyiṉ uruvam niṉṟatu...
       cuṭalai caṅkai muḻakkiṉāṉ...
       iṉip pārkkap pōvatai vairavaṉ piḷḷai maṉatu niṉaikka maṟuttatu...
       "ēlē nīyumā? tirumpalaiyā?" eṉṟa cuntaram piḷḷai kural... pēraṉ
       toṭarvatait tirumpip pārttār.
       maṟupaṭiyum cuṭalai caṅkai muḻakkik koṇṭē cantu tirumpiṉāṉ.
       (muṟṟum)
       tiṉamaṇi, varuṣamalar - 1937
       -----------

                          57. nirvikaṟpa camāti

       1
       srīmāṉ ulakanāta piḷḷai parama vētānti. tammuṭaiya paramparait
       taṉmaikku māṟāka caiva cittāntat tattuvaṅkaḷai otukki, maṭattuc
       caivam, ēkāṉmavātam eṉṟu otukkiya atvaitattukkuḷ tammai iḻantār.
       ūrk kurukkaḷaiyāvukku avaraik kaṇṭāl piṭikkātu. kāraṇam avaratu
       ēkāṉmavātam alla. paṇam iṉmai.
       kirāmattut tapālāpīsil pōsṭ māsṭarāka uttiyōkam pārppatil uḷḷa
       caṅkaṭaṅkaḷum caukariyaṅkaḷum pala. ennērattukku vantālum āpīs
       mūṭiviṭṭatu eṉṟu colli tapāl villaikaḷai viṟpataṟku maṟukka
       muṭiyātu. mātattil irupattiyoṉpatu nāḷum tapāltāṉ kiṭaiyātē eṉṟu
       mattiyāṉam iraṇṭu maṇi cumārukku veḷiyē naṭantuviṭa muṭiyātu.
       veṟṟup paiyai arakku muttirai vaittu oṭṭi, 'raṉṉar' eppōtu vantu
       tolaivāṉ eṉṟu kāttirukka vēṇṭum. avaṉiṭam kālip paiyaik
       koṭuttuviṭṭu, maṟṟoru kālip paiyai vāṅkik koḷḷa vēṇṭum.
       niṟka. eppōtō ētōveṉṟu tapāl peṭṭiyil vantuviḻum kākitaṅkaḷai
       kurukkaḷaiyāvukku vācittukkāṭṭa vēṇṭum. kurukkaḷaiyāvukku kaṭutāci
       vācikkum paḻakkam, paṭṭaṇattukkārariṉ pēppar paṭikkum taṉmaiyai
       ottiruntatu eṉṟu collavēṇṭum. kāntiji paṭṭiṉi kiṭakkiṟār eṉṟāl ūrē
       allōlakallōlappaṭum; pattirikaiyum makāliṅkayyar ōṭṭal iṭṭili
       mātiri viṟpaṉaiyākum. āṉāl, ataṟkāka ūrkkārarkaḷ ellām paṭṭiṉi
       kiṭantu uyirai viṭṭuviṭuvārkaḷ eṉpatu arttamā? appaṭi oṉṟum āpattu
       nērntuviṭātu.
       intat tamiḻnāṭṭilē, caṭṭattiṉ pērilum oḻuṅkiṉ aṭippaṭaiyilum
       piriṭṭiṣār 150 varuṣaṅkaḷākak kaṭṭivaitta ēkātipattiyak kōyil tamiḻ
       nāṭṭāriṉ āvēcattiṉāl āṭṭameṭuttuviṭātu. tilakar kaṭṭaṭattil kūṭi
       nīṇṭa pēruraikaḷ ceyvōm; nīṇṭa aṟikkaikaḷ veḷiyiṭuvōm;
       kōḻaittaṉattukku ahimcaip pōrvai pōrttik koḷvōm; karuttu
       vēṟṟumaikaḷai nayamāka cucipippōm; āvēcam kāṭṭiya 'oru cilar'
       kolai, āpattillaiyeṉavum, caukariyam uṇṭu eṉavum poḻintu
       pārāṭṭuvōm; taṉippaṭṭa muṟaiyil "intap pacaṅkaḷē ippaṭittāṉ cār"
       eṉṟu colluvōm; itaṟkellām pēppar avaciyam! mēlum hōm māttiraikku
       vilācam terintukoḷḷa pēppar rompa mukkiyam. itē mātiritāṉ
       kurukkaḷaiyāvukku vēṟṟāriṉ kaṭutācikaḷum kārṭukaḷum.
       2
       ulakanāta piḷḷaikku cōmpal jāsti; ataṉāltāṉ kaṭutāci paṭikkum
       vaḻakkam vēppaṅkāy.
       kurukkaḷaiyā vantuviṭṭār eṉṟār aiyāvukku cimma coppaṉantāṉ.
       varumpōtē, "eṉṉavē, anta mēlatteru kocap paya, paṇattukku
       eḻutiṉāṉē, patil vantatā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭutāṉ naṭaip paṭiyai
       mitippār. 'mēlat teru kocappayal' eṉṟu cūṭcumamākak kuṟippiṭuvatu
       cuppaiyar eṉṟa mukkāṇip pirāmaṇaṉaittāṉ.
       teṉṉāṭṭil, tiruccentūr pirāmaṇarkaḷ muṉkuṭumi vaittiruppārkaḷ;
       kuyattoḻilil īṭupaṭṭuḷḷa vakuppiṉarum muṉ kuṭumi vaittiruppārkaḷ.
       itaṉāltāṉ inta ēccu.
       niṟka, smārttarkaḷ yāvarum ēkāṉmavātikaḷ; ākaiyāl avarkaḷai vaivatu
       caṅkara cittāntattai nōkki eyyum pācupatāstiram eṉpatu
       kurukkaḷaiyāviṉ antaraṅka nampikkai. immātiri colvatāl ivarai caiva
       cittānta pavuṇṭukkuḷ aṭaittuviṭalām eṉpatu ataṟku aṭuttapaṭiyāṉa
       nampikkai.
       ulakanāta piḷḷaikku itu taikkātu; ēṉeṉṟāl, cuppaiyariṭam ētō pākki
       taṇṭa vēṇṭum eṉa, ceṉṟa pattu varuṣaṅkaḷāka kurukkaḷaiyā collivarum
       pukār, maṉacai antat ticaiyilēyē tiruppiviṭum.
       cuppaiyar ēṉ paṇattukku kaṭitam eḻuta vēṇṭum? ataṟku ituvarai patil
       ēṉ varātirukka vēṇṭum eṉpataip paṟṟi ulakanāta piḷḷai cintittatu
       kiṭaiyātu. cintikkumpaṭi maṉam tūṇṭiyatum kiṭaiyātu. vēlāyutat
       tēvariṉ tāyār maruti, koḷumpil uḷḷa taṉ pēraṉukku mukkālaṇā kārṭil
       makāpāratattil oru carkkattaiyē peyarttu eḻutukiṟa mātiri, oru māta
       vivaraṅkaḷai eḻutuvataṟku piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭu niḻalai aṇṭi
       niṟpatum atai eḻuti muṭippatai haṭayōka sittiyāka niṉaittu
       perumaippaṭuvatuṭaṉ maṟantuviṭuvatum piḷḷaiyavarkaḷ kuṇam.
       3
       atēmātiritāṉ vēlāyutat tēvariṉ etirvīṭṭu paṇṇaiyārāṉa talaiyārit
       tēvariṉ tēvaikkum ūril uḷḷa kēṭlākkukaḷai ellām vāṅkikkoṇṭu vantu,
       cāmpiḷ kālaṇṭar iṉām eṉṟu iṭaṅkaḷukkellām kālaṇā kārṭ
       kālattiliruntu mukkālaṇā kārṭ cakāptam varai eḻutit tīrttuk
       koṇṭirukkum vaipavattukku ulakanāta piḷḷaiyiṉ oṭintupōṉa iṅkilīṣ
       atyāvaciyam.
       pūrva jeṉmāntira vācaṉaipōl eṅkē uḷḷūra oṭṭikkoṇṭirukkum ṣepparṭ
       ilakkaṇa pāṣaip pirayōkattai aṉucarippatāka niṉaittu rilīpnip pēṉā
       vaittu vāṭṭa cāṭṭamāka uṭkārntu eḻuti, tapālai eṭuttuvantu paiyil
       pōṭṭu, arakku muttiraivaittu ūrvaḻi aṉuppuvatu ulakanāta piḷḷaiyiṉ
       kaṭamai. piṟaku oru vāramō allatu pattu nāḷō kaḻittu raṉṉar
       matyāṉam iraṇṭu maṇikkuk koṇṭuvarum paṭṭaṇattu kaṭutāci
       vaipavaṅkaḷaik koṇṭu pōy tēvaravarkaḷ caṉṉitāṉattil kālaṭcēpam
       ceyya vēṇṭum. iṅkilīṣ varuṣa muṭiyum kaṭṭam vantuviṭṭāl atāvatu
       ṭisampar mātattil ulakanāta piḷḷaiyiṉ 'ilakkiya cēvaikku' rompa
       kirākki uṇṭu. paṇṇait tēvar vāṅkiṉa ravivarmāp paṭam pōṭṭu veḷiyāṉa
       kālaṇṭar naṉṟāka iruntuviṭṭāl kampaṉikku iṉṉum cila kaṭitaṅkaḷ
       eḻuta vēṇṭiyēṟpaṭum.
       āṉāl avaṟṟiṟku intap pattu varuṣaṅkaḷāka patil varāta kāraṇam
       ulakanāta piḷḷaikkup puriyavillai. ēka kālattil pala vilācattil orē
       kaiyeḻuttil ilavaca kālaṇṭarkaḷukkum cāmpiḷkaḷukkum kaṭitam pōṉāl
       kampaṉikkāraṉ cantēkappaṭakkūṭumē eṉpatai ulakanāta piḷḷai aṟivār.
       avvāṟu aṟintatiṉāltāṉ ovvoru kaṭitattiṉ kīḻum, 'kaṭitam
       eḻutukiṟavarukkuk kālaṇṭar tēvai illai. vilācatārarkaḷukku iṅkilīṣ
       teriyātatiṉālum tām oruvar maṭṭumē anta pāṣaiyai
       aṟintavarāṉatiṉālum, avarkaḷukkāka kaṭitam eḻuta vēṇṭiyirukkiṟatu'
       eṉpatai spaṣṭamāka kuṟippiṭuvār.
       appaṭi eḻutiyum antak kampaṉikkārarkaḷ nampāta kāraṇam avarukkup
       puriyavillai. āṉālum paṇṇaiyārukku tavira vēṟu yārukkum accaṭitta
       paṭam etuvum vantatu kiṭaiyātu.
       itilē koñca nāḷ ulakanāta piḷḷai pēril cantēkam jaṉittu, avar tapāl
       paikkuḷ kaṭitaṅkaḷaip pōṭṭu muttiraiyiṭum varai oru kōṣṭi avaraik
       kaṇkāṇittatu. kaṭitattai avar kiḻitteṟintuviṭṭu paṇṇaiyārukkup
       pōṭṭiyāka vēṟu yārum ēṟpaṭṭu viṭātapaṭi pārttuk koḷḷukiṟārō eṉṟa
       cantēkam arttamaṟṟa cantēkamāyiṟṟu. ataṉ piṟakutāṉ paṇṇait tēvar
       atirṣṭacāli eṉṟa nampikkai ūr jaṉaṅkaḷiṭaiyē palappaṭṭatu. avar
       eṭutta kāriyam niccayamākak kaikūṭum eṉṟu ūr jaṉaṅkaḷ niṉaippataṟku
       intak kālaṇṭar vivakāramē mikunta aṉucaraṇaiyāka iruntatu. itaṉ
       viḷaivāka vitaippatāṉālum, vīṭu kaṭṭuvatāṉālum tēvariṉ kairāci
       nāṭāta āḷ kiṭaiyātu.
       4
       paṇṇait tēvar paṇṇait tēvarallavā; inta vivakāraṅkaḷil ellām
       jaṉaṅkaḷiṉ ācaikku cammatittu iṭam koṭuppatu, tamatu antastukku
       kuṟaivu eṉṟu niṉaittār. ulakanāta piḷḷaiyiṉ kairāci eṉṟum kaṭitam
       eḻutum lakṉap poruttamē ataṟkuk kāraṇam eṉṟum collit taṭṭik
       kaḻittup pārttār. nampikkaiyum veṟuppum koṭukkal vāṅkal vivakāramā?
       niṉaittāl niṉaitta nērattil māṟak kūṭiyatā?
       ulakanāta piḷḷai ivvaḷavu ceykiṟārē ittaṉai varuṣa kālaṅkaḷil
       tamakku eṉṟu contamāka oru kālaṇā celavaḻittu kārṭ eḻutiyatu
       kiṭaiyātu. ippōtu mukkālaṇā kārṭ yukattiṉ pōtu kaṭitam eḻutiviṭap
       pōkiṟārā?
       kurukkaḷaiyāviṉ cērkkaiyiṉāl avarukku ūr vivakāram muḻuvatum
       terintirukka vēṇṭum. āṉāl atutāṉ avarukkut teriyātu. ēṉ,
       collappōṉāl avaruṭaiya conta vīṭṭu vivakāramē teriyātu.
       carkkār koṭukkum campaḷam jīvaṉattukku pōtumā? ataṟkuḷ jīvaṉam
       naṭatta muṭiyumā? eṉṟu avar cintittatu kiṭaiyātu. cintikka
       muyaṉṟatum kiṭaiyātu. ellām māyai; uḷḷūra niṟkum ātmā
       mācupaṭavillai. tāṉ vēṟu inta māyai vēṟu. tāṉ intap pirapañcattai
       āṭṭivaikkum caktiyiṉ oru amcam eṉṟu tiṭamāka nampiyiruntār.
       ēṉeṉṟāl, avaratu ātma vicārattai cōtaṉai pōṭṭup pārkka ituvarai
       teyvattukkō maṉuṣaṉukkō avakācam kiṭaittatillai. maṉuṣa varkkam
       muḻuvatumē taṉṉaip paṭaittavaṉuṭaiya taṉmaiyai spuṭam pōṭṭup
       pārppatupōla tavaṟukku mēl tavaṟu ceytukoṇṭiruntum avarkaḷaip
       poruṭpaṭuttātu niṉṟa kaṭavuḷ, ētō eppōtō oru caṅkarar coṉṉatai
       ulakanāta piḷḷai vāstavamāka nampukiṟārā? illaiyāṉāl cōtikkavā
       mūṭṭai kaṭṭikkoṇṭu varappōkiṟār?
       kaṭavuḷ tamatu nampikkaiyai pariṭcai paṇṇi cumār muppatti aintu
       catavikitamāvatu pās mārkkeṭukka varavēṇṭum eṉavō allatu varuvār
       eṉavō etirpārttatu kiṭaiyātu.
       5
       varāmalirukka vēṇṭumē eṉa avar etirpārppatu ellām iraṇṭu pēraittāṉ.
       oṉṟu raṉṉar; iraṇṭāvatu kurukkaḷaiyā. raṉṉaraikkūṭa
       camāḷittuviṭalām; kurukkaḷaiyāvai camāḷikkavē muṭiyātu.
       aṉṟu nālvar ēkakālattil vantu cērntārkaḷ. 'aiyāvō' eṉṟu kūppāṭu
       pōṭṭuk koṇṭu veḷiyē vantu niṉṟa raṉṉar muttaiyā toṇṭaimāṉ.
       iraṇṭāvatu ācāmi kārṭum kavar kūṭum vāṅka vanta cuppaiyar.
       mūṉṟāvatu ācāmi kurukkaḷaiyā, avar tamatu vaḻakkap pirakāram
       'pattirikai' paṭikka vantiruntār.
       nālāvatu ācāmi ētō ūrukkup putitu. paṭṭaṇattup paṭippāḷi pōl
       iruntatu. cumār nāṟpatu nāṟpatti aintu vayacirukkum. avarum ētō
       sṭāmpu vāṅkuvataṟkāka ulakanāta piḷḷai vīṭu tēṭi vantu veḷiyil
       caikkiḷai cāttiviṭṭu uḷḷē nuḻaintār.
       6
       "yāratu?" eṉṟu kēṭṭār ulakanāta piḷḷai.
       "sṭāmpu vēṇum. vāṅkalām eṉṟu vantēṉ" eṉṟār vantavar.
       "eṉṉēṭē muttaiyā kaṭutāci etuvum uṇṭumā?" eṉṟu muḻaṅkālai taṭaviṉār
       kurukkaḷaiyā.
       "eṉakkeṉṉa teriyum? paikkuḷḷa eṉṉavō. āṉā ecamāṉukku carkkār
       kaṭutāci vantirukku" eṉṟāṉ muttaiyā.
       "piḷḷaivāḷ namakku oru kālaṇā kārṭ kuṭuṅka; kaṭaiyilē yārumillē;
       curukkā pōkaṇum" eṉṟār cuppaiyar.
       "cuppaiyarvāḷ! eṉṉamō cevalkāraṉ uṅkaḷ pākkiyai kuṭuttuṭuvāṉṉu
       viṭēṉ toṭēṉṉu kaṭutāci eḻutiṉiyaḷē pārttīrā? oru patil, uṇṭu, illai
       eṉṟu vantutā?" eṉṟu ataṭṭiṉār kurukkaḷaiyā.
       "nāṉ eḻutiṉatu umakku eppaṭit teriyum; patil varavillai eṉṟu
       umakkuk kevuḷi aṭittatō" eṉṟār cuppaiyar.
       "ūrt tapāl ellām ulakanāta piḷḷai vācal vaḻiyākattāṉ pōka vēṇṭum!
       teriyumā? eṉakkuk kevuḷi vēṟē vantu aṭikkaṇumākkum!" eṉṟār
       kurukkaḷaiyā mitappāka.
       "tālukkā ecamāṉai māttiyāccu; nāḷaikku putu aiyā vārāru; iṅkē
       nāḷaṇṇaikku cekku paṇṇa varuvākaṉṉu collikkiṭurāva" eṉṟāṉ muttaiyā.
       "atu yāruṭā putu ejamāṉ!" eṉṟu caṟṟu uṟumiṉār kurukkaḷaiyā.
       7
       "pōṭukiṟa kaṭutāciyaiyellām paṭikkiṟa vaḻakkamuṇṭā" eṉṟu putiyavar
       ulakanāta piḷḷaiyai viṉayamākak kēṭṭār.
       "nāṅka paṭippōm, paṭikkalai, nī yār kēṭkiṟatukku. paṭikkiṟōm; nīr
       eṉṉa paṇṇuvīr; ēṉ piḷḷaivāḷ, makkāntai mātiri uṭkāntirukkīr; tapāl
       sṭāmpu kuṭukka muṭiyātuṉṉu colli ayyāve veḷiyēṟṟum" eṉṟu ataṭṭiṉār
       kurukkaḷaiyā.
       "nīṅka cummā iruṅka; sār sṭāmpu sṭākku āyiṭṭutu. kaiyil iraṇṭu
       oraṇā sṭāmpu tāṉirukku; kārṭ taraṭṭumā?" eṉṟār.
       "ēṉ muṉkūṭṭiyē vāṅki vaikkavillai?" ataṭṭiṉār vantavar.
       "eṉṉavē ataṭṭurē?" eṉṟu patil ataṭṭu koṭuttār kurukkaḷaiyā.
       "ēṉā nāṉ tāṉ putu pōsṭ māsṭar; ummai cek paṇṇa vantēṉ. ummamītu
       'piḷāk mārk' pōṭṭu vēlaiyai viṭṭu nīkka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ; kaṭutāci
       paṭikkiṟa vaḻakkamā?" eṉṟār putiyavar.
       "eṉakkuk kuttam eṉṟu paṭallē; ituvarai... pukār..."
       "parama ēkāṉmavātamō... pakir nōkku illaiyākkum" eṉṟu kuttalākak
       kēṭṭār putiyavar.
       "nāṉ appavē inta ēkāṉma māyāvātam vēṇṭām eṉṟu coṉṉēṉē kēṭṭīrā;
       iṉimēlāvatu..." eṉṟu talaiyil aṭittuk koṇṭār kurukkaḷaiyā.
       8
       ulakanāta piḷḷai pakir mukamaṟṟu pēccaṟṟu nirvikaṟpa camātiyil
       oṭuṅkiṉār. anta mauṉattilum tam naṭattai kuṟṟam eṉṟu paṭavillai
       avarukku.
       "eṉṉa piḷḷaivāḷ! antap paya kālaṇṭar aṉuppaliyē" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē
       vēlāyutat tēvar uḷḷē nuḻaintār.
       ellōrum mauṉam cātippatu kaṇṭu "eṉṉa vicēṣam" eṉṟār.
       "ivakatāṉ putucā tālukāvukku vanta pōsṭ māsṭarām! ulakanāta piḷḷai
       vēlaiye pōkkiṭuvōm eṉṟu urukkutāva" eṉṟu ēḷaṉam ceytār
       kurukkaḷaiyā.
       "ivukaḷā? cati. inta ūru ellaiyet tāṇṭi kāl vaccāttāṉē ayyāvukku
       vēlai pōkum. iṅkē vēlāyutat tēvaṉ koṭiyalla paṟakkutu" eṉṟu tuṇṭai
       utaṟip pōṭṭukkoṇṭu mīcaiyil kaivaittār vēlāyutat tēvar.
       "ūr ellai tāṇṭiṉāttāṉ eṉ atikāram; nāṉ pōṇumṉu avaciyam ille; eṉ
       poṇam pōṉālum pōtum" eṉṟār putiyavar.
       "mayāṉattukkuk kāl moḷaccu naṭantupōṉa kālattil pāttukkuvam. ippa
       pēcāmē cōliya pāttukkiṭṭupōm!" eṉṟār tēvar.
       "cati, cati viṭuṅka. kurukkaḷaiyāvālē ivvaḷavum. evaṉaiyā
       vēlemeṉakkaṭṭu vēṟoruttaṉ kaṭutāciyaip paṭippāṉ" eṉṟār cuppaiyar.
       (muṟṟum)
       navacakti poṅkal malar, 1945
       ----------

                           58. nicamum niṉaippum

       1
       "aṭēṭē! vi.pi.yā? vāruṅka; ētu intap pakkam vantu veku nāḷāccē!"
       eṉa utsākattuṭaṉ varavēṟṟār eṉ.pi.rāmaliṅkam.
       mūṉṟu nāḷ tāṭiyaip puṟaṅkaiyiṉāl palamākat tēyttup piṟaku cikkip
       piṉṉip paṟantu koṇṭirunta cikaiyaik kōti viṭṭuviṭṭu uḷḷē nuḻaintār
       vi.pi. araimaṇi nērattukku mēl uṭkārak kūṭātu. avaṉiṭam irukkiṟatai
       vāṅkikkoṇṭu kaṭaicip pas puṟappaṭumuṉ puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟa
       vairākkiyattuṭaṉ, maṉacu taṉatu nāṭṭattiṉ palaṉ kāyā paḻamā eṉpatu
       paṟṟi alamantatu.
       caṟṟu aḻukkup piṭitta nīṇṭa katar jippā, karaiyōrattil kālpaṭṭuk
       kiḻinta vēṣṭi, kīḻē viḻuvōmā vēṇṭāmā eṉat tōḷil tottik koṇṭu toṅkum
       katar mēlvēṣṭi, avarukkut tēcapaktar eṉa vilācam oṭṭiṉa.
       kutikālaṭiyil arttacantira vaṭṭamākat tēyntu pōyum viṭāp piṭiyākac
       cēvai vairākkiyattuṭaṉ miḷirum mitiyaṭiyait talaivācalil
       niṟuttiviṭṭu, "eṉṉa rāmaliṅkam, el.es.pi. eṅkē?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu,
       cuṟṟumuṟṟum pārttapaṭi katavōrattil irunta peñciṉmēl uṭkārntār.
       "el.es.pi. pirassukkup pōyirukkāṉ. cittak kaḻiccu vantuṭuvāṉ" eṉṟār
       rāmaliṅkam. piṟaku caṟṟuk kaḻittu "eṉṉa vicēṣam" eṉṟār.
       "vicēṣam oṉṉumille; oru añcu rūpā paṇam iruntāt tēvalai" eṉa
       muḻaṅkālait tēyttār srīmāṉ vi.pi.
       "ētu, rompa avacaramō?" eṉṟu caṟṟu nitāṉittār rāmaliṅkam; piṟaku
       vivakārattai viḷakkukiṟavar mātiri, "iṉṉikku maṇiyārṭar etuvumē
       vaṟallē; sṭār puk sṭālkārappayal aṭutta vāram vāṭāṉṉuṭṭāṉ.
       atirukkaṭṭum; nī pōṉa mācam eḻutiṉiyē, antak katai, ataip patti
       puropasar citamparaliṅkam eṉṉa coṉṉār teriyumā? lōkattilēyē anta
       mātirik katai eṉṟu poṟukki eṭuttāl pattuk kūṭat tēṟātām; avvaḷavu
       uyarvām; tamiḻukku yōkamṉu talaikāl teriyāma kūttāṭiṉār."
       rāmaliṅkam caṟṟu nitāṉittu vi.pi. mukattaip pārttār.
       2
       "antac citamparaliṅkam, atāṉ iṅkilīṣ puropesar, avaṉ tāṉē? avaṉ
       makā kaṇṭuṭṭāṉākkum! ellāraip pattiyum avaṉ appaṭittāṉ collik
       koṇṭiruppāṉ. nī avaṉiṭam mukavurai kēṭṭuk kāvaṭi eṭuttiyā? evaṇṭā
       varrāṉṉu kokku mātiri ukkārntirukkiṟa kiḻaṭṭup poṇattukku miṉṉālē
       niṉṉu kākkā puṭiccā itu maṭṭumā colluvāṉ? iṉṉum colluvāṉ. avaṉukkut
       tamiḻaip patti eṉṉa teriyum? iṅkilīṣaip pattittāṉ eṉṉa teriyum?
       avaṉuṭaiya iṅkilīṣ ilakkiyam pōṉa talaimuṟai iṅkilīṣkārarkaḷuṭaṉ
       pōccē; pāṭa pustaka vāttiyārukku..."
       "ēṉ sār vi.pi. avarai ēṉ ippaṭit tiṭṭukiṟīr? avar ummaip
       pukaḻattāṉē ceytārām?"
       "eṉṉaip pukaḻa avaṉ yār? avaṉuṭaiya vaṟaṭṭu iṅkilīṣum, vitaraṇai
       illāta tamiḻum..."
       "atirukkaṭṭum varuṇēntiraṉ inta mātam vilāciṉi pattirikaiyilē putut
       tōraṇaiyilē..."
       "putut tōraṇaiyilē caracuvatikkum kuṭam uṭaiccāṉ; eṉṉamō
       tattuppittuṉṉu..."
       "cari viṭuṅkō, uṅkaḷukku ottaraiyumē puṭikkātu... sār,
       uṅkaḷaiyāvatu uṅkaḷukkup piṭikkumō" eṉṟu caṟṟu ekattāḷamākak kēṭṭār
       rāmaliṅkam.
       "eṉṉai eṉakkup piṭikkiṟatō piṭikkaliyō atellām umakkeṉṉa? añcu
       rūpāykku vitiyek kāṇōm; umakku ārāycci, piracaṅkam, naiyāṇṭi vēṟu
       oru kēṭā..." eṉṟu uṟumiṉār vi.pi.
       "misṭar vi.pi., nīṅka pōyiṭṭu nāḷaikkuk kālaiyilē vāruṅka.
       el.es.pi. iruppār; vantu avarōṭē pēcikkiṅkō; cari, nāḻiyāṟatu..."
       eṉṟu eḻuntiruntār rāmaliṅkam.
       3
       antac camayam pārttu el.es.pi. oru kaṉaippuk kaṉaittuk koṇṭu,
       ceruppai naṭaivācalil pōṭṭapaṭi, "ētu, uḷḷē pi.pi.yā?" eṉṟu kural
       koṭuttapaṭi uḷḷē nuḻaintār.
       vi.pi.yum rāmaliṅkamum mukattil īyāṭātapaṭi niṉṟiruntataik
       kaṇṭatum, nilaimaiyai ūkittuk koṇṭu, "sār vi.pi. uṅkaḷai
       cantikkaṇumṉu rompa ācaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟavar oruttar
       vantirukkār; nīṅkaḷē iṅkē vantuviṭṭīrkaḷ; teyva caṅkalpamṉā itutāṉ;
       avar yār teriyumō, periya puropesar, paḻutta paṇṭitar, apāra
       rasikar. citamparaliṅkam" eṉṟu collik koṇṭē aṭukkiṉār.
       "puropesarvāḷ ippaṭik koñcam varaṇum; ivāḷtāṉ iṉṉit tētikkut
       tamiḻilē katai eḻutaṟattukkuṇṇē poṟantirukkaṟavar. vi.pi.ṉṉu nāṅkaḷ
       kūppiṭuvōm. peyar vikkiramaciṅkapuram palavēcam piḷḷai" eṉa ōr
       āvartti vācittu niṟuttiṉār el.es.pi.
       puropesar citamparaliṅkam uḷḷē vantār. talaiyilē paṉikkullā,
       uṭampilē piḷāṉal ṣarṭṭum kampaḷip pōrvaiyum, kaṇṇil taṅka viḷimpuk
       kaṇṇāṭi, iṭuppil malvēṭṭi.
       "ivāḷtāṉ vikkiramaciṅkapuram palavēcam piḷḷaiyō? palē pērvaḻi aiyā
       - eṉṉai appiṭiyē piramiccu ukkārumpaṭi paṇṇiviṭṭīrē; tirunelvēlic
       caivamō!" eṉṟār.
       "illai, ceṭṭiyap piḷḷaimār" eṉṟu curukkamākac colli niṟuttik koṇṭār
       vi.pi.
       "rāmaliṅkam, namma rāma vilāsle pōy nālu kap kāppi sṭirāṅkā
       eṭuttāṟāc collēṉ; vi.pi., ṭipaṉ etuvum koṇṭārac collaṭṭā? mukam
       cōrvāka irukkē. rāmaliṅkam, muṟukalā iraṇṭu ūttappamum pōṭṭuk koṇṭu
       varac collu; vettilai pākkup pukaiyilaiyai maṟantuṭātē; vi.pi.
       irukkumpōtu maṟakkalāmā?..."
       4
       "patmanāpa aiyarvāḷ, eṉakku inta vayacilē, inta rāttiriyilē kāpi
       cāpṭāt tūkkam varumā? oṉṉum vāṇṭāmṉā."
       "appō ōvalṭiṉ koṇṭuvarac collukiṟēṉē... ētāvatu koñcam
       ciramaparikāramā" eṉṟu collikkoṇṭē mējaiyait tuḻāviṉār el.es.pi.
       "itutāṉ ivaruṭaiya pustakattiṉ kaṭaici pāram. itilētāṉ nāṉ coṉṉēṉē,
       antak katai vantirukku; inta maṉuṣaṉukkuk kaṟpaṉai eṅkiruntu tāṉ
       varutō; nāṉum ettaṉaiyō pēraip pārttirukkēṉ; mukattu muṉṉālē vaccuc
       collappaṭātu; kuṇamum appaṭittāṉṉā" eṉṟu mēlum toṭarntu nāmāvaḷi
       naṭattiṉār.
       citamparaliṅkam cāvatāṉamāka nāṟkāliyil uṭkārntukoṇṭu, "ēṉ
       nikkaṟēḷ? uṭkāruṅkō" eṉṟu kaiyamarttiviṭṭu, "nāṉum uṅkaḷai
       vi.pi.ṉṉē kūppiṭap pōṟēṉ" eṉṟu apūrva hāsyam piṭittatu pōla
       cirittār.
       etiril irunta iruvarum ottuc cirittaṉar.
       "misṭar vi.pi., nāṉ collukiṟēṉēṉṉu varuttappaṭappaṭātu; uṅkaḷuṭaiya
       kaṟpaṉai rompa rā (raw : cāṇai piṭikkātatu), rompa oyilṭ (wild :
       vaḷamuṟai mīṟiya apūrva kaṟpaṉaikaḷai rucipētattaip pārāṭṭāmal
       pirayōkippatu). namma jaṉaṅkaḷ racikkiṟatukkuc citte nāḷ
       piṭikkum..."
       "eṉṉaip paṭittu racikkiṟavāḷ iṅkilīṣ ñāṉam avvaḷavu illāta namma
       jaṉaṅkaḷtāṉ" eṉṟār vi.pi.
       "nīṅkaḷ colṟatu vāstavamtāṉ. namma jaṉaṅkaḷṉu nāṉ collavaṟappō,
       iṅkilīṣ paṭitta nampa jaṉaṅkaḷaittāṉ coṉṉēṉ. avāḷ rasittāltāṉ
       uṅkaḷukkup pēr varum. ataṟku nāṉ oru vaḻi colṟēṉ; uṅkaḷ kataikaḷai
       iṅkilīṣil nāṉ moḻipeyarttuc cīmaik kampeṉiyil piracurikkiṟēṉ;
       appuṟam uṅkaḷukku ulakap pukaḻ varāta pōṉā..."
       5
       vivakāram tam kaiyaiviṭṭut tāṇṭiviṭumō eṉṟu payanta el.es.pi., "nāṉ
       iṉṉoṉṉu uṉakkuc colla maṟantu pōccē... itō kāppi vantuṭṭutu,
       mutalle cāppiṭu" eṉṟu sarvariṭam irunta ōvalṭiṉai vāṅki
       mariyātaiyāka āṟṟip puropesariṭam koṭuttuviṭṭu, "kiṭṭu, nampa
       sāriṭam mutalle ūttappattai eṭuttu vaiyaṭā; eṉṉa, muṟukalāk
       koṇṭāntiyā? kāpiye appaṭiyē āttāmē peñcilē vayyi. eṅkē rāmaliṅkam,
       ippaṭi vettilaiye eṭuttā" eṉṟār el.es.pi.
       "cīmaiyilā! eṉ pustakamā?" eṉṟa perumitattil etiril irunta kaṇṇāṭi
       alamāriyil tōṉṟiya maṅkiya pimpattaip pārttut talaiyaik kōtiviṭṭuk
       koṇṭa vi.pi.kku ūttappattil vicēṣa ruci teṉpaṭṭatu. puropesaratu
       mētaiyum ūttappa ruciyum tammuḷ etu periyatu eṉpataṟkāka avaratu
       maṉa araṅkil pōṭṭiyiṭṭaṉa.
       "namma puropesar tamiḻilē liṭrari kiriṭṭisisamṉā eṉṉāṉṉu oru
       pustakam eḻutap pōṟār; atuvum namma kampeṉikku eḻutap pōṟār; atilē
       tamiḻp putu ilakkiyam eṉpatu paṟṟi oru anupantamum uṇṭu" eṉṟār
       el.es.pi.
       "capāṣ! ippo atutāṉ vēṇum, vācikkiṟavāḷ ellām māṭu paruttikkoṭṭai
       tiṉkiṟa mātiri, etaiyāṉālum vitaraṇai illāmal vācikkiṟā."
       "māṭu paruttikkoṭṭai tiṉkiṟāppōlē, eṉṉa apūrvamāṉa kaṟpaṉai!..."
       eṉṟu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu anta 'apūrva kaṟpaṉai'yai acaipōṭṭār
       puropesar.
       "eṉṉa vi.pi. maṇi pattarai āyiṭṭutu. lāsṭṭu pas pōyiṭappaṭātu; nī
       etukku vantēṉṉu teriyum! nāḷaikkup pattu maṇikku intap pakkamā
       vā..." eṉṟār el.es.pi.
       "eṉṉaṭā el.es.pi. eṉṉai oṉakkut teriyātā? nāḷai illāṭṭā, nāḷaṉṉikkē
       varṟēṉ; veḷiyē oru nimiṣam..." eṉṟu koṇṭē eḻuntu naṭaiyait tāṇṭi
       niṉṟār.
       6
       el.es.pi. naṭaivācalil niṉṟār.
       "oru eyiṭ aṉās iruntāk kuṭu" eṉṟār eḻuttāḷar.
       kaiyil vaittirunta eṭṭaṇāvai el.es.pi. ilakkiya cēvaikkākac
       campāvaṉaiyāka aḷittuviṭṭu, iruḷil maṟainta tiruvuruvattait
       tirumpip pārāmal uḷḷē vantu uṭkārntār.
       "apūrva ācāmitāṉ; ottaik kaṭṭai; ukkātti vaccu eḻuta vaikkaṟatutāṉ
       kaṣṭam" eṉṟu puropesariṭam viḷakkiṉār. campiratāyapūrvamākac
       citamparaliṅkam piḷḷai kāṭṭiya iṅkilīṣ mōkattai vēṭṭuvaippatāka
       avar pāvaṉai.
       "ateṉṉa appaṭi eṇṇiviṭṭīrkaḷ! eṉakku inta vayacuk kālattilē
       paṭikkiṟatāvatu, moḻi peyarkkiṟatāvatu!..." eṉṟār citamparaliṅkam.
       "ceyya vēṇṭiyatutāṉ; nīṅkaḷ ceyyāṭṭā, yār ceyyaṟatu? atirukkaṭṭum;
       uṅkaḷ pustakattai inta mārccil muṭittuviṭṭāl varukiṟa varuṣattukkup
       pāṭa pustakamāka vaikka muṭiyumā? muṉṉuraiyum curukkākak
       koṭuttuṭuṅkō. appuṟam vēṟē eṉṉa?..."
       7
       rāmaliṅkam oru cek pustakattai nīṭṭiṉāṉ. "ētō ainnūṟu rūpā
       pōṭṭirukkēṉ; eṉ caktikku ēṟṟatu" eṉṟu cekkil kaiyeḻuttiṭṭuviṭṭu
       mariyātaiyāka iraṇṭu kaikaḷālum nīṭṭiṉāṉ.
       "atu keṭakkaṭṭumṉā; cektāṉā piramātam? nāḷaikku vantu muṉṉuraiyai
       vāṅkikkoṇṭu pōyiṭac colli viṭuṅkō; pustakam reṭiyāttāṉ irukku; oru
       vārattilē aṉuppaṟēṉ" eṉṟu colli eḻuntār.
       "nāṉē kālaiyil varukiṟēṉē" eṉa vaḻi aṉuppiṉār el.es.pi.
       citamparaliṅkak kaiyeḻuttup pirati, piracurālaya kṣēttirāṭaṉam
       purintu puṇṇiyam campātittatu eṉpatai aṟiyātataṟkuk kāraṇam toḻilil
       avar putitu eṉpatutāṉ.
       "rāmaliṅkam antap pittukkuḷi kaṇakkilē oru eṭṭaṇā kaippatteḻutu;
       poṇam eppap pāttālum camaya cantarppam teriyāme vantu kaḻuttai
       aṟukkiṟatu, etāvatu tattuppittuṉu..."
       "ellām nī kuṭukkaṟa eḷakkārantāṉ, anta nāy mūñciliyē vantu nakka
       varutu. intap payakaḷkiṭṭa nī postakattai vāṅkātē, vāṅkātē, māṉam
       pōṟatuṉṉu nāṉ ettiṉi nāḷ maṇṭaiyai uṭaiccukkiṟatu?" eṉṟu kaṭintu
       koṇṭār paṅkāḷi rāmaliṅkam.
       "pōkaṭṭum poḻaiccup pōṟāṉ. avaṉ kataitāṉē niṟaiya vikkiṟatu? intak
       kiḻaṭṭu rāskal piṭicca piṭiyil rū.500 kaṟantuviṭṭāṉē!"
       "nī vaṭikaṭṭiṉa muṭṭāḷ!"
       "pustakam pāṭapustakamā vantā appa yār muṭṭāḷō!"
       "varāviṭṭālō?"
       "inta varuṣam illai eṉṟāl aṭutta varuṣam; atu lās
       illai(naṣṭamillai)."
       "inta eḻutaṟa payalkaḷ ellārumē tiruṭṭuk kūṭṭam; coṉṉāc coṉṉapaṭi
       naṭakka māṭṭāṉkaḷ; postakak kaṭai vakkiṟataiviṭap poṭalaṅkāy
       vikkalām."
       "puṭalaṅkā aḻukip pōkumṭā muṭṭāḷ!"
       8
       rāma patmā piracurakarttarkaḷ limiṭṭeṭ eṉa ilakkiya cēvaikkeṉavē
       utayamāṉa kampeṉiyiṉ naṭaiyaiviṭṭu iṟaṅki, iruṭṭukkuḷ tāṉ eṉṟa
       pētam aṟṟu layittup pōṉa vi.pi.yai yār eṉṉa coṉṉālum avar piṟavi
       eḻuttāḷartām.
       inta ilakkiya ciṅkātaṉam kiṭaikku muṉpē, tammuṭaiya peyariṉ mēl
       avarukku veṟuppu uṇṭu. ilakkiya ciṅkātaṉam tammuṭaiya māṉasika
       niccayattaip poṟuttavaraiyāvatu kiṭaittuviṭṭa piṟpāṭu, tammuṭaiya
       takappaṉār vaḻip pāṭṭaṉ pēril intap peyarai muṉṉiṭṭu veṟuppu
       stirappaṭṭatu. "māṭṭukku parutti vitai vacciyā, vaṇṭiyai iḻuttuk
       kuṟaṭṭu ōramāka viṭṭuviṭṭu, pōyi cuppaiyāt tēvaṉaic cattaṅ
       kuṭuttuṭṭu vā" eṉṟu atikāram ceyvōriṭam, iṭuppil tuṇṭai
       varintukoṇṭu kumpik kotippai āṟṟik koḷḷa muyalum jīvaṉkaḷukkup
       palavēcam eṉṟu peyar iruntāl muḻuvatum poruttamāka irukkum.
       aṉṟu, ceṉṟa yukam eṉa maṉakkuṟaḷi kālanirṇayam ceyyakkūṭiya oru
       kālattil, takappaṉāruṭaiya cuṇṭu viralaip piṭittuk koṇṭu
       ampācamuttiram uyartarap pāṭacālait talaimai āciriyar muṉpu,
       civappu ullaṉ kullāvukku veḷiyil nāyvāl mātiri nīṭṭik koṇṭirunta
       vāḻai nār muṭippuc caṭaiyum, eṇṇeykkacaṭu vaḻiyum neṟṟiyil
       cāntuppoṭṭum, kātil taṭṭum, paccaik kōṭṭum, piṟanta nāḷukku ācci
       vāṅkit tanta jarikaik karai nīlappaṭṭu vēṭṭiyum cilēṭṭum kaiyumāka
       niṉṟu nāmakaḷ kōṭṭai vācal tiṟakka varaṅ kiṭantapōtu, "eṉṉaṭā,
       pērukku ēṟṟāṟ pōlap palavēcamāka irukkiyē; piṉṉālē pulivēcam
       pōṭṭuṭappōṟe, kaiyil eṉṉa irukku, teriyumā?" eṉṟu pirampaik kāṭṭi
       avar varavēṟṟatu, maṉacil cilācācaṉam pōlap patintu kiṭantatu.
       atiliruntu toṭaṅkiya inta nāmāvaḷi ātamacōtaṉai iṉṟuvarai
       tīrntapāṭillai.
       kuṟṟālanātaṉāṉa kuṟumpalā īcaṉaic cūcippikkumpaṭi palā īcaṉ eṉpataṉ
       tiripā allatu tiruṭaṉilum tiyākiyilum tipet eṉṟa vārttaiyilum
       taṉṉaik karantu cakala rūpaṉāka viḷaṅkum antac cāṭcāt paramporuḷiṉ
       kaṟpaṉai inta ilakkiya cōpaiyaip peṟṟapōtu... kālil etaiyō catak
       eṉa mitittār. cāṇitāṉ, veṟum cāṇi; paṭṭaṇattu rōṭṭil cāṇi eṉpatu
       avarukku apūrvamākat teṉpaṭṭatu; tamatu ūr vaḷamaikaḷai niṉaivukkuk
       koṇṭuvantatu. kaṟpaṉai ivvāṟu piṟaḻntatu oru vināṭitāṉ; maṟupaṭiyum
       īcaṉ palavēṣaṉākat teṉpaṭuvatu māṟi, palavēcam piḷḷaiyē
       rāmaliṅkamum, el.es.pi.yum, citamparaliṅkamum, tāmumākak
       kāṭciyaḷittut tammuḷ tarkkam paṇṇa ārampittuviṭṭaṉar.
       9
       iruṭṭō , nalla nimmatiyāṉa iruṭṭu; tēṉāmpēṭṭai kaṇṇāyiram piḷḷai
       teru, 1/27 nampar mēl māṭiyil uḷḷa 'kalkattā iruṭṭaṟai'kku (itu
       carittirap puḷuku alla; cācuvata uṇmai) pōṉa mācattu vāṭakaip
       pākkikkum inta mātattu vāṭakaikkumāka antikkāla nāmāvaḷi ceyyavarum
       vīṭṭukku uṭamastarāṉa paṭṭaṇattu mutaliyār, ituvarai kāttuk
       koṇṭirukka vayiṟutāṉ pacikkātā, avarukku vīṭu vācal piḷḷai kuṭṭi
       eṉṟa ulaka pantaṅkaḷ illāta taṉik kaṭṭaiyā? niccayamākap
       pōyiruppār; nimmatiyākap pōyp paṭuttut tūṅkalām; ciṟitu
       viṭiyaṟkālaiyilēyē eḻuntu veḷiyē puṟappaṭṭuviṭṭāl, intak kaṭaṉkārap
       payaliṭam etaiyāvatu vāṅki, avar kaṭaiyaṇṭai koṇṭupōyk koṭuttut
       tirupti ceytuviṭalām. iruntālum inta rāmaliṅkam payalukku eṉṉa
       ivvaḷavu tuṭukku?
       nāṉ pustakam koṭukkāmal pōyiruntāl antap payal katitāṉ eṉṉa? ivaṉ
       eṉṉa makā paṅku pōṭṭāṉām! 200 rūpā cek, atu rokkamākiṟatukku muṉṉāl
       āyiratteṭṭu taṭavai amiñci cekkeṉṟu el.es.pi. vayiṟṟil neruppaik
       kaṭṭik koṇṭiruntāṉāmē. civaṉēṉṉu pēppar vittavaṉek koṇṭuvantu intap
       pustakak kampeṉiyilē māṭṭiviṭṭu viṭṭāṉ. eṉ pustakam varāte pōṉā,
       kaṭaiyaic cātta vēṇṭiyiruntirukkumṉu el.es.pi.tāṉ eṉkiṭṭac coṉṉāṉē.
       eṉṉā, el.es.pi. pēcāme uṭkārntirukkē. rāmaliṅkam eṉṉaip pārttu,
       pallu mēlē nākkaip pōṭṭu, veḷiyē pōṉṉu coṉṉāṉē, avaṉai eṉṉa
       paṇṇiṉāt tēvalai? nītāṉ collu! nāṉ evaṉaiyāvatu eṉṉikkāvatu
       mariyātaik kuṟaivāka...
       'atai viṭuṅka cār vi.pi. rāmaliṅkam periya maṉuṣyaṉ, avaṉai ippaṭip
       piramātappaṭuttiṉā? nīṅkatāṉē taṉṉai eṉṉamō periya maṉuṣaṉṉu
       avaṉaiyē niṉaiccukkumpaṭi ceyyaṟēḷ. pōyk kāpi vāṅkiṇṭu vāṭāṉṉu
       colla vēṇṭiyavaṉai oru poruṭṭāka matittup pēciṉāl talaikkoḻuppu
       ēṟātā? nāṉ tāṉ uṅkaḷukku mintiyē avaṉuṭaiya yōkkiyataiyaic
       colliyirukkiṟēṉē... nāṉ vēṇumṉā maṉṉippuk kēṭṭukkiṟēṉ!'
       'eṉṉa el.es.pi. uṅkaḷai eṉakkut teriyātā? nīṅkaḷāvatu maṉṉippuk
       kēṭpatāvatu? nīṅka aṉṉikku vaṟattukkuk koñcam lēṭṭāyiruntā pallai
       ututtuk kaiyilē kuṭuttiruppēṉ - raiṭṭarṉu matippuk koṭukkāta
       māṭṭukkup putti varutta vēṇṭām...'
       'nīṅka avaṉiṭam pēccu etukku vaccuk koḷḷukiṟīrkaḷ? iṉimēlikki,
       etāṉālum eṉṉiṭam colluṅkaḷ, eṉṉiṭam kēḷuṅkaḷ... kaṭaici pāram purūp
       vantirukku; rāttiri koṇṭu pōyp pāttuppiṭṭuk kāttālē eṭṭu maṇi
       vākkilē aṉuppiccuṭuṅkō... antap pārattai ētti iṟakkiviṭṭā inta
       vārattukkuḷḷāṟayē pustakattaik koṇṭu vantuṭalām..."
       (appaṭi vāṭā makaṉē. purūppā vēṇum? koṭuttaṉuppuṟēṉ... vāṅkip pōṭṭu
       vaccāp pōṟatu. maṉṉippuk kēkkaṭṭum. eṉ vīṭṭu naṭai vācalle vantu
       nikka vaikkiṟēṉ...)
       10
       'el.es.pi., antap pārattai ippaṭik kuṭuṅko. kāttāle tāṉē vēṇum?
       nāṉum laipararikku varṟēṉ; appo koṇṭu vantu pōṭṭuviṭṭup
       pōyiṭaṟēṉ...'
       'eṉṉa sār vi.pi., eṉ kaṣṭam uṅkaḷukkut teriya māṭṭēṉkiṟatē..."
       'el.es.pi. uṅkaḷaip paṟṟi eṉakku maṉasilē kalmiṣamē illai.
       rāmaliṅkam varaṭṭum; purūppai vāṅkikkoṇṭu pōkaṭṭum... orē
       pēccuttāṉ... reṇṭu vārttaikkāraṉ nāṉ alla.'
       '...sār... sār...'
       '...yār... atu?...'
       'nāṉ tāṉ rāmaliṅkam, eṉṉa sār. eṉ pērle piramātamākak
       kōviccuṇṭiyaḷāmē? aṉṉikkup pēppar kampeṉi civacāmi irukkāṉṉōlliyō,
       avaṉ pillule pēciṉatukku māṟā, pavuṇṭukku oru tampiṭi jāsti paṇṇik
       kaṇakkup paṇṇi aṉuppiṭṭāṉ. pāram kampōsāyi reṭiyāṉa piṟaku
       piraskāraṉ ṭilē paṇṇuvāṉō? civacāmi eṉṉaik kēkkāmē kāyitattaip
       pirassukkē aṉuppicciṭṭāṉ. piraskāraṉum iṅkē oru vārttai collāmē
       pārattai miṣiṉlē uṭṭuppuṭṭāṉ; appuṟam pil vaṟatu. antac camayattilē
       maṉacu eppaṭi iruntirukkum! intap pustaka viyāpāramē kēpmāṟi
       jātikkuttāṉ cari... nīṅkaḷum vantiyaḷ... nāṉum eṉṉamō ekkut
       tappā..."
       'eṉṉa rāmaliṅkam, uṉṉai eṉakkut teriyātā? vā, ippaṭi uṭkāru; purūp
       aṉṉikkē reṭiyākiviṭṭatu; nī pāru, kuḻantaip piḷḷai mātiri
       irukkakkūṭātu; rāma patmā kampeṉi paṅkāḷi nī; aṭutta taṭavai nāṉ
       pārkkiṟappō...'
       'eksyūs mi sār' eṉṟāṉ rāmaliṅkam. eḻuttāḷar srīmāṉ vi.pi. maṉa
       araṅkil oru veṟṟi.
       11
       inta veṟṟi srīmāṉ vi.pi. avarkaḷai 1/27 kaṇṇāyiram piḷḷai teru
       māṭiyākiya kalkattā iruṭṭaṟaiyiṉ vācalukkē koṇṭuvantuviṭṭatu.
       pūṭṭil kaiyai vaittār. iraṇṭu pūṭṭu!
       uṭampu jilliṭṭatu. vīṭṭukkārap payal etirp pūṭṭup pōṭṭuviṭṭāṉā?
       'caṭ! eṉṉa acaṭṭuttaṉam. nēṟṟuc cāviyait tolaitta
       viparītattiṉāltāṉē inta iraṭṭaip pūṭṭu?'
       "veṟum kayiṟṟaravu!" eṉṟu katavait tiṟantukoṇṭu uḷḷē ceṉṟu
       paṭuttār.
       veṟṟi nimmatiyilē acati tālāṭṭa, tammai maṟantār.
       12
       "sār! sār!"
       ayarnta nittiraiyil rāmaliṅka veṟṟi nāṭakattil maṟupaṭiyum
       maṟupaṭiyum uḻaṉṟu rasittuk koṇṭirunta ilakkiya mētai vi.pi.yai
       inta vikaṟpa ulakukkuc caṭapaṭaveṉṟa cattamum, ēḻām
       kiṇaṟṟaṭiyiliruntu varum "sār" eṉṟa aḻaippum malluk kaṭṭi iḻuttu
       vantaṉa.
       "ētu, vīṭṭukkāra mutali viṭiyaṟattukku mintiye muṟṟukai
       pōṭṭuviṭṭāṉā?" eṉṟa utaippuṭaṉ, "eṉṉa mutaliyārvāḷā, nēṟṟu
       vantiruntīrkaḷō? nāṉ oru jōliyāyp pōṉēṉ. varṟattukku lēṭṭāyiṭṭatu"
       eṉṟu camātāṉam collikkoṇṭu katavait tiṟantār.
       etirē rāmaliṅkam niṉṟu koṇṭiruntār; nīṇṭa jippā, morākkō tōl pai
       cakitam niṉṟiruntār.
       "ētu! rāmaliṅkamā! vāruṅka uḷḷē" eṉṟu aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu
       nēṟṟiravu tamakku hamsa tūḷikā mañcamāka acatiyaip pōkkiya
       jamukkāḷattiṉ pēril uṭkāra vaittuviṭṭu, kākitap poṭṭalattil curuṭṭi
       vaittirunta veṟṟilai maṭippai eṭuttuk koṇṭu anta jamukkāḷattiṉ vēṟu
       oru mūlaiyil uṭkārntu koṇṭu, kāyntu pōṉa cuṇṇāmpaic cūrṇamākki,
       veṟṟilaiyil pōṭṭu maṭakki vāyil meṉṟu atakkikkoṇṭu, "eṉṉa ivvaḷavu
       kāttālēle?" eṉṟār.
       rāmaliṅkam vāy pēcāmal oru kaṭitattai eṭuttuk koṭuttiruntār. atil
       rokkamāka oru pattu rūpāyum aintu nāṭkaḷ tavaṇai kaḻittut tētiyiṭṭa
       50 rūpāy cekkum iruntaṉa. "rāmaliṅkam kaivacamuḷḷa purūppaip
       pārttuk kaiyōṭa aṉuppiccuṭṭā rompa ottāceyā irukkum; pustakam
       cīkkiram veḷivantāl ellārukkum cavukariyantāṉē?" eṉṟu
       eḻutiyiruntatu.
       "purūp eṅkē?" eṉṟār vi.pi.
       13
       rāmaliṅkam pēcāmal eṭuttuk koṭuttāṉ.
       pēcāmal eḻutteḻuttākap pārttut tiruttik koṭukkalāṉār eḻuttāḷar.
       maṉacu oru putumātiriyāṉa curam pēca ārampittatu.
       nēttuc cōmāṟip payal mātiri inta rāmaliṅkattuṭaṉ mallukku niṟkāmal
       uṟutiyaik kāṭṭiṉatutāṉ cekkum paṇamum kālaiyil ciṭṭākap paṟantu
       vantirukkiṟatu. rāmaliṅkam eṉṉa peṭṭip pāmpāka uṭkārntirukkiṟāṉ!
       eṉṉa mariyātai! tārāḷamākap pēcakkūṭap payappaṭukiṟāṉē! itukkuttāṉ
       ātma caktiṉṉu pēru. aṟiñcutāṉ ahimcaiyaip piṭittuk koṇṭirukkiṟār
       makātmā. eṉakku nēttē inta mātiritāṉ naṭakkumṉu teriyum.
       "eṉṉa rāmaliṅkam, uṅka piraskāraṉukku 'vantāltāṉ' eṉṟu eḻutiṉāl ēṉ
       ittaṉai taṭavai tiruttiṉālum iraṇṭu vārttai mātiri spēs pōṭṭu
       vaikkiṟāṉ? mutal purūp, iraṇṭāvatu purūp, ippō kaṭaici pāram purūp.
       ellāttilēyum orē māraṭippāka irukku."
       "meṭrās piraskaḷil ellām kampāsiṭṭarkaḷ appaṭittāṉ pōṭṭut
       tolaikkiṟāṉ. eṉṉa eḻavaip paṇṇukiṟatu..."
       "eppaṭiyō pārttuc cey; inta vārak kaṭaiciyilē pustakam vantu
       viṭātu?" eṉa viralkaḷaic cuṭakku muṟittuk koṇṭē kēṭṭār.
       "ēṉ, veḷḷikkiḻamaiyē vantuṭum. veḷḷikkiḻamai rāttiri eṭṭu maṇikkup
       pustakam reṭiyāyiṭum..."
       "rāmaliṅkam, oru nimiṣam irēṉ, kāpi cāppiṭṭuviṭṭup pōkalām; nāṉ
       talaiyil taṇṇiyaik koṭṭik koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ."
       "ille sār; eṉakku vēlai irukku; māmpalam pōkaṇum..."
       "aṭē oru nimiṣam iruṭāṉṉā; eṉṉikkō oru nāḷ tāṉ uṉṉaik kūppiṭukiṟēṉ"
       eṉṟu collik koṇṭē, vēkamāka māṭippaṭi vaḻiyāka iṟaṅkiṉār eḻuttāḷar.
       "nīyā kūppiṭukiṟāy..." eṉṟu yārum illāta aṟaiyil cirittuk koṇṭāṉ
       rāmaliṅkam.
       14
       vīṭṭukkāra mutaliyāravarkaḷukku,
       anēka kōṭi namaskāram. tāṅkaḷ nāṉ vīṭṭil illāta camayattil iṅku
       vantu ceṉṟu koṇṭiruppatu kēṭka varuntukiṟēṉ. ittuṭaṉ rū.50kku oru
       cek vaittu aṉuppi vaittirukkiṟēṉ. nāḷatu tēti varaiyil uḷḷa
       pākkiyaiyum varukiṟa māta vāṭakaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu mītiyait
       taṅkaḷ vacam vaittiruntāl, nāṉ kaṭaippakkamāka varumpōtu peṟṟuk
       koḷḷukiṟēṉ.
       ippaṭikku taṅkaḷ vi.pi.
       1/27, kaṇṇāyiram piḷḷai teru, tēṉāmpēṭṭai, caṉikkiḻamai
       rāma patmā piracuram limiṭṭeṭ mutalāḷi srī el.es.pi avarkaḷukku
       namaskāram.
       tāṅkaḷ taṅkaḷatu cakapāṭi srī rāmaliṅkam mūlamāka rū. 50kku
       aṉuppiyirunta cekkaip pāṅkiyil eṭukka maṟuttuviṭṭārkaḷ. itaṉ mūlam
       eṉakku iraṇṭāvatu taṭavai avamāṉam viḷaivittuviṭṭīrkaḷ. eḻuttāḷaṉ
       eṉṟāl uṅkaḷ vīṭṭuk kottaṭimai eṉa niṉaittuk koṇṭīrkaḷō? itu
       jaṉanāyaka ulakam. eḻuttukkum eḻutukiṟavaṉukkum eṅkum matippu uṇṭu.
       rāma patmā piracurālayam tamiḻ ilakkiya carittirattilēyē taṉakkeṉa
       oru mācu viḷaivittuk koṇṭiruppatu kaṇṭu paritapikkiṟēṉ. taṅkaḷ
       cekkukkuk kauravam koṭuttu, nāṉ vēṟu oru naṇpariṭam aṉuppiyataṉāl
       ēṟpaṭṭuḷḷa viparīta palaṉai, ilakkiya nalaṉai muṉṉiṭṭāvatu kūṭiya
       cīkkirattil nērpaṭutta muṭiyum eṉa etirpārkkiṟēṉ.
       (kuṟippu: tirumpavum tāṅkaḷ rāmaliṅkattai aṉuppavēṇṭām.)
       taṅkaḷ vi.pi.
       1/27, kaṇṇāyiram piḷḷai teru tēṉāmpēṭṭai putaṉkiḻamai
       15
       kiṇaṟṟil kal pōṭṭa mātiri rāma patmā kampeṉi pēcātiruntuviṭṭatu.
       ataiyum kuṟṟam colla muṭiyātu. kavaṉattai ilakkiya cēvaiyil tiruppi
       iruntataṉāl ilakkiya ūḻiyaraip paṟṟik kavaṉippataṟku ataṟkup
       pōtillai.
       vi.pi. nāḷukku nāḷ turvāca vikāram paṭaikka ārampittuviṭṭār. anta
       nāyp payaluṭaiya pustakak kampeṉikkē pōvatillai eṉṟu tīrkkamāka
       vīṭṭō ṭu uṭkārntiruntār. aṉuppappaṭṭirunta pattu rūpāy avaratu
       vairākkiyattukku ottācaiyāka iruntatu.
       veḷḷikkiḻamai mālai nāṉku maṇi irukkum. vīṭṭukkāra mutaliyār vakkīl
       mūlam, vīṭṭai 24 maṇi nērattukkuḷ kāli ceyyumpaṭi koṭuttirunta
       nōṭṭīs vantatu.
       "ayōkkiya rāskal; inta noḷḷai rūmukku nōṭṭīs vēṟeyā? kārpparēṣaṉ
       helt iṉspekṭariṭam pukār colli intap payalukkut taṇṇik kāṭṭukiṟēṉ"
       eṉṟu kāli aṟaiyiṉiṭam kaṟuvik koṇṭiruntār.
       "vi.pi. katavait tiṟa, eṉṉa, inta nērattilā tūṅkukiṟāy?" eṉṟa
       el.es.pi. kural kēṭṭatu.
       16
       tamatu kōpattai terivikkum pāvaṉaiyil patil pēcāmal katavait
       tiṟantār vi.pi.
       "eṉṉa coṉṉālum vi.pi. nī rompa atirṣṭacāli. uṉ vēlaiṉṉā piraskāraṉ
       oru noṭiyilē muṭiccuk kuṭuttuṭaṟāṉ. intak kavar ṭicaiṉaip pāru.
       iṅkilīṣ keṭṭap mātiri; yāru inta kālattilē uṉakku inta mātiri
       iṉṭarasṭ eṭuttuṇṭu ceyyaṟā?
       "pustakamṉā itallavā pustakam? uṉakkuttāṉ postakam pōṭaṟa vivakāram
       attuppaṭiyāyirukku; uṉṉaippōla yārirukkā.
       "atirukkaṭṭum; aṉṉikki eṉṉa appaṭi kaṉṉā piṉṉāṉṉu kaṭutāci
       eḻutiviṭṭē? nitāṉam vēṇṭām? piṉṉe uṉakkum rāmaliṅkattukkum
       vittiyācam eṉṉā? atep pārtta piṟpāṭu eṉ maṉacu nontē pōccu. uṉakku
       eṉṉa puḷḷaiyā kuṭṭiyā?... ēkakkaṭṭai. anta om paṇantāṉ pattiramā
       eṉṉiṭam irukkaṭṭumē..."
       "atu uṉakkut teriyātā? vīṭṭukkāraṉ nōṭṭīs koṭuttu viṭṭāṉ; atutāṉ
       avvaḷavu kōpam; uṉṉai eṉakkut teriyātā?" eṉṟār iraṇṭāvatu pirammā.
       "itutāṉā piramātam! nāḷaikkē kiḷiyar paṇṇiṭṭā pōccu. ēṉ iṅkē
       keṭantu tiṇṭāṭaṟē? vāṭakaikku vāṭakai miccam; kuṣiyāp pōtupōkkak
       kampeṉikkuk kampeṉi āccu..."
       "nāṉ vāṭakai kaṭṭāyam kuṭukkattāṉ ceyvēṉ; appaṭiyāṉā vaṟēṉ. cummā
       vantirukka muṭiyātu..."
       "aṭa caṭ! vāṭakaiyā piramātam! uṉakku evvaḷavu eṭam vēṇum? cummā
       irukkiṟa nērattilē aṅkē varukiṟa purūppaip pārttā kaṇakku aṭjasṭ
       āyiṭutu; nī uṉ mūṭṭaiyai ippavē kaṭṭu. rikṣāvilēyē pōyviṭalām."
       (muṟṟum)
       kalaimakaḷ, ēpral 1945
       ------------

                                59. niyāyam

       1
       tēva iṟakkam nāṭār - avarukku valliṉa iṭaiyiṉaṅkaḷaip paṟṟi apēta
       vātak koḷkaiyō, taṉatu peyarai aḻuttamākac colla vēṇṭum eṉṟa
       ācaiyō, etuvāṉālum avar eppoḻutāvatu oru taṭavai inta 'ṭamilil'
       eḻutuvatu pōlavē eḻuti viṭuvōm. nalla kiṟistavar. purōṭṭasṭāṇṭ,
       sarkil cērmaṉāka iruntu, miṣaṉil upakārac campaḷam peṟṟu varupavar.
       inta ulakattilē karttaruṭaiya nīti vaḻaṅkap peṟuvataṟkākap pāṭu
       paṭṭataṉāl ēṟpaṭappōka irukkum, inta ulakattiṉ peṉṣaṉai
       etirpārttirukkiṟār.
       rāja paktiyum, camūka cēvaiyum ottuvarāta intak kālattil,
       mariyātaiyākac camūka cēvai eṉṟu collappaṭum tamatu peñcu
       mājistirēṭ pataviyil koñcam perumaiyuṇṭu. orē kallil iraṇṭu
       kākkaiyaṭittāl perumaiyaṭaiyamāṭṭārkaḷā? avarum maṉitaṉ tāṉē?
       avaruṭaiya matapakti, rāja paktiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭum. ñāyiṟṟukkiḻamai
       varat tavaṟiṉālum, avar kaṭavuḷāl koṭukkappaṭṭa anta ōyvu nāḷil
       kōvilil pōy ōyvu eṭuttuk koḷḷāmal irukka māṭṭār. cila camayam
       pālrāj aiyar avarkaḷ, ōr irupatām nūṟṟāṇṭu intiya yōvāṉ sṉāṉakaṉaip
       pōl, "ē! viriyaṉ pāmpuk kuṭṭikaḷē! uṅkaḷ pāpaṅkaḷai oppuk
       koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ pāvaṅkaḷai maṉṉikkumpaṭi, karttarākiya ēcu
       kiṟistuviṉ vaḻiyāka, anta maṉuṣakumāraṉ vaḻiyāka, paramaṇṭalaṅkaḷil
       irukkum pitāvai muḻaṅkāl paṭiyiṭṭu vēṇṭik koḷḷuṅkaḷ.
       ē! viriyaṉ pāmpuk kuṭṭikaḷē!..." eṉṟu uṟcākamākap
       piracaṅkikkumpoḻutu, tamatu arumai mērik kuñcu mutal, aṅku
       vantirukkum veḷḷaikkāra piṣap uḷpaṭa ellām iraṭṭai nākkukaḷai
       nīṭṭik koṇṭu neḷivatupōl tōṉṟum. veku urukkamāka maṉṟāṭuvataṟkākak
       kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koḷvār. avvaḷavu matapakti. paipilai inta
       ulakattukkē cariyāṉa ōr intiyaṉiṉ pīṉal kōṭākavē matittār.
       camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyatāka mār taṭṭik koḷḷum tiruvāḷarkaḷ
       irukkiṟārkaḷē, avarkaḷukkuk kūṭa avvaḷavu irukkumō eṉṉavō?
       2
       aṉṟu kōrṭṭil kūṭṭam eppoḻutumpōl. niyūseṉs cārj, laiceṉs illāta
       kuṟṟam, ciṉṉat tiruṭṭu, 'periya' vivakāraṅkaḷukkup piḷḷaiyār cuḻi,
       ciṉṉak kaṭaṉ ityāti.
       pañcapāṇṭavar mātiri irunta anta mājistirēṭṭukaḷ, veku ūkkamāka
       niyāyattai niṟuttup paṟimāṟik koṇṭiruntārkaḷ. kaṭaiciyāka oru
       kēstāṉ appā!
       oru es.pi.si.ē. iṉspekṭar, avar piṭitta kēs, kāyam paṭṭa
       kutiraiyaiyum vaṇṭikkāraṉaiyum piṭitta vitattai virivākak kūṟiviṭṭu
       iṟaṅkiṉār.
       tēva iṟakkam nāṭārukku inta aniyāyamāṉa kuṟṟattaik kēṭṭavuṭaṉ
       tāṅkamuṭiyāta kōpam. iṉimēl immātiri naṭakkātapaṭi oru
       'muṉmātiri'yākat taṇṭikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittuviṭṭār.
       "yāru ōmpēreṉṉā!"
       "coḷḷamuttup puḷḷe."
       "coḷḷamuttu iṉṉu collumēvē, puḷḷai eṉṉa puḷḷai! kūṇṭulē ēṟuṉāppa?
       nīru puṇṇāp pōṉa kurutaiye vaṇṭilē māṭṭalāmā? eṉṉā maraṅkaṇakkā
       nīkkirāvē; omakku puttiyillē? vāyillāc cīvaṉai; ūmaiyākavē! eṉṉa
       nikkirā?"
       "taruma toraikaḷē! eṅkurutaye puḷḷamāruti vaḷakkēṉ. vavuttuk
       koṭumai; illāṭṭākē nām pōṭuvēṉā cāmi? iṉi mēlē ippiṭi naṭakkātu
       cāmi. oru taṭavai, tarumatoraika maṉṉikkaṇum."
       "nallāc coṉṉīru! vēlaiyattup pōyāvē nāṅka iṅkeṭantu pākkam? 5 rūpā
       avarātam; tavaṟiṉā oru mācam. caritāṉē... appuṟam" eṉṟu maṟupakkam
       tirumpiṉār.
       3
       cuṭalaimuttup piḷḷai āvēcam koṇṭavaṉpōl ōṭivantu kālaip piṭittuk
       koṇṭu, "taruma turaikaḷē! inta oru taṭavai maṉṉikkaṇum. puḷḷē kuṭṭi
       vavuttula aṭiyātiṅka..."
       "piṉṉālē pōcāttāṉē!" eṉṟu tēva iṟakkam nāṭār karjittār. kōrṭ
       ārṭali, cuṭalaimuttup piḷḷaiyai iḻuttuk koṇṭu veḷiyē pōṉāṉ.
       iravu, tēva iṟakkam nāṭār paṭuttuk koḷḷumuṉ muḻaṅkāl paṭiyiṭṭu
       japam ceykiṟār.
       "paramaṇṭalaṅkaḷil irukkum eṅkaḷ pitāvē! umatu nāmam
       paricuttappaṭuvatāka! ummuṭaiya rājyam varuvatāka. ummuṭaiya cittam
       paramaṇṭalattilē ceyyappaṭukiṟatu pōla pūmiyilēyum
       ceyyappaṭuvatāka. eṅkaḷukku vēṇṭiya appattai aṉṟaṉṟu eṅkaḷukkut
       tārum. eṅkaḷ pāvaṅkaḷai eṅkaḷukku maṉṉiyum. nāṅkaḷum eṅkaḷiṭam
       kaṭaṉpaṭṭavarkaḷukkum maṉṉikkiṟōmē... āmeṉ!"
       kaṇṇai viḻittu eḻuntār. anta aññāṉi vaṇṭikkāraṉaip paṟṟi
       ñāpakamēyillai!
       (muṟṟum)
       maṇikkoṭi, 22-07-1934
       -----------

                             60. niyāyantāṉ

       1
       vaṭalūr kumāru piḷḷai koḻumpukkup pōvateṉṟu reyilēṟiya poḻutu
       ai.pi. koṭuttuviṭṭu mēltuṇṭai utaṟip pōṭṭukkoṇṭutāṉ puṟappaṭṭār.
       takappaṉāratu tiṭīr maraṇattāl mēl viḻuntu amukkiya
       kaṭaṉkārarkaḷukkup pukal colla anta oru vaḻitāṉ terintatu. mēlum
       avar maṟṟavarkaḷaippōl 'otukkivaittu'k koṇṭu kaikaḷai
       virikkavillai. appoḻutu avarukku anupavam pōtātu. paḷḷikkūṭam eṉṟa
       coppaṉa ulakattiṉ vācakaṅkaḷai uṇmaiyākavē nampi mōcam pōṉār.
       upāttiyāyarkaḷ kaṟpittuk koṭukkavum, periyavarkaḷ piracaṅka
       mēṭaiyil vācāmakōcaramākap pēcavum muṉṉōrkaḷ eḻuti vaittup pōṉatai
       upayōkittup pārttār. kai cuṭṭatu. tūttukkuṭi pōkum vaṇṭiyiṉ
       mūṉṟāvatu vakuppil uṭkārnta piṉputāṉ cumaiyai iṟakki vaitta
       ācuvācam ēṟpaṭṭatu.
       koḻumpilum avaratu lakṣyam piramātappaṭṭup pōkavillai. varttaka
       ulakaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa ācai oṉṟum avarukku illai. ētāvatu
       veṅkāyak kiṭṭaṅkiyil, coṉṉataic ceytuviṭṭu nālu kācu campātikka
       vēṇṭum eṉpatē nōkkam. tāmō taṉikkaṭṭai! ūril uḷḷa tāykku mācam
       mūṉṟu rūpāy aṉuppa vaḻi kiṭaittāl pōtum eṉpatē avaratu
       paripūraṇamāṉa ācai.
       koḻumpukkup pōvateṉṟāl mēltuṇṭuṭaṉ, ataiyē tuṇaiyāka nampic
       celkiṟavarkaḷukku upavāca makimaitāṉ sṭēṣaṉil kāttirukkum. atu
       piḷḷaiyavarkaḷukkut teriyātu. ṭikkaṭṭukkup paṇam; ataṟku mēl
       oruvēḷaic cāppāṭṭukkuc cillaṟai; itutāṉ avaratu āsti. viyāpāram
       ceytu lāpam campātikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ koḻumpukku
       varukiṟavarkaḷ, mēltuṇṭaiyē mūlataṉamākavum jāmīṉ pērvaḻiyākavum
       koṇṭu varukiṟavarkaḷiṭam vacūl paṭṭiyalaiyō, sṭō r aṟaiyiṉ
       cāviyaiyō oppaṭaittu viṭuvārkaḷā? avvaḷavu vēṇṭām - naṭṭa naṭup
       pakalil kaṭaikkuḷ ēṟi avarkaḷ kaṇ muṉpē naṭamāṭa viṭuvārkaḷā?
       veḷḷaikkārar 'slēv ailaṇṭ' eṉṟa yatārttamāṉa peyaraik koṭuttirukkum
       carakattil vacikkum kiṭṭaṅkip piḷḷaimārkaḷum mutalāḷimārkaḷum
       piḷḷaiyavarkaḷai nampātatil aticayamillai. avar antap pakkattil
       ēṟiyiṟaṅkāta kaṭai pākkiyillai; jaṉacaṅkiyaik kaṇakku
       uttiyōkastariṉ nuṇukkattuṭaṉ kaṭai kṣēttira yāttirai naṭaipeṟṟatu.
       itaṟkuḷ mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷ kaḻintuviṭṭaṉa. aṉṉiya nāṭṭāṉ piccai
       eṭukka ārampittāl iṅkilāntu mutaliya iṭaṅkaḷil tāynāṭu
       tirumpuvataṟkāvatu vaḻiyuṇṭu. piṭittuk kappalēṟṟi viṭuvārkaḷ.
       koḻumpuc caṭṭaṅkaḷ eppaṭiyō? vaṭalūr kumāru piḷḷaiyiṉ maṉam piccai
       eṭukka oppavillai. ataṉāltāṉ appaṭippaṭṭa caṭṭam aṅkirukkiṟatā eṉṟu
       terintukoḷḷa vaḻiyillāmal pōyviṭṭatu.
       varttakattiṟkum ēkātipattiyattiṟkum rāṇuva palam evvaḷavu
       avaciyamō, avvaḷavu teyva paktiyum avaciyam. inta uṇmaiyaip
       piriṭṭiṣkārar maṭṭilum terintukoṇṭirukkavillai; koḻumpup
       piḷḷaimārum terintu koṇṭiruntaṉar. rāṇuva palattaip poṟuttavaraiyil
       yāṉaikku pātukkāppuk kiṭaikkumpoḻutu ataṉmītu ūrum eṟumpukkum atu
       kiṭaikkum allavā?
       2
       ataṉāl veḷḷaikkāraṉukkuk kiṭaikkum pātukāppil tam nampikkaiyaip
       pōṭṭuviṭṭu, pakti viṣayattiṟkāka maṭṭilum oru ciṟiya piḷḷaiyār
       kōyilaik kaṭṭi ataṟkup pakkattil kiṇaṟu oṉṟaiyum veṭṭip pōṭṭārkaḷ.
       periya mutalāḷimārkaḷ tarpārāka vantu, kaṭaic cippantikaḷ taṇṇīr
       iṟaittu ūṟṟa, kuḷittuviṭṭup piḷḷaiyārai avaravar uyarvu
       ērvaikaḷukkut takkapaṭi vaḻipaṭṭuviṭṭuc celvārkaḷ. taṉittaṉi
       napariṉ paktip perukku, ṭaipāyṭ viyātiyastaṉiṉ ṭemparēccar paṭam
       mātiri aṉṟaiya viyāpāra ōṭṭattaip poṟuttatāka iruntālum, potuvākac
       caṅkattiṉariṉ muḻu ātaravu iruntatāl vināyakar pāṭu carācari pakti
       vikitattiṟku mōcamākiviṭavillai. atikālai ēḻu maṇikku antap
       pakutiyil nōkkum ticai ellām 'naṭamāṭum kōyilkaḷ' tām. piḷḷaiyār
       kōyiliṉ naivēttiya vicēṣaṅkaḷ ciṟiya cippantikaḷiṭaiyē paktik
       kavarccikkut tūṇṭutalāka iruntatu.
       vaṭalūrp piḷḷaiyum citti vināyakar pakkattil kōyil koṇṭaruḷiṉār.
       piḷḷaiyār maṉanilaiyaip paṟṟi aṟintukoḷḷa, eṉakkut tēvataiyiṉ
       maṉōtattuva cāstiram teriyātu. piḷḷaiyavarkaḷ maṉacil maṭṭilum
       kacappu, kacappu, kacappu. kōyil aiyar oru nāḷaikku maṭṭilum ētō
       koṭuttār. atil avar maṉacu apāra makiḻcci koṇṭuviṭavillai. mēlum
       piḷḷaiyāraip pōl nirvicāra camātiyilirukka avar kal alla. avar
       maṉacil erimalaikaḷ cīṟiṉa; putiya camūka cāstiraṅkaḷ, oḻukkak
       kaṭṭuppāṭukaḷ tōṉṟiṉa; niyāyamāṉavai eṉṟu aṟivai nampumpaṭi
       vaṟpuṟuttiṉa.
       ippaṭippaṭṭa tattuva āciriyaṉākap pariṇamikkum camayattiltāṉ
       umaiyāḷpuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṉ paktik kaṇkaḷ vaṭalūrt
       tuyarattiṉ piṇṭattaik kaṇṭaṉa. mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṉ kaṇkaḷ
       mūṉṟu tiṉaṅkaḷ avarai atē iṭattil pārttaṉa. umaiyāḷpurattu ācāmi
       āṟa amarac cintippatil vicēṣat taṉmai vāyntavar. ataṉāltāṉ mūṉṟām
       muṟaiyāka vaṭalūrk kumāru piḷḷaiyaik kaṇṭapoḻutu avar
       mūrccaiyuṟṟirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl piḷḷaiyavarkaḷ kāṟṟaip
       pucittu vāḻum karaṭivittai kaṟṟavaralla. kaṟṟiruntāl intak koḻumpup
       pirayāṇamē cittittirukkātu. mīṉāṭcicuntaram piḷḷaitāṉ avarukku
       mūrccai teḷivittu, "uṉakku eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟār. "pacikkiṟatu"
       eṉṟār vaṭalūrppiḷḷai curukkamāka. umaiyāḷpuram mīṉāṭcicuntaram
       piḷḷai ōr uyirppirāṇikku utavi ceyvatu eṉṟu uṟuti koṇṭuviṭṭār.
       kāraṇam, aṉṟu viṭiyaṟkālantāṉ vēlaikkārap paiyaṉ oruvaṉ muṟaittuk
       koṇṭu veḷiyēṟi viṭṭāṉ. eṇṇey tēyttuviṭuvatilum kāl piṭippatilum
       nipuṇaṉ avaṉ.
       umaiyāḷpuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṉ kaṭaiyil
       cippantiyāyiruppatil avarukku avvaḷavu apāra makiḻcciyum
       ēṟpaṭavillai. cēvakam eṉpataṟkāka atiruptiyum ēṟpaṭavillai.
       kaṭaiciyāka vināyakak kaṭavuḷiṉ aruḷ eṉṟa nampikkai ēṟpaṭātatum
       āccariyantāṉ. ēṉeṉṟāl viruttāntattaik kēṭṭa aintāṟu nāṭkaḷukku muṉ
       tāṉ 'vēlaiyillai pō' eṉṟu viraṭṭiya umaiyāḷpuram mīṉāṭcicuntaram
       piḷḷai, vināyakak kaṭavuḷiṉ paripūraṇamāṉa aruḷ atu eṉṟu niṉaittār.
       āṉāl piḷḷaiyavarkaḷ tamatu pirakñaiyiḻappiṉ aruḷ eṉṟu nampiṉār;
       appaṭi veḷippaṭaiyākac collik koḷḷavillai.
       3
       piḷḷaiyavarkaḷukku irunta orē ācaiyellām tirunelvēlik
       kaṭaṉkārarkaḷait tam kālaṭiyil vaittu āṭṭip pārkka vēṇṭum eṉpatē.
       atu cāttiyamillātatāl, tammuṭaṉ neruṅki, tām vacikka nērnta
       camutāyattaik kālaṭiyil koṇṭuvantu vaittu, oru nāḷaikkāvatu kaṇṇil
       viralaiviṭṭu āṭṭa vēṇṭum eṉpatē! inta ācai, paciyiṉ cāyai maṟaiya
       maṟaiyap pirammāṇṭamāka vaḷara ārampittatu. umaiyāḷpuram piḷḷai,
       vaṭalūrp piḷḷaiyaip paṇa vacūlukkum carakkup piṭikkavum aṉuppa
       ārampittār. pala mutalāḷikaḷuṭaṉ paḻakkam ēṟpaṭuttik koḷḷac
       cantarppam aḷittār.
       koḻumpuk kaṭaiyil utavit toḻilukkup pōkiṟavarkaḷukku eppoḻutāvatu
       taṉikkaṭai ārampikkalām eṉṟa nampikkai irukkum; allatu ēṟpaṭum.
       piḷḷaiyavarkaḷ viṣayattilum itu ēṟpaṭṭatu.
       vaṭakkatti cēṭ oruvaṉ ivarai nampip paṇam koṭukka uttēcittāṉ.
       taviravum umaiyāḷpuram piḷḷaiyum ētō utaviṉār. oru nalla nāḷil
       vaṭalūrp piḷḷaiyiṉ contak kaṭai tiṟakkappaṭṭatu. mutalāḷi
       stāṉattaip peṟṟuviṭṭāl viyāpāra anupavam vantuviṭumā? ataṉāltāṉ
       āḷvaittuk kaṭai naṭatta vēṇṭiyatāyiṟṟu. viyāpāra nuṇukkam
       terintālum teriyāviṭṭālum mutalāḷiyāṉa piṟaku vaippāṭṭi vaittuk
       koḷḷāmal iruppatu kauravak kuṟaivu. atai uttēcittō allatu
       iyaṟkaiyiṉ tēvaiyālō malivāṉa ciṅkaḷa vaippāṭṭiyai vaittukkoṇṭār.
       piḷḷaiyavarkaḷ toḻilai ārampitta nērattiṉ viparītamō eṉṉavō?
       varttaka ulakattil paṇam puraḷuvatu kaṣṭamāyiṟṟu. periya periya
       vilācaṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟu toṭarntāṟpōl muṟintaṉa. kaṭaṉkārariṉ
       piṭuṅkal atikamāyiṟṟu. piḷḷaiyavarkaḷiṉ viyāpāra ōṭṭamum avvaḷavu
       teḷivillai. tirunelvēlik katai maṟupaṭiyum koḻumpilum 'oṉsumōr'
       aṭittuviṭumō eṉṟa pīti atikamāyiṟṟu. āṉāl miraṇṭuviṭavillai. pēccu
       veḷivarāmal irukka, carakkukaḷ atikamāka vāṅka ārampittār.
       tiṭīreṉṟu mūṉṟu kiṭaṅkukaḷ vāṭakaikku amarttappaṭṭaṉa.
       aṉṟu cāyaṅkālattiṟkuḷḷākavē avvaḷavilum lakṣa rūpāykkuc carakku.
       cāyaṅkālam kaṭaiyaṭaikkumpoḻutu cippantikaḷaik kūppiṭṭuc
       campaḷamum, ataṟkumēl aintum pattum koṭuttu, kaṇakkut tīrppatupōl
       kāṭṭik koḷḷāmal kaṇkaḷil maṇṇait tūviṉār. kaṭai, kiṭaṅku
       ellāvaṟṟaiyum iḻuttup pūṭṭi cīl vaittār; ciṅkaḷattiyiṉ vīṭṭukkup
       pōyviṭṭār.
       4
       maṟunāḷ kālai maṇi oṉpatākiyum kaṭai tiṟakkappaṭavillai. vaṭalūrp
       piḷḷaiyum muṟintupōṉār eṉṟa ceyti kāṭṭut tīppōlap paraviyatu.
       cēṭjikaḷum, ciṟiya kaṭaikkārarkaḷum vayiṟṟilum vāyilum
       aṭittukkoḷḷavillai; maṉamāra, vāyārat tiṭṭiṉārkaḷ.
       ciṅkaḷattiyiṉ vīṭṭil iruppatākat tupput terintatu. ellārum orumikka
       vīṭṭukkuḷ pukuntārkaḷ. "pēmāṉip payalē!..." eṉṟu ārampittār cēṭji.
       maṟṟavarkaḷum avarkaḷ kulācārappaṭi tiṭṭiṉārkaḷ.
       piḷḷaiyavarkaḷ amaitiyākak kallaippōl iruntār... cantaṭi ōyntatum,
       "uṅkaḷai ēmāṟṟuvatu eṉ nōkkam alla... kaṭaṉ ellāvaṟṟaiyum paicā
       viṭāmal koṭukka vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ ācai. periya mutalāḷikaḷē
       tayaṅkukiṟārkaḷ. orē camayattil ellārum kēṭṭuviṭṭāl ellārukkum
       naṣṭamākumē eṉpatu eṉ varuttam. ippoḻutu collukiṟēṉ. nīṅkaḷ
       koṭuttirukkum kaṭaṉait tavaṇaiyākap peṟṟuk koḷḷukiṟīrkaḷā?
       appaṭiyāṉāl pākkiyillāmal celuttukiṟēṉ.
       illāviṭṭāl kōrṭṭukkup pōy irukkiṟataip paṅku pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu
       kaṭaiciyākac coṉṉār. vantavarkaḷ pītiyaṭittup pōṉārkaḷ. 'ippoḻutu
       vacūl ceytāl tampaṭikūṭat tēṟumō eṉṉavō? avaṉ tavaṇai mūlam pūrtti
       ceyvāṉ eṉpatu eppaṭi niccayam?' - oru vaḻiyāka nirṇayikka
       muṭiyavillai. muṭivil avarait tiṭṭiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
       vaṭalūrp piḷḷai ataṉuṭaṉ tūṅkap pōyviṭavillai; allatu ūrukkum kampi
       nīṭṭavillai. oru muraṭṭu vakkīlaip piṭittu amarttiṉār. avaṉ kaiyil
       tam vaḻakkaiyum yōcaṉaiyaiyum oppaṭaittār. vakkīl, kaṭaṉ
       koṭuttiruntavarkaḷiṉ paṭṭiyal tayārittu avaravarkaḷ tokaikkut
       takkapaṭi vikitācāram pōṭṭu, muṭivu kūṟa oru mātam nōṭṭīs koṭuttu
       aṉuppiṉāṉ. ciṟu kaṭaṉkārarkaḷ kiṭaittatu pōtum eṉṟu oṉṟukkuk kālāka
       vāṅkikkoṇṭu ōṭiṉar. ippaṭi mejāriṭṭit tollai oḻintatu. maṟṟum
       periya puḷḷikaḷ vēṟu vitiyillāmal nipantaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭaṉar.
       5
       kaiyil mūlataṉam pōṭāmal oru lakṣa rūpāy carakku; atu irukkumpoḻutu
       tavaṇai celuttuvataṟkumā valikkiṟatu? mātam mutal tētiyaṉṟu 'ṭaṇār'
       eṉṟu rokkam naparukkup pōyviṭum. āṉāl, mārkkeṭṭil piḷḷaiyavarkaḷ
       nampikkaiyai iḻantu viṭṭār. neṭuṅkālam varaiyil antak kaṟuppup
       puḷḷi māṟavillai. tavaṇai kuṟiyākac celuttiyatu avariṭam
       nampikkaiyai kiḻaṭu taṭṭiya piṉpē varuvittatu. avaruṭaiya toḻilum
       naṉṟāka vaḷarntatu. pattu varuṣaṅkaḷ koḻumpu viyāpāramē avaratu
       kaikkuḷ eṉṟa nilaimai uṇṭāyiṟṟu.
       mūlataṉam peṟuvataṟku vaṭalūrp piḷḷai ceytatu cariyā, tappā?
       cantarppattai upayōkittuk koṇṭār. appuṟam nāṇayastaṉāka iruntārē?
       mutalil avaratu kai ōyntu kiṭakkumpoḻutu avarai nacukkip pōṭa
       vēṇṭumeṉṟu, camūkam eṉṟa taṉittaṉmaiyaṟṟa oṉṟu niṉaittatē! avar
       ceytatu tavaṟāṉāl mutalil avar ai.pi. pōṭa vēṇṭiya nilaimaiyai
       ēṟpaṭa vaittatu maṭṭum cariyā? ōyntu caḷḷuc caḷḷeṉṟu irumum
       kālattilum vaṭalūrp piḷḷaikku ōyāta vētāṅkamākiviṭṭatu intamātirip
       pēccu.
       (muṟṟum)
       jōti, mē - 1938
       -------------
       putumaippittaṉ eḻutiya ciṟukataikaḷ - tokuppu : muntaiya
       veḷiyīṭukaḷ
       PM 389-1

       1. akalyai                        9. teru viḷakku
       2. cellammāḷ                      10. kālaṉum kiḻaviyum
       3. kōpālayyaṅkāriṉ maṉaivi        11. poṉṉakaram
       4. itu miṣiṉ yukam                12. iraṇṭu ulakaṅkaḷ
       5. kaṭavuḷiṉ piratiniti           13. maṉita yantiram
       6. kaṭavuḷum kantacāmip piḷḷaiyum 14. āṇmai
       7. paṭapaṭappu                    15. āṟṟaṅkaraip piḷḷaiyār
       8. oru nāḷ kaḻintatu
       PM389-2

       16. apinava snāp           24. ñāṉak kukai
       17. aṉṟu iravu             25. kōpālapuram
       18. anta muṭṭāḷ vēṇu       26. ilakkiya mamma nāyaṉār purāṇam
       19. avatāram               27. 'intap pāvi'
       20. piramma rākṣas         28. kāḷi kōvil
       21. payam                  29. kapāṭapuram
       22. ṭākṭar campat          30. kaṭitam
       23. eppōtum muṭivilē iṉpam
       -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 Jan. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
