                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ
                             tokuppu (pākam 1)
                     āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti

                      Short stories collection (part 1)
                           by Kalki Krishnamurthy
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Archives.org for providing a PDF copy of this
       work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuppu (pākam 1)
                     āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti

   Source

   kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti- vol 1, 2, 3
       āciriyar: kalki kiruṣṇamūrtti
       nakkīraṉ patippakam,
       2m patippu, 2014
       ---------------------

   kalkiyiṉ ciṟukataikaḷ tokuti - part 1
   uḷḷaṭakkam

       1. cupattiraiyiṉ cakōtaraṉ 9. imayamalai eṅkaḷ malai
       2. oṟṟai rōjā              10. poṅkumāṅkaṭal
       3. tīppiṭitta kuṭicaikaḷ   11. māsṭar metuvaṭai
       4. putu ōvarciyar          12. puṣpap pallakku
       5. vastātu vēṇu            13. pirapala naṭcattiram
       6. amara vāḻvu             14. pittaḷai oṭṭiyāṇam
       7. cuṇṭuviṉ canniyācam     15. aruṇācalattiṉ aluval
       8. tiruṭaṉ makaṉ tiruṭaṉ

   ------------
                     ___________________________________

                       1. cupattiraiyiṉ cakōtaraṉ

   1. 0 muṉṉurai
   āṇṭavaṉ tiruvaruḷiṉāl, ippōtu eṅkaḷ vāḻkkaiyil amaiti
   kuṭikoṇṭirukkiṟatu. iṉpam nilavukiṟatu. nāṉum eṉ maṉaiviyum aḷaviṟanta
   aṉpu veḷḷattil mūḻkiyirukkiṟōm. vēṟetu eppaṭiyāṉāleṉṉa?
   pāvam cupattirai aṉātai. eṉakkum taṟpōtu avaḷait tavira yārumillai.
   avaḷaik kalyāṇam ceytu koṇṭa nāḷiliruntu eṉatu uṟṟār uṟaviṉar ellārum
   eṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭārkaḷ. eṉ tantaikku eṉṉiṭamuḷḷa aṉpu
   māṟavillaiyeṉpatu uṇmaiyē. aṭikkaṭi kaṭitaṅkaḷum eḻuti varukiṟār. āṉāl
   nāṉum cupattiraiyum avar vīṭṭukku varuvatu maṭṭum kūṭātām. oru kālattil
   ācāra cīrtirutta iyakkattil cērntu upanyācaṅkaḷum ceytu vanta avar
   immātiri naṭantu koḷvatu, mutalil eṉakku viṉōtamākavēyiruntatu. āṉāl,
   ippōtu avar mītu nāṉ kuṟai kūṟavillai, avareṉṉa ceyvār? vivākamākāta
   taṅkaikaḷ iruvar eṉakkirukkiṉṟaṉar. mēlum vīṭṭil ippōtu ejamāṭṭi
   avaratu iraṇṭāvatu maṉaivi. eṉ tāyār kālañ ceṉṟu pala
   varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa.
   nāṉum cupattiraiyum aṉpu mayamāṉa vāḻkkai naṭattukiṟōm. ippuviyil yār
   mītum eṅkaḷukku varuttamillai. ulakamellām eṅkaḷaip pakaittālum nāṅkaḷ
   ulakattiṉiṭam aṉpu celuttuvōm. mēlum nāṅkaḷ ulakattiṉiṭam aṉpu
   celuttuvōm. mēlum nāṅkaḷ ippōtu vacippatu āntira nāṭṭiṉ naṭuviluḷḷa oru
   paṭṭaṇam. iṅkē tamiḻarkaḷ mikac cilarē vacikkiṟārkaḷ. avarkaḷukkum
   eṅkaḷ varalāṟu teriyātu. eṉ maṉaiviyaic cuṭṭikkāṭṭip pēcuvōr yārum
   iṅkillai. eṉavē eṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ iṉpattukku iṭaiyūṟu
   etuvumillaiyallavā?
   āṉāl, nīṅkaḷ poṟāmaippaṭavēṇṭām. ettuṇai koṭiya tuṉpaṅkaḷukkup piṉṉar,
   nāṅkaḷ inta iṉpa vāḻvai eytiyirukkiṟōmeṉpatai aṟintāl nīṅkaḷ
   naṭunaṭuṅkip pōvīrkaḷ. perum puyaliṉāl payaṅkaramākak kontaḷittuk
   koṇṭirunta kaṭalāṉatu puyal niṉṟatum amaitiyaṭaintirukkum nilaiyai
   uṅkaḷ maṉōpāvattiṉāl uruvakap paṭutta muṭiyumā? ām eṅkaḷ vāḻvil ippōtu
   attakaiya amaitiyē ēṟpaṭṭirukkiṟatu. eṅkaḷ vāḻkkai
   iṉpamayamāyirukkiṟatu eṉṟu mēlē coṉṉēṉallavā? atu muṟṟilum cariyaṉṟu.
   iṭaiyiṭaiyē paḻaiya niṉaivukaḷ tōṉṟum pōtu - appappā! eṅkaḷ
   uṇarccikaḷai vivarittal iyalāta kāriyam. attakaiya camayaṅkaḷil nāṅkaḷ
   alamāriyil vaittup pūcai ceyyum irājakōpālaṉ paṭattukkarukil ceṉṟu
   mauṉamāyk kaṇṇīr viṭukiṟōm. irājakōpālaṉ maṉita uṭalil
   taṅkiyiruntapōtu, cupattiraiyiṉ cakōtaraṉāyum, eṉ ariya naṇpaṉāyum
   iruntāṉ. ippōtu eṅkaḷ kulateyvamāy viḷaṅkukiṟāṉ.
   eṉ maṉaivikkīṭāṉa peṇ ivvulakil oruttiyumillai eṉpatu eṉ eṇṇam. ovvoru
   kaṇavaṉum taṉ maṉaiviyaip paṟṟi appaṭittāṉ colvāṉ eṉak kūṟuvīrkaḷ.
   uṇmaiyē. āṉāl, avaḷaip pōl iv iḷam vayatil ivvaḷavu tukkaṅkaḷukku
   āḷāṉavarkaḷ yārumirār eṉpatu tiṇṇam. avaḷ kuṇattukku ōr utāraṇam
   collukiṟēṉ. ivvaralāṟṟai eḻuti muṭittatum avaḷiṭam koṭuttu ētēṉum
   tiruttaṅkaḷ ceyya virumpiṉāl ceyvataṟku urimaiyaḷittēṉ. avaḷ eṉṉa
   tiruttaṅkaḷ ceytāḷ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? avaḷuṭaiya aḻakaip paṟṟiyō
   kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟiyō kūṟiyirunta antap pakutikaḷaiyellām aṭittu
   viṭṭāḷ. piṉṉar kataikku iṉṟiyamaiyāta cila iṭaṅkaḷilēṉum avaṟṟai viṭṭu
   vaikkumpaṭi nāṉ avaḷaik keñca vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   āṉāl cupattiraiyaip paṟṟiyāvatu, eṉṉaip paṟṟiyāvatu, eṅkaḷ
   ilvāḻkkaiyaip paṟṟiyāvatu nāṉ iṅku vivarikkap pukuntēṉillai. vīra
   puruṣaṉum eṉ āruyirt tōḻaṉumāṉa cupattiraiyiṉ cakōtaraṉuṭaiya
   carittirattaik kūṟavē vantēṉ. srīrāma caritam pāṇṭava caritam
   ariccantiraṉ katai mutaliyavaṟṟaip pōl irāja kōpālaṉiṉ carittiramum
   pōṟṟappaṭa vēṇṭumeṉpatu eṉ eṇṇam. iteṉṉa anīti? oru kolaiñaṉuṭaiya
   varalāṟṟai irāma carittirattuṭaṉum ariccantiraṉ kataiyuṭaṉum oppiṭuvatā
   eṉṟu nīṅkaḷ tiṭukkiṭṭu viṉavalām. niyāyantāṉ. āṉāl eṉ naṇpaṉ ceyta
   kolaiyiṉāl avaṉaip pāvam ētēṉum cārntatāyiṉ ataṟku takunta pirāyac
   cittam avaṉ ceytu koṇṭuviṭṭāṉ eṉpatē eṉ karuttu. ivviṣayattil uṅkaḷ
   apippirāyam māṟupaṭalām; āṉāl avaṉuṭaiya varalāṟṟaip paṭikkum uṅkaḷil
   evarum maṉam urukāmalirukka māṭṭīrkaḷ eṉpatil eḷḷalavum eṉakku
   aiyamillai.
   kataiyiṉ ārampamē naṉṟāyillaiyē? muṭivu muṉṉuraiyilēyē vantuviṭukiṟatu.
   "itaṟkuḷ muṉṉukkup piṉ muraṇ vēṟu" eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇalām. ām, viṉai
   kataikku uṇmai varalāṟṟukkum uḷḷa vēṟṟumai atutāṉ. kataiyeṉṟāl amaippu
   oḻuṅkākavē irukkum nikaḻccikaḷ muṉṉukkup piṉ muraṇ iṉṟi oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy
   varum, āṉāl vāḻkkaiyiṉ uṇmai campavaṅkaḷai avvaḷavu poruttamākak kūṟa
   muṭiyumā? mēlum ivviṣayattaip paṟṟic cintikkap pukuntālē eṉ maṉam
   kuḻampi viṭukiṟatu. eṉavē ic carittirattiluḷḷa kuṟaikaḷukkāka eṉṉai
   maṉṉittuviṭumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. pala kuṟaikaḷ nikaḻvatāyiṉum cariyē.
   ivvaralāṟṟai eḻuti veḷiyiṭuvatu eṉ āruyir naṇpaṉukkum ivvulakukku nāṉ
   celutta vēṇṭiya kaṭamai eṉṉum uṟutiyiṉālēyē itai eḻutalāṉēṉ.
   1.1. kaṭaṟkaraip pēccu
   ikkataiyiṉ mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷ 1924-m āṇṭil ārampamākiṉṟaṉa. āṉāl,
   avaṟṟait toṭaṅkuvataṟku muṉ eṉ kuṭumpa nilaimaiyaip paṟṟiyum, eṉakku
   irājakōpālaṉuṭaṉ naṭpu ēṟpaṭṭa vitattaip paṟṟiyum iraṇṭoru vārttaikaḷ
   kūṟiviṭa vēṇṭuvatu avaciyam. eṉ tantai srīmāṉ cuntaramaiyar mailāppūril
   oru vakkīl. ippōtukūṭa avarukku mātam ainnūṟu rūpāy varumāṉaṅ kiṭaittu
   varumeṉa niṉaikkiṟēṉ. appōtu iṉṉum atikamākavē kiṭaittu vantatu.
   1917-18 varai avar araciyal tuṟaiyil ācāra cīrttirutta iyakkattilum
   īṭupaṭṭiruntār. āṉāl ataṟkup piṟaku araciyal kiḷarcci koñcam
   āpattukkiṭamāṉa viṣayamākap pōyviṭavē, avar ciṟitu ciṟitāka potu
   vāḻviliruntu vilaki viṭṭār. mēlum, avaratu iraṇṭām maṉaiviyiṉ mūlamākak
   kuṭumpam peruttuviṭṭatu. eṉakku ippōtu nāṉku tampikaḷum, iraṇṭu
   taṅkaikaḷum irukkiṟārkaḷeṉṟāl atikam colla vēṇṭuvatillai. ittaṉaikkum
   eṉ tāyār iṟantu 12 varuṣaṅkaḷtāṉ ākiṉṟaṉa. ippōtu eṉakkut terinta
   varai, paṇañ cērppatu, kuṭumpa nalattaik kavaṉippatu ivaṟṟait tavira,
   eṉ tantaikku vēṟevviṣayattilum cirattaiyiruppatākat teriyavillai.
   iṉi, irājakōpālaṉaip paṟṟic colkiṟēṉ. avaṉuṭaṉ eṉakku naṭpu ēṟpaṭṭa
   vitam mika viṉōtamāṉatu. iṉṟaikku ainnuṟu āṇṭukaḷukku muṉ oru nāḷ eṅkaḷ
   vīṭṭu māṭiyiṉ mukappil uṭkārntu kāṟṟu vāṅkik koṇṭiruntēṉ. eṅkaḷ
   vīṭṭukku aṭutta kaṭṭiṭattil appōtu hōṭṭal iruntatu. ataṉ māṭiyiṉ
   mītirunta aṟaikaḷil māṇākkar cilar vacittu vantaṉar. avarkaḷil oruvar
   anta māṭiyiṉ mukappukku vantu pāṭat toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya iṉiya kural
   eṉ maṉataik kavarntatu. atilum avar pāṭiyatu pāratiyiṉ pāṭṭu. pārati
   pāṭṭeṉṟāl eṉakku ēṟkeṉavē pittu uṇṭu; ātaliṉ, avar pāṭi muṭintatum,
   'tayavu ceytu iṉṉoṉṟu pāṭuṅkaḷ' eṉṟu āṅkilattil mariyātaiyuṭaṉum
   caṅkōcattuṭaṉum kēṭṭuk koṇṭēṉ. avar puṉṉakai ceytu, "ō! ākaṭṭum" eṉṟār.
   uṭaṉē 'ciṉṉañ ciṟu kiḷiyē kaṇṇammā' eṉṟa kaṇṇaṉ pāṭṭai pāṭat
   toṭaṅkiṉār. avar pāṭṭukku nāṉ aṭimaiyāṉēṉ. ippaṭittāṉ eṅkaḷ naṭpu
   ārampamāyiṟṟu. antō! annaṭpiṉ payaṉ ivvāṟu muṭiyum eṉṟu appōtu nāṉ
   kaṉavilēṉum karutiyatuṇṭā?
   avvāṟu pāratiyiṉ pāṭṭiṉāl eṉ cintaiyaik kavarnta iḷaiñar
   vaittiyakalācālaiyil mutal āṇṭu māṇākkareṉṟum, tañcāvūr jillā
   maṉṉārkuṭi tālukāvil oru kirāmattil piṟantu vaḷarntavareṉṟum aṟintu
   koṇṭēṉ. nāḷ āka āka eṅkaḷ naṭpum vaḷaruvatāyiṟṟu. appōtu nāṉ, iṇṭar
   mīṭiyaṭ vakuppil paṭittuk koṇṭiruntēṉ. tiṉantōṟum kalācālai viṭṭatum,
   iruvarum nērē kaṭaṟkaraikku vantu cantippatu eṉṟu ēṟpaṭuttik koṇṭō m.
   nāṅkaḷiruvarum kaṭaṟkaraiyōrattil maṇaliṉ mēl tuṇiyai virittup paṭuttuk
   koṇṭu, ulaka niṉaivukaḷai aṭiyōṭu maṟantavarkaḷāy aḷavāḷāvip pēcik
   koṇṭum, pāratiyiṉ kaviccuvai coṭṭum kātal pāṭṭukkaḷaip pāṭik koṇṭum,
   ākāyak kōṭṭai kaṭṭik koṇṭum, āṉantamākak kaḻinta mālai nēraṅkaḷai
   niṉaikkum pōtellām, eṉ uḷḷattil poṅki eḻum uṇarccikaḷai vivarikka
   vallēṉallaṉ.
   nāṭkaḷ mātaṅkaḷāyiṉa, mātaṅkaḷ varuṣaṅkaḷāyiṉa. eṅkaḷ naṭpum
   vaḷarntatu. tiṉantōṟum putiya putiya cuvaikalaiyum, putiya putiya
   iṉpaṅkaḷaiyum tantu koṇṭu vantatu. eṉ vāḻkkaiyil mikavum mukkiyamāṉa
   1924-ām āṇṭu piṟantatu. nāṉ pi.ē. (āṉars) parīṭcaiyil, tēṟiviṭṭēṉ.
   caṭṭak kalācālaiyil cēruvatāka uttēcittiruntēṉ. irājakōpālaṉ
   em.pi.pi.es. parīṭcaikkuk kaṭaici varuṣam paṭikka ārampittāṉ. oru nāḷ
   mālai vaḻakkampōl kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu, irāṇi mēri kalācālaik ketiril
   alaikaḷ vantu mōtum iṭattukkarukil uṭkārntu, irājakōpālaṉ varavai etir
   nōkkiyiruntēṉ. aṉṟu avaṉ koñcam tāmatamāka vantāṉ. aṉṟiyum avaṉ mukamum
   vāṭṭamuṟṟiruntatu. eppōtum kaṭaṟkaraikku vantatum.
   mālaip poḻutiloru mēṭaimicaiyē
       vāṉaiyum kaṭalaiyum nōkkiyiruntēṉ
       mūlaikkaṭalaiyav vāṉa vaḷaiyam
       muttamiṭṭē taḻuvi mukiḻttal kaṇṭēṉ

   eṉṟāvatu,
   mālai iḷaveyiliṉ māṭci - aṉṉai
       kaṇṇeri kāṭṭukiṉṟa kāṭci

   eṉṟu ciṟitaḷavu pāratiyiṉ pāṭṭai māṟṟiyāvatu pāṭa ārampittuviṭuvāṉ.
   iṉṟō, pāṭṭumillai, kūttumillai. avaṉ mukak kuṟiyaik kaṇṭu eṉ maṉatilum
   ciṟitu kavalai tōṉṟiyatāyiṉum, viḷaiyāṭṭuttaṉamāka "eṉṉa rāju?
   iṉṟaikkēṉ 'kuṣi' illai? upavāca viratam ētēṉum uṇṭō ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "cāppāṭu illātatu oṉṟē uṟcākak kuṟaivukkuk kāraṇamākak kūṭum eṉṟu
   niṉaikkiṟāyā?" eṉṟu avaṉ viṉaviṉāṉ.
   "eṉakku vēṟoṉṟum tōṉṟavillai."
   "appaṭiyāṉāl nī pākkiyacālitāṉ."
   appoḻutu, avaṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiyataik kaṇṭēṉ. eṉakkut tūkkivārip
   pōṭṭatu. "atu pōkaṭṭum, viṣayam eṉṉaveṉṟu collamāṭṭāyā?" eṉṟēṉ.
   irājakōpālaṉ patil collāmal, taṉ caṭṭaip paiyilirunta oru kaṭitattai
   eṭuttuk koṭuttāṉ. atu avaṉ takappaṉār avaṉukku eḻutiyirunta kaṭitam.
   nāṉku mūlaiyilum mañcaḷ taṭaviyiruntatu. uḷḷē, irājakōpālaṉ taṅkai
   cupattiraiyai avvūr vēmpu aiyar kumārar kaṇapati aiyarukku maṇañ ceytu
   koṭukkat tīrmāṉittiruppatākavum, mukūrttam aṭutta putaṉkiḻamai
   naṭappatāl uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭiyum eḻutiyiruntatu. ataip
   paṭittapōtu, eṉ hirutayam paṭakkeṉṟu veṭittu viṭumpōl tōṉṟiṟṟu. muṉ piṉ
   teriyāta kaṇapati aiyar mītu ēṉō kōpamum poṟāmaiyum ēṟpaṭṭaṉa.
   "kāttiruntavaṉ peṇṇai nēṟṟu vantavaṉ koṇṭupōṉāṉ" eṉṉum acaṭṭup paḻamoḻi
   eṉṉaiyaṟiyāmal eṉ vāyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuviṭṭatu.
   "cai, eppōtum viḷaiyāṭṭup pēccuttāṉā, tiyāku?" eṉṟu naṇpaṉ kūṟiṉāṉ.
   avaṉ kaṇkaḷiṉiṉṟum kalakalaveṉṟu nīr poḻintatu. eṉakku oṉṟumē
   puriyavillai! kaṇapati aiyar yārāyiruppiṉum avar mītu nāṉ poṟāmai
   koḷvatum niyāyam. āṉāl, taṅkaiyiṉ kalyāṇac ceytiyaik kēṭṭu avaṉ kaṇṇīr
   viṭuvataṉ karutteṉṉa? avaṉ kaṇṇīrai eṉ aṅkavastirattiṉ talaippiṉāl
   tuṭaittu, "rāju, eṉ pitaṟṟalai maṉṉittuviṭu. āṉāl nī ēṉ kaṇṇīr
   peṟukkukiṟāy? eṉakku oṉṟum puriyavillaiyē!" eṉṟēṉ.
   avaṉ caṟṟunēram mauṉamāyiruntuviṭṭu, piṉṉar "eṉ arumaic cakōtariyaip
   pāḻuṅkiṇaṟṟil taḷḷap pōkiṟārkaḷ. nāṉ kaṇṇīr viṭāmal eṉṉa ceyvēṉ?"
   eṉṟāṉ.
   nāṉ pala muṟaiyum vaṟpuṟuttik kēṭṭataṉmēl avaṉ piṉṉuñ colvāṉ:- "eṅkaḷ
   kirāmattup periya kuṭittaṉakkārarkaḷil vēmpu aiyarum oruvar. avarukku
   irupatu vēli naṉcey nilamum rū.30,000 rokkamum uṇṭu. kaṇapati aiyar
   avaruṭaiya ēkap putalvar. avarukku ippōtu 45 vayatukku mēlirukkum.
   ēṟkaṉavē avarukku iraṇṭu maṉaivikaḷ irukkiṉṟaṉar. āṉāl kuḻantaikaḷ
   illai. oruttikkuk kuḻantaiyē piṟakkavillai. maṟṟoruttikku oru peṇ
   kuḻantai piṟantu iṟantu pōyviṭṭatu. appuṟam vēṟu piṟakkavillai.
   vamcattukkuc cantatiyillāmal cottu vīṇākap pōkakkūṭāteṉṟa eṇṇattiṉāl
   piḷḷaikku iṉṉoru kalyāṇam ceytuvaikka vēṇṭumeṉṟu kiḻavar
   uttēcittiruppatāka muṉṉamē pirastāpamuṇṭu. nāṅkaḷ ellārum kēli
   ceytukoṇṭiruntōm. āṉāl, intak kati eṉ taṅkaikkē nēriṭumeṉṟu nāṉ
   kaṉavilum karutiyatillai. kaṇapati aiyar pārvaikku mika
   avalaṭcaṇamāyiruppār. vayiṟu peṟuttavar. ātalāl cātāraṇamākat
   'tontikkaṇapati' eṉṟu avarai ellārum kūppiṭuvārkaḷ. 'kuḷḷanari' eṉṟa
   paṭṭappeyaroṉṟum avarukkuṇṭu. oru camayam avar, putar oṉṟil oḷintiruntu
   kuṭiyāṉavaṉ kaḷattiliruntu neṟkatir tiruṭik koṇṭu pōṉataik kaṇṭu
   piṭittu viṭṭārām. atu mutal kuṭiyāṉavarkaḷ 'kuḷḷanari aiyar' eṉṟu
   avarai aḻaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. antap peyar nilaittu viṭṭatu. avvaḷavu
   ēṉ? pōṉa varuṣaṅkūṭak kaṇapati aiyar vayalil pōkum pōtu
   'tontikkaṇapati' 'kuḷḷanari' eṉṟu cupattirai kūṟiviṭṭuc cirittuk koṇṭu
   uḷḷē ōṭi oḷintu koṇṭāḷ. aiyaiyō! avaḷukkā inta viti varavēṇṭum?" eṉṟu
   naṇpaṉ kataṟiṉāṉ.
   nāṉ uḷḷamuruki viṭṭēṉ eṉṟu kūṟavum vēṇṭumā? "uṉ tantai eṉṉa, avvaḷavu
   mōcamāṉavarā? tantaitāṉ ippaṭic ceytāreṉṟāl, uṉ tāyār eppaṭic
   cammatittāḷ?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   "eṉ aṉṉai intak kalyāṇattukku oru kālum cammatittirukka māṭṭāḷ eṉpatu
   niccayam. antō! avaḷ eṉṉeṉṉa eṇṇiyiruntāḷ? eṉ tantai mītu tāṉ kuṟṟam
   colvatil eṉṉa payaṉ? iraṇṭu varuṣamāka avar alaiyāta iṭamillai. oṉṟu
   poruntiyiruntāl maṟṟoṉṟu poruntuvatillai. varaṉ piṭittiruntāl, jātakam
   cariyāyirātu. iraṇṭum oṟṟumai paṭṭiruntāl, jātakam cariyāyirātu.
   iraṇṭum oṟṟumai paṭṭiruntāl, varataṭcaṉai 2000, 3000 eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.
   avar eṉṉa ceyvār. pārkkap pōṉāl nāṉ tāṉ oru vaḻiyil intap pātakattukkuk
   kāraṇamākiṟēṉ. eṅkaḷ ēḻaik kuṭumpattil ētēṉum koñcam mītiyāvatai
   eṉṉuṭaiya paṭippukkāka avar tolaittu vantār. illāviṭil ippoḻutu paṇac
   celavukkākap payappaṭa vēṇṭiyirātu. ēṟkaṉavē āyiram rūpāy kaṭaṉ
   irukkaiyil, iṉṉum 2000, 3000 eppaṭi kaṭaṉ vāṅkuvatu, yār koṭuppārkaḷ?
   pāvi, nāṉāvatu avar coṟpaṭi kēṭṭu varataṭcaṉai vāṅkik kalyāṇam ceytu
   koḷḷa icaintēṉā? avar eṉṉaiyēyaṉṟō nampiyiruntār?" irājakōpālaṉ
   kūṟiṉāṉ.
   itu muḻu uṇmaiyaṉṟeṉpatu eṉakkut teriyum. irājakōpālaṉ varataṭcaṉai
   vāṅkap pōvatillai eṉṟu collik koṇṭiruntāṉāyiṉum, takappaṉār muṭivāka
   vaṟpuṟuttum pōtu maṟuttirukka māṭṭāṉ. maṟṟa amcaṅkaḷil ettakaiya
   ciṟanta kuṇaṅkaḷ uṭaiyavaṉāyiṉum, tantaiyai etirppataṟku vēṇṭiya
   tairiyam avaṉukku uḷḷapaṭiyē illai. ottuḻaiyāmai iyakkattil ārampattil
   avaṉ koñcam nāḷ kalācālaip pakiṣkāram ceytatum, piṉṉar tantaiyiṉ
   vārttaiyait taṭṭa māṭṭāmal tirumpap pōyc cērntatum, cilanāḷ varai
   avamāṉattil maṉamuṭaintu niṉṟatum, nāṉ nēril aṟinta viṣayaṅkaḷ.
   uṇmaiyeṉṉaveṉil, irājakōpālaṉ tantai 3000, 4000 eṉṟu avaṉai ēlaṅ kūṟi
   vantār. iṉṉum ēlattokai uyarumeṉṟu avar etirpārttuk koṇṭiruntār.
   em.pi.pi.es. parīṭcaikkup paṭitta irājakōpālaṉ iṉṉum
   piramaccāriyāyirunta pēraticayattukkuk kāraṇam itutāṉ. ivai eṉakkut
   terintiruntum, nāṉ appoḻutu irājakōpālaṉai maṟuttuk kūṟavillai. aṟpa
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟi vātippataṟku atu taruṇamaṉṟallavā?
   eṉ naṇpaṉ mīṇṭum, "tiyāku, nī eṉ uyirt tōḻaṉātalāl eṉ maṉattait tiṟantu
   colkiṟēṉ. oru vēḷai eṉ tantai paṇattācaiyāl pīṭikkappaṭṭirukkalāmōveṉṟu
   eṉakkut cantēka muṇṭākiṟatu. cupattiraikku oru kuḻantai maṭṭum
   piṟantuviṭṭāl, iraṇṭu laṭca rūpāy cottum aṭaiyumaṉṟō? cai, cai! ippāḻum
   paṇattācaiyāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷ ettaṉai! ulakil paṇakkāraṉ, ēḻai eṉṟa
   vēṟṟumai aṟṟup pōkak kūṭātā?" eṉṟu iraṅkiṉāṉ.
   "rāju, nāṉ colvataik kēḷ. intak kalyāṇattai eppaṭiyāvatu niṟuttiviṭu.
   eṉ karuttu uṉakku viḷaṅkukiṟatā?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   avaṉ caṟṟu nēram cintaṉaiyuṭaṉiruntu piṉṉar kūṟiṉāṉ:- "uṉ karuttu
   viḷaṅkukiṟatu. āṉāl atu iyalāta kāriyam. mukūrttam putaṉkiḻamai.
   nāṉeppaṭi atai niṟutta muṭiyum? pirammatēvaṉ eṅkaḷukkut tukkattai
   vitittuviṭṭāṉ. nī ippōtu ivvāṟu terivippatu eṉ tukkattai mikutip
   paṭuttukiṟatēyaṉṟi vēṟillai. cupattiraiyiṉ atirṣṭam eppaṭiyiruntirukka
   kūṭumeṉpatai niṉaittāl! - tiyāku, nī uṇmaiyilēyē innōkkaṅ koṇṭiruntāl,
   uṉ uyir naṇpaṉākiya eṉṉiṭam kūṭa ēṉ muṉṉamē collavillai?"
   "atu peruṅkuṟṟantāṉ eṉpatai oppuk koḷkiṟēṉ. uṇmaiyil, ituvarai eṉ
   maṉamē tiṭappaṭavillai. ceṉṟa varuṣam kōṭai viṭumuṟaiyil nī eṉṉai uṉ
   vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟiruntapōtu, uṉ taṅkaiyaip pārttēṉ. avaḷiṭam
   eṉakkup piriyam uṇṭāyiṟṟu. avaḷuṭaiya mōkaṉa vaṭivamum iṉpa moḻikaḷum
   eṉ maṉattaik kavarntaṉa. pōtātaṟku nī avaḷaip pāṭumpaṭiyum coṉṉāy.
   kuyiluṉumiṉiya kuralil avaḷ pāṭiyatu, eṉ āṉmāvaip paravacap
   paṭuttiyatu. āṉāl cupattiraiyiṭam eṉakkuṇṭāṉa ācai ettakaiyatu eṉṟu
   eṉakkē viḷaṅkavillai. paṉṉiraṇṭu vayatuk kuḻantaiyuṭaṉ kātal eṉṉum
   patattaic campantappaṭuttuvatē paittiyakkārattaṉam eṉṟu tōṉṟiṟṟu. vēṟu
   yārēṉumāyiruntāl, uṉṉiṭam yōcaṉai kēṭṭiruppēṉ. āṉāl cupattiraiyiṉ
   cakōtaraṉāṉa uṉṉiṭam itaippaṟṟi eppaṭic colvēṉ? nī eṉṉa eṇṇi
   koḷvāyōveṉṟu añciṉēṉ. āṉāl, ivviṣayamākat taṉimaiyil aṭikkaṭic cintittu
   vantēṉ. namatu camūka vāḻvu uḷḷa nilaimaiyil parasparam kātalkoṇṭu
   kalyāṇam ceytu koḷvateṉpatu iyalāta kāriyamātaliṉ, cupattiraiyiṉ mītu
   eṉakkuṇṭāṉa piriyam ettakaiyatāyiṉum, avaḷai maṇam purintu koṇṭāl iṉpa
   vāḻkkai naṭattalāmeṉat tōṉṟiṟṟu. āṉāl, rāju nāṉ oru kōḻai eṉpatu
   uṉakkut teriyumē! eṉ tantaiyiṉ etirppukkum, eṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ
   cīṟṟattukkum añciṉēṉ. āyiṉum, avarkaḷ pēcimuṭitta kalyāṇa
   ēṟpāṭukaḷaiyellām taṭṭik kaḻittuk koṇṭē vantēṉ. cupattiraikku varaṉ
   tēṭa vēṇṭumeṉṟu nī colliya pōtellām eṉ irutayam paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk
   koḷḷum uṉṉiṭam eṉ karuttai terivippataṟkut takunta cantarppattai
   etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl, ivvaḷavu cīkkirattil nāṉ mōcam pōvēṉeṉṟu
   etirpārttēṉillaiyē?"
   irājakōpālaṉ perumūccuviṭṭāṉ. "talaiviti talaiviti" eṉṟu muṇumuṇuttāṉ.
   "nī koṭutta kalyāṇak kaṭitattaip pārttapōtutāṉ eṉ maṉō nilaiyai nāṉ
   naṉku kaṇṭaṟintēṉ. mutalil antak kaṇapati aiyar mītu eṉakkup
   poṟāmaiyuṇṭāyiṟṟu. āṉāl nī kūṟiya vivaraṅkaḷaik kēṭṭa piṉṉar, avar mītu
   kaṭuṅkōpam uṇṭākiṟatu. avvāṟē uṉ tantai mītum uṉ mītum kūṭa eṉakku
   kōpam varukiṟātu. cupattiraiyai vēṟoruvaṉ kalyāṇam ceytu koḷvatu eṉṉum
   eṇṇamē eṉṉāl cakikkak kūṭātatāyirukkiṟatu. avaḷillāmal ivvulakil nāṉ
   vāḻkkai naṭatta muṭiyāteṉat tōṉṟukiṟatu. eṉ vāḻkkaiyai
   iṉpamayamākkuvatum tuṉpamayamākkuvatum ippōtu uṉ kaiyilirukkiṉṟaṉa"
   eṉṟu kūṟi muṭittēṉ.
   "ivviṣayam maṭṭum eṉ aṉṉaikkut terintāl avaḷ irutayam piḷantē pōyviṭum
   tiyāku. avaḷ eṉṉiṭam oru nāḷ eṉṉa kūṟiṉāḷ teriyumā? 'kuḻantāy,
   cupattiraikku uṉ naṇpaṉaip pōl oru kaṇavaṉait tēṭivara māṭṭāyā?' eṉṟāḷ
   appōtu arukilirunta cupattirai puṉṉakaiyuṭaṉ veṭkit talai kuṉintatum,
   piṉṉar nāṉ tāyāriṭam cupattirai arukilirukkumpōtu kalyāṇattaip paṟṟip
   pēca vēṇṭāmeṉṟu taṉimaiyil kēṭṭuk koṇṭatum naṉku niṉaivil irukkiṉṟaṉa.
   cila tiṉaṅkaḷukku muṉpu maṭṭum itaic colliyiruntāyāṉāl eṉ aṉṉai
   evvaḷavu makiḻcciyaṭaintiruppāḷ! ippōtu avaḷukkut tukkamē atikamākum"
   eṉṟu irājakōpālaṉ kūṟiyapōtu, eṉakku mayirkkūccam uṇṭāyiṟṟu. maṉaṅ
   kacintu kaṇṇīr perukiṟṟu.
   "ēṉ ippaṭip pēcukiṟāy rāju? iṉṉum muḻukip pōkavillaiyē? intak
   kalyāṇattai eppaṭiyāvatu niṟuttiviṭu."
   kāṟṟilēṟi av viṇṇaiyum cāṭuvōm
       kātaṟ peṇkaḷ kaṭākkaṇ paṇiyilē

   eṉṟum,
   nūṟṟi raṇṭu malaikaḷaic cāṭuvōm
       nuṇṇi ṭaippeṇ ṇorutti paṇiyilē

   eṉṟum pāṭuvāyē? ataṟkut taruṇam vantirukkum ippōtu ēṉ tayaṅkukiṟāy?"
   eṉṟu viṉaviṉēṉ.
   "veḷḷam talaikkumēl pōyviṭṭatu. iṉi ataip paṟṟip pēcuvatāl kavalai
   atikamākumēyaṉṟi vēṟillai. cupattiraiyaip pāḻuṅ kiṇaṟṟil taḷḷuvatu
   muṭintu pōṉa viṣayam" eṉṟāṉ irājakōpālaṉ.
   "uṉ tantai uṉṉai vaḷarttup paṭikka vaittataṉāltāṉ eṉṉa? avarukku
   aṭimaiyākiviṭa vēṇṭumā? uṉakku maṉaccāṉṟu eṉpatu taṉiyāka illaiyā? uṉ
   cakōtarikkum eṉakkum uṉ tāykkum turōkam ceyyap pōkiṟāyā?"
   "talaiviti talaiviti!"
   1.2. cantiramaṇṭalap pirayāṇam
   aṉṟiravu tiruvaṉantapuram ekspiras vaṇṭiyil irājakōpālaṉ ūrukkup
   pirayāṇamāṉāṉ. avaṉai rayil ēṟṟiviṭṭu varuvataṟkāka nāṉum eḻumpūr pukai
   vaṇṭi nilaiyattiṟkuc ceṉṟēṉ. vaṇṭi puṟampaṭuntaṟuvāyil kaṭaiciyāka avaṉ
   eṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu "tiyāku, maṉitarkaḷ vitiyai etirttup pōrāṭa
   niṉaittal matiyīṉam. itu eṉatu koḷkai. nī maṇañ ceytu koḷvataṟku
   ituvarai irunta taṭai ippōtu nīṅkiviṭṭappaṭiyāl, nāṉ tirumpi vantatum
   iṅkē iṉṉoru kalyāṇac cāppāṭu kiṭaikkumeṉa nampukiṟēṉ" eṉṟu kūṟip
   puṉṉakai purintāṉ. iyaṟkaiyāṉa makiḻcciyiṉiṉṟeḻāmal muyaṉṟu varuvittuk
   koṇṭa antap puṉṉakaiyilē ellaiyaṟṟa tukkam kuṭi koṇṭiruntatu. itaṟkumuṉ
   eppōtum kutūkalamum puṉṉakaiyum tavaḻntu koṇṭirunta eṉ naṇpaṉiṉ
   cuntaravataṉattil, aṉṟaikkup piṟaku nakai yeṉpataiyē kāṇamāṭṭēṉ eṉṟu
   pāviyēṉ appōtu aṟintēṉillaiyē!
   pukai vaṇṭi nilaiyattiliruntu vīṭu tirumpiyatum uṇavum aruntāmal
   paṭukkac ceṉṟēṉ. nīṇṭa nēram varai tūkkam varavillai. irāja kōpālaṉ
   kūṟiya vivaraṅkaḷ eṉ maṉataik kalakkik koṇṭiruntaṉa. avaṉuṭaiya
   tuyarattaip paṟṟi niṉaittu niṉaittu varuntiṉēṉ. eṉṉuṭaiya ācai
   nirācaiyāyp pōṉatu kuṟittup perumūccu viṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya varuṅkāla
   vāḻkkaiyai muṭivaṟṟa oru pālaivaṉam pōl uruvakap paṭuttip pārttēṉ.
   iṭaiyiṭaiyē, cupattiraiyiṉ,
   amutūṟṟiṉai yotta itaḻkaḷum - aṟi
       vūṟit tatumpum viḻikaḷum - pattu
       māṟṟup poṉṉotta (niṉ) mēṉiyum

   eṉ maṉak kaṇṇiṉ muṉpu tōṉṟik koṇṭiruntaṉa. appāṭṭai avaḷ pāṭiyatum
   iṉṟutāṉ pāṭiyatu pōl eṉ cevikaḷil vantu olittatu. neṭu nērattukkup
   piṉṉar eṉ kaṇṇimaikaḷ cōrvuṟṟu mūṭik koṇṭaṉa. eṇṇaṅkaḷ poruttamiṉṟik
   kuḻappamuṟṟaṉa.
   iteṉṉa aticayam? nāṉ eṅkē irukkiṟēṉ. vīṭṭil paṭuttukkoṇṭiruntavaṉ
   iṅkeppaṭi vantēṉ? āccariyam! āccariyam! mēlum kīḻum cuṟṟu muṟṟum
   pārttēṉ. aḻakiya ciṟu paṭaku oṉṟil nāṉ uṭkārntiruntēṉ. ataṉ oru
   mūlaiyil ētētō vicaikaḷ vēlai ceytu koṇṭiruntaṉa. appaṭaku taraiyil
   kiṭantatō? nīril mitantatō? illai, illai ākāya veḷiyil ativēkamākap
   paṟantu mēlē mēlē ceṉṟu koṇṭiruntatu! cantiraṉ, atu cantiraṉ tāṉā?
   āyiṉ, ataṟku avvaḷavu piramāṇṭamāṉa vaṭivam eṅkiruntu vantatu! cātāraṇa
   cantiraṉaiviṭac cumār nūṟu maṭaṅku periya oru kōḷam vāṉattil
   oḷimayamāyp pirakācittuk koṇṭiruntatu. ataṉ oḷi, paurṇamiyiṉ
   nilavaiviṭap paṉmaṭaṅku pirakācamāyiruntatāyiṉum, veyilaip pōl
   veṟuppaḷippatāyillai. ellaiyaṟṟa iṉimaiyum kuḷircciyum avvoḷiyil
   kuṭikoṇṭu, uṭampukkum uyirukkum uṟcākamaḷittaṉa. kīḻē atala pātāḷa
   meṉṉakkūṭiya tūrattil pūmiyiṉ malaiccikaraṅkaḷum, nīrp parappukaḷum
   kāṇappaṭṭaṉa. kaṇkaḷai oru muṟai uṟṟup pārttēṉ. antō! anta vicaikaḷukku
   arukil uṭkārntu avaṟṟai muṭukkik koṇṭiruppavaṉ yār? avaṉukkup pakkattil
   amarntiruppatu yār? vēṟu yārumillai! avarkaḷ eṉ āruyir naṇpaṉ
   irājakōpālaṉum eṉṉuyiraik koḷḷai koṇṭa iṉpac ciṟumi cupattiraiyumē.
   paṭaku cellum vēkam orupuṟam; ivarkaḷaik kaṇṭa āccariyam orupuṟam eṉ
   talai kiṟukiṟuveṉṟu cuḻala ārampittatu. ciṟitu muyaṉṟu camāḷittuk
   koṇṭēṉ.
   irājakōpālaṉ pēciṉāṉ:- "naṇpā, uṟakkam teḷintu eḻuntāyā?" eṉṟāṉ.
   "ām. rāju, nām eṅkē pōkiṟōm?"
   "iṉṉum teriyavillai? cantiramaṇṭalattukkup pirayāṇam ceytu
   koṇṭirukkiṟōm. jermaṉiya āciriyar koṭārṭ kaṇṭupiṭittuḷḷa putiya vimāṉam
   itu."
   camīpattil itaippaṟṟip pattirikaikaḷil paṭittatu eṉakku niṉaivu
   vantatu. āṉāl, paṭitta vivarattukkum intap paṟakkum paṭakukkum avvaḷavu
   poruttamiruppatākat tōṉṟavillai.
   "caritāṉ, āṉāl cantira maṇṭalattukku nām ēṉ pōkiṟōm?" eṉṟu viṉaviṉēṉ.
   "ateṉṉa putitākak kēṭkiṟāy, rāju, nēṟṟellām collik koṇṭiruntēṉē? itō
   irukkum uṉ iṉṉuyir kātaliyaik kuḷḷanari koṇṭu pōkāmal kāppāṟṟum
   poruṭṭutāṉ."
   appōtu, anta naḷḷiravilē, ākāya veḷiyilē cōtimayamāṉa nilavoḷiyilē,
   vāṉampāṭiyiṉ iṉiya kītattiṉum paṉmaṭaṅku iṉiyatāy, kallaiyum
   marattaiyum kaṉiyac ceyyum kuralil,
   pakaivaṉuk karuḷvāy - naṉṉeñcē
       pakaivaṉuk karuḷvāy

   eṉṟa pāṭṭu eḻuntatu. pāṭiyavaḷ cupattirai. nāṉ puḷakāṅkitamaṭaintēṉ.
   tiṭīreṉṟu payaṅkaramāṉa puyaṟkāṟṟu tōṉṟiṟṟu. paṭaku mēlum pōkāmal kīḻum
   pōkāmal, antarattil appaṭiyum ippaṭiyum āṭik koṇṭu niṉṟatu. piramāṇṭa
   kaḻuku pōṉṟa oru paṟavai neṭuntūrattiliruntu eṅkaḷ paṭakai nōkkip
   paṟantu varuvataik kaṇṭēṉ. cila nimiṣaṅkaḷil atu eṅkaḷ paṭakai aṇuki
   viṭṭatu. appōtu atai uṟṟup pārttēṉ. ataṉ mukam maṭṭum kuḷḷanariyiṉ
   mukam pōliruppataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ. appōtu irājakōpālaṉ
   cupattiraiyai avacaramāka aḻaittuk koṇṭu vantu avaḷuṭaiya oru kaiyai eṉ
   kaiyil vaittu, "naṇpā, itō eṉ taṅkaiyai uṉṉaṭaikkalamāka oppuvikkiṉṟēṉ.
   avaḷaip pātukāppāy!" itaṟkuḷ, nari mukaṅkoṇṭa antap payaṅkarap paṟavai
   paṭakukku vantu viṭṭatu. irājakōpālaṉ atu paṭakil varāmal taṭukkat
   toṭaṅkiṉāṉ. paṟavai, irājakōpālaṉai laṭciyañ ceyyāmal cupattiraiyai
   aṇukamuyaṉṟatu. avaṉ atai oru taṭiyiṉāl aṭittu uḷḷē varavoṭṭāmal ceytu
   koṇṭiruntāṉ. cila nimiṣaṅkaḷ āṉatum, avaṉ tiṭīreṉṟu tirumpi, "tiyāku
   inta vimāṉattiṉ vicai keṭṭup pōy viṭṭatu. iṉip payaṉpaṭātu. uṭaṉē
   cupattiraiyai aḻaittuk koṇṭu iṟaṅkiviṭu" eṉṟāṉ. cupattirai
   naṭunaṭuṅkiyavaḷāyt taṉ iru karaṅkaḷālum eṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭāḷ.
   appaṭiyē iruvarum paṭakai viṭṭiṟaṅki, ākāya veḷiyil evvakai
   ātaravumiṉṟi niṉṟu koṇṭu irāja kōpālaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntōm. avaṉ
   ciṟitu nēram antap paṟavaiyuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭa piṟaku, kaiyilirunta
   taṭiyāl ōṅki orumuṟai aṭittāṉ. atu payaṅkaramāka orumuṟai kūvi viṭṭuk
   kiḻē ativēkamāy viḻat toṭaṅkiyatu.
   eṉṉa āccariyam! irājakōpālaṉ, appōtu putiyatōr oḷi vaṭivamum vicālamāṉa
   ciṟakukaḷum peṟṟavaṉāy, appaṭakiliruntu mēlē kiḷampic cellat
   toṭaṅkiṉāṉ. "kuḻantaikaḷē, nāṉ cantira maṇṭalattukkuc celkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   neṭuṅkālam pūmiyil vāḻntuviṭṭu vantu cērvīrkaḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭu avaṉ
   mēlē mēlē paṟantu ceṉṟu ciṟitu nērattukkellām maṟaintu pōṉāṉ.
   ākāya veḷiyil antaramākat toṅkik koṇṭirunta eṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu
   niṉṟāḷ cupattirai. avaḷ mukam eṉ mārpukku nērāka iruntatu. ippōtutāṉ
   kuṉintu avaḷ mukattaip pārttēṉ. avaḷuṭaiya aḻakiya kaṇkaḷum eṉṉai
   nōkkiṉa. ō! antak kaṇkaḷ!
   "cupattirā! nañcu taṭaviya ampukaḷ pōl uṉ kaṇkaḷ eṉ itayattil
   pāykiṉṟaṉavē! eṉ ceyvēṉ!" eṉṟēṉ.
   cupattirai taṉ pavaḻac cevvāy tiṟantu, muttaṉṉa paṟkaḷ ciṟitu
   veḷittōṉṟa, tēṉiṉumiṉiya kuralil "nātā! tāṅkaḷ ēṉ kavalaiyuṟavēṇṭum?
   avaṟṟiṟ karukilēyē amutūṟṟirukkiṉṟatē?" eṉṟu kūṟip puṉṉakai ceytāḷ. nāṉ
   paravacamaṭaintēṉ. piṉṉar - colla veṭkamāyirukkiṟatu - amutūṟṟeṉṟu avaḷ
   varuṇitta itaḻkaḷil muttamiṭṭēṉ. antak kaṇattil eṉ talai cuḻala
   ārampittatu. mayakkaṅ koṇṭēṉ. kīḻē iṟaṅkuvatu pōṉṟa uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.
   varavarak kīḻiṟaṅkum vēkam atikappaṭṭatu. aḷaviṭappaṭāta
   neṭuntūrattukku, maṉatiṉālum eṇṇamuṭiyāta vēkattuṭaṉ, kīḻē kīḻē kīḻē
   pōyk koṇṭiruppatākat tōṉṟiṟṟu. kaṭaiciyākat toppeṉṟu pūmiyil vīḻntēṉ.
   tiṭīreṉṟu kaṇ viḻittup pārttēṉ. kaṭṭiliruntu puraṇṭu kīḻē taraiyil
   vīḻntiruppataik kaṇṭēṉ. viḻunta atircciyiṉāl, mutuku valittuk
   koṇṭiruntatu. eḻuntu mīṇṭum kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭēṉ. nāṉ kaṇṭa
   aticayak kaṉavai niṉaittapōtu eṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu. aṉṟiravu nāṉ
   tūṅkavēyillai.
   oru vāram ceṉṟatu. cupattiraikku maṇam naṭantirukka vēṇṭiya tiṉattukku
   iraṇṭu nāḷaikkup piṉṉar eṉakku oru kaṭitam vantatu. uṟaiyiṉ mītu
   vilācam irājakōpālaṉuṭaiya kaiyeḻuttiliruppataik kaṇṭēṉ. atai āvaluṭaṉ
   pirittup paṭittēṉ eṉṟu collavum vēṇṭumā? āṉāl ataṉuḷḷē avvaḷavu
   āccariyamum tuyaramum eṉakkuk kāttirukkiṉṟaṉaveṉa oru kaṇamum
   niṉaittēṉillai. akkaṭitam varumāṟu:-
   1.3 eṉ āruyir naṇpaṉē!
   eṉ cintai kalaṅkiyirukkiṟatu. talai cuḻalkiṟatu. matimayaṅkukiṟātu.
   karaikāṇāta tuyarakkaṭalil mūḻkiyirukkiṟēṉ. uṉṉiṭam kūṟi āṟutal
   peṟalāmeṉṟāl nīyum iṅkillai. eṉ ceyvēṉ! kaṭitattil eḻutiyāvatu ōraḷavu
   maṉaccānti peṟalāmeṉṟu itai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
   naṇpa, iṅkē nāṉ kalyāṇa taṭapuṭalil kaḷittiruppēṉeṉa nī eṇṇiyiruppāy.
   iṅkē nērntavaikaḷaiyum, eṉ maṉam paṭum pāṭṭaiyum aṟintāyāṉāl! - aṉṟu
   nām kaṭaṟkaraiyil pēcik koṇṭirunta pōtu, ippaṭiyellām nēriṭumeṉṟu
   eṇṇiṉōmā, tiyāku? 'ikkalyāṇattai eppaṭiyāvatu niṟuttiviṭu' eṉṟu
   kūṟiṉāy. teyvam uṉ kōrikkaiyai niṟaivēṟṟi viṭṭatu. āṉāl, atē camayattil
   eṉ talaiyil periya pāṟāṅkallaip pōṭṭuviṭṭatu.
   antō! eṉ tāy! pāvik kaikaḷāl avaḷ uṭalukkut tī mūṭṭiviṭṭēṉ. iṉṟu avaḷ
   elumpukaḷaip poṟukkiyum putaittuviṭṭu vantēṉ. aiyō! aṉpu kaṉinta avaḷ
   tirumuka maṇṭalattai niṉaikkum pōtellām eṉ uṭampu ēṉ ippaṭit
   tuṭikkiṟatu? uyirviṭap pōkuntaṟuvāyil, avaḷ eṉṉaip pārtta pārvai eṉ
   maṉak kaṇṇiṉ muṉpu eppōtum niṉṟu koṇṭirukkiṟatu. maṟavēṉ maṟavēṉ! aṉpum
   irakkamum karuṇaiyum kaṉivum niṟainta appārvaiyai eṉ uyiruḷḷaḷavum
   maṟavēṉ.
   tuyarak kaṭalil mūḻkiyirukkiṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ? tavaṟu. eṉṉai
   maṉṉittuviṭu. āṉanta cākarattilaṉṟō mitakkiṟēṉ. nāṉ! eṉ kaṇkaḷiṉiṉṟum
   aruvipōl peruki, itō intak kaṭitattaiyum naṉaittu eḻuttukkaḷai
   nācamākkukiṟatē. atu tuyarak kaṇṇīr aṉṟu atu āṉantak kaṇṇīr. ām nāṉ
   perumai koḷkiṟēṉ. "eṉ tāyār vīrat tāyār" eṉṟeṇṇi iṟumāppaṭaikiṟēṉ.
   vīrat tāymārkaḷaip paṟṟi nām puttakaṅkaḷil paṭittirukkiṟōm. āṉāl eṉ
   aṉṉaikku muṉṉāl avarkaḷ ellārum emmāttiram? avaḷ vayiṟṟilē intap pāvi,
   intak kōḻai eppaṭip piṟantēṉ? atutāṉ teriyavillai.
   naṇpa! aḷavu kaṭanta tukkattiṉāl nāṉ tāṉ paittiyam piṭittavaṉ pōlāki
   viṭṭēṉeṉṟāl, poruttamillāmal pitaṟṟi uṉṉaiyum ēṉ paittiyamākka vēṇṭum?
   tayavu ceytu maṉṉittuviṭu. naṭanta viṣayaṅkaḷait toṭarcciyākak kūṟa
   muyalkiṟēṉ. piṉṉar, uṉṉāl kūṭumāṉāl, uṉakkut tairiyamiruntāl, eṉakku
   āṟutal collu.
   caṉikkiḻamai iravu ceṉṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭēṉallavā? maṟunāḷ mālai
   iṅku vantu cērntēṉ. ūrukkuḷ aṭi vaittatum, aṅku viḷaiyāṭik koṇṭirunta
   kuḻantaikaḷ ōṭi vantu, "māmā māmā, tontik kaṇapatikkum cupattiraikkum
   kalyāṇam, teriyumā uṉakku?" eṉṟu kūviṉa. eṉakkō vayiṟṟericcal poṟukka
   muṭiyavillai. vīṭu ceṉṟatum eṉ arumait taṅkai vaḻakkampōl ōṭi vantu
   kaṭṭik koṇṭāḷ. āṉāl avaḷ vāyiṉiṉṟum oru vārttaiyēṉum kiḷampavillai.
   avaḷ vataṉattil eppōtum kuṭi koṇṭirunta mullaic cirippaiyum kāṇōm.
   muṉṉellām nāṉ pōṉatum evvaḷavu kēḷvikaḷ kēṭpāḷ? eppaṭiyellām koñcuvāḷ?
   eṉakkum avaḷuṭaṉ pēcuvataṟku nāveḻavillai. tāyār nāṉ vanta cattam kēṭṭu
   veḷiyē vantāḷ. "rāju, vā appā" eṉṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷil nīr tatumpuvataiyum
   mikunta pirayācaiyuṭaṉ avaḷ kaṇṇīrai aṭakkik koḷvataiyum kaṇṭēṉ.
   piṉṉar, caṟṟu nērattukkellām eṉ tāyār taṉiyākac camaiyalaṟaiyil irukkum
   camayam pārttu aṅkē pōṉēṉ. ippōtu avaḷ taṅku taṭaiyiṉṟit tārāḷamākak
   kaṇṇīr perukkiṉāḷ. "ammā, iteṉṉa aniyāyam? appāvukku ēṉ ippaṭip puttip
   pōyiṟṟu?" eṉṟēṉ. "kuḻantāy ataip paṟṟi iṉip pēcuvatil payaṉ eṉṉa?" eṉṟu
   perumūccu viṭṭāḷ. nāṉ vaṟpuṟuttik kēṭṭatiṉ mēl, intak kalyāṇam
   ēṟpāṭāṉataip paṟṟi avaḷ ātiyōṭantamākak kūṟiṉāḷ. naṇpa! nīyallāmal vēṟu
   yārāvatāyiruppiṉ eṉakku avvivaraṅkaḷaik kūṟavum veṭkamāka irukkum. nāṉ
   etirpārttatupōl paṇa ācaiyē mutaṉmaiyāṉa kāraṇam eṉṟu aṉṉai terivittāḷ.
   vēṟu takunta varaṉkaḷum amaiyavillai. ivvaruṣam kalyāṇam kaṭṭāyam
   ceytuviṭavēṇṭum eṉṟu ūriluḷḷavarkaḷ colli viṭṭārkaḷām. inta aniyāyam
   vēṟeṅkēṉum uṇṭā tiyāku? ammā maṭṭum kūṭāteṉṟu colli vantāḷām. āṉāl
   vīṭṭiluḷḷa kiḻavikaḷ - attaiyum pāṭṭiyum appāvum aṉucaraṇaiyām. iraṇṭu
   mūṉṟu muṟai vīṭṭil caṇṭai ēṟpaṭṭu ammā appāviṉ kaiyil aṭipaṭṭāḷām.
   āṉāl, eṉ tāyār kūṟiya vivaraṅkaḷuḷ ellāvaṟṟaiyum viṭa oṉṟu eṉ uḷḷattai
   urukkiviṭṭatu. intak kalyāṇattaip paṟṟiya pēccu naṭantu koṇṭiruntapōtu
   oru nāḷ cupattirai aṭutta vīṭṭil inta vivarattai kēḷvippaṭṭu ōṭṭamāka
   ōṭi vantu ammāvaik kaṭṭik koṇṭu, "ammā kuḷḷanarikku eṉṉaik koṭukkap
   pōkiṟīrkaḷāmē! nijantāṉā?" eṉṟu kataṟiṉāḷām. "kuḻantāy nāṉ
   uyirōṭirukkumvarai appaṭi oṉṟum nērātu" eṉṟu aṉṉai patil coṉṉāḷām.
   itaik kēṭṭatum nāṉ calacalaveṉṟu kaṇṇīr perukkik kōveṉṟu aḻutu viṭṭēṉ.
   "kuḻantaikku appaṭi vākkuṟuti koṭuttēṉē rāju ippōtu eṉṉa ceyvēṉ?" eṉṟu
   ammā eṉṉaik kēṭṭāḷ. nāṉ eṉṉa patil colvēṉ? oṉṟum collavillai. āṉāl
   avaḷuṭaiya vākkuṟutiyai ippaṭi niṟaivēṟṟi vaikkap pōkiṟāḷ eṉṟu
   niṉaittēṉō?
   "ammā kalyāṇattai niṟuttiviṭattāṉ vēṇṭumeṉṟu caṇṭaipiṭittup
   pārkkaṭṭumā?' eṉṟu kēṭṭēṉ. "aiyō! vēṇṭām. avar piṭivātattai māṟṟa
   muṭiyātu. nāṉ orutti kēṭṭuk koṇṭa vacavukaḷ pōtum, appā" eṉṟāḷ.
   maṟunāḷ nāṉ eṉ kaippeṭṭiyait tiṟantu ētō eṭuttuk koṇṭirukkumpōtu, ammā
   aṅku vantu "eppōtum maruntukaḷ koṇṭu varuvāyē, rāju immuṟai koṇṭu
   vantirukkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. peṇkaḷiṉ uḷḷattaik kaṇṭu piṭikka muṭiyātu
   eṉṟu colkiṟārkaḷē, atu evvaḷavu uṇmai! eṉ aṉṉaitāṉ; āṉāl avaḷ eṉṉa
   karuttuṭaṉ kēṭkiṟāḷ eṉpatai appōtu aṇuvaḷavum aṟintēṉillaiyē! nāṉ
   ūrukkup pōṉāl 'ṭākṭar vantuviṭṭār' eṉṟu ellōrum vaittiyattukku
   vantuviṭuvārkaḷeṉpatum, ataṟkāka nāṉ eppōtum ciṟcila maruntukaḷ eṭuttup
   pōvatu vaḻakkameṉpatum uṉakkut teriyumē! avvāṟē immuṟai eṭuttuc
   ceṉṟiruntēṉ. avaṟṟai iṉṉiṉṉa maruntu eṉṟum, inta inta nōykku
   upayōkameṉṟum ammāvukkuk kāṭṭiṉēṉ. appōtu, viṣamaruntu irunta oru
   puṭṭiyaiyum pāvi ēṉ avaḷukkuk kāṭṭi viṭṭēṉ. maṟunāḷ atāvatu
   kalyāṇattukku mutal nāḷ kālaiyil eṉṉuṭaiya peṭṭic cāviyaik kēṭṭāḷ.
   "jākkirataiyākac cila nakaikaḷ uṉ peṭṭiyil vaittirukka vēṇṭum, rāju!
   antac cāvi eṉṉiṭamē irukkaṭṭum" eṉṟāḷ. nāṉ nampik koṭuttēṉ. nampiya
   piḷḷaiyait tāyē mōcam ceytu viṭṭāḷē!
   aṉṟiravutāṉ, tiyāku, makā payaṅkaramāṉa pēriṭi eṉ talaiyil viḻuntatu.
   niccayatārttattukku māppiḷḷaiyai ūrvalattuṭaṉ aḻaittu varuvataṟkāka
   ellārum māppiḷḷai vīṭṭukkup pōyiruntōm. veṟṟilai pākku vaḻaṅkik
   koṇṭiruntapōtu, oruvar vēkamāka vantu eṉ kātōṭu ammā avacaramākak
   kūppiṭuvatākat terivittār. eṉ aṉṉai maṟṟa peṇkaḷuṭaṉ māppiḷḷai vīṭṭukku
   varavillaiyeṉpatai appōtutāṉ kavaṉittēṉ. ētō mukkiya viṣayamākavē
   irukkumeṉṟu eṇṇi uṭaṉē vīṭṭukku viraivākac ceṉṟēṉ. vīṭṭil
   camaiyaṟkāraṉaiyum cupattiraiyaiyum tavira vēṟu yārumillai. "ammā cāmāṉ
   aṟaiyil irukkiṟāḷ aṇṇā! uṉṉai uṭaṉē kūppiṭukiṟāḷ" eṉṟāḷ cupattirai.
   cāmāṉ aṟaiyil nāṉ kaṇṭa kāṭciyai eṉṉaveṉṟu colvēṉ? ammā paṭuttuk
   koṇṭiruntāḷ. pakkattil eṉ peṭṭiyiṉ mēlirunta viṣamaruntup puṭṭiyil pāti
   kāliyāy iruntatu. eṉakku vayiṟṟaip pakīr eṉṟatu. ammā arukil ōṭip pōy
   pārttēṉ. avaḷ puṉṉakai purintāḷ. āṉāl viṣam naṉkēṟi viṭṭateṉṟum iṉi
   uyir piḻaikka vaḻiyillaiyeṉṟum aṟintēṉ. appōtu orē eṇṇantāṉ tōṉṟiṟṟu.
   anta viṣap puṭṭiyait tāvi eṭukkap pōṉēṉ. appōtu aṉṉai caṭṭeṉṟu eṉ
   kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu, mikunta pirayācaiyuṭaṉ eḻuntu uṭkārntāḷ.
   "eṉṉa ceyyap pōkiṟāy kuḻantāy?" eṉṟu īṉacurattil kēṭṭāḷ. nāṉ patil
   collavillai.
   "viṣattukku māṟṟu maruntu eṭukkavā, ippōtu eḻuntāy?"
   "illai māṟṟu maruntu iṉip payaṉpaṭātu. antap puṭṭiyil pākkiyuḷḷatai nāṉ
   kuṭikkap pōkiṟēṉ.
   "atu terintē kaiyaip piṭittuk koṇṭēṉ. nallatu, rāju, nī uyirai viṭa
   virumpiṉāl nāṉ kuṟukkē niṟkavillai. tuṉpam niṟainta intap pāḻum ulakil
   iruntu āvateṉṉa? āṉāl kuḻantāy avacarappaṭātē. nāṉ iṉṉum caṟṟu
   nērantāṉē uyirōṭiruppēṉ? ataṟkuḷ nāṉ colla virumpuvataik kēṭṭuviṭa
   māṭṭāyā?"
   "cari, collu; kēṭkiṟēṉ."
   "eṉ kaṇmaṇi cupattiraikku nāṉ koṭutta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟiviṭṭēṉ.
   nāṉ uyirōṭirukkumpōtu intak kalyāṇam naṭaipeṟātu. nī eṉṉa ceyyap
   pōkiṟāy uṉ taṅkaikkāka?"
   "nī ceytataiyē nāṉum ceykiṟēṉ."
   "kuḻantāy nī colvatu naṉṟāyillai. nāṉ peṇ. uyir viṭuvatait tavira
   vēṟetuvum ceyya muṭiyātu. nī āṇ piḷḷaiyāyiṟṟē?"
   "iṉic ceyya eṉṉavirukkiṟatu ammā?"
   "nāṉ uyir tuṟantatu vīṇ pōka vēṇṭumeṉṟā colkiṟāy? iṉṉamum eṉ
   kuḻantaiyaip pāḻuṅkiṇaṟṟilēyā taḷḷap pōkiṟīrkaḷ?"
   "ammā nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu col. ceytu muṭippatāka itō
   āṇaiyiṭukiṟēṉ."
   "kuḻantāy, āṇai vēṇṭām nī coṉṉāl pōtātā? nāṉ iṟantāl nāḷai mukūrttam
   niṉṟuviṭum. apacakuṉam eṉṟu colli intak kalyāṇa ēṟpāṭṭaiyē
   māṟṟiviṭuvārkaḷ allatu nī koñcam piṭivātam ceytāl muṭintuviṭum. piṉṉar,
   cupattiraikkut takka varaṉ tēṭik kalyāṇam ceytu vaippatu uṉ poṟuppu.
   rāju piccai vāṅkip piḻaikkum pirammacāri paiyaṉ oruvaṉ uṉakkuk
   kiṭaiyāmalā pōkiṟāṉ? yārukku vēṇṭumāṉālum koṭu. eṉ kaṇmaṇiyai intak
   koṭumaikku maṭṭum āḷākkātē. ākāla maraṇamaṭaintavarkaḷiṉ āvi pūmiyiṉ
   mītē cuṟṟik koṇṭirukkum eṉpārkaḷ. mīṇṭum inta māppiḷḷaikkē
   cupattiraiyaik koṭukkum paṭcattil, ivvuṭalai nītta piṟakum eṉ uyir
   orukkālum amaitiyaṭaiyātu"
   "ammā cattiyamākac colkiṟēṉ. nāṉ uyir viṭuvatāyiruntāl cupattiraikkut
   takunta kaṇavaṉai niccayam ceytuviṭṭē uyirviṭuvēṉ. atuvarai eṉ uyir
   nīṅkātu" eṉṟēṉ.
   appōtu ammāviṉ mukam malarntatu. piṉṉar, naṇpa, avaḷukku ivviṣayamāka
   uṉṉuṭaiya viruppattaip paṟṟiyum coṉṉēṉ. avaḷ iṇaiyaṟṟa
   makiḻcciyaṭaintāḷ eṉpatai avaḷ mukak kuṟiyāl aṟintēṉ. caṟṟu
   nērattukkellām eṉ āruyir aṉṉai ippāva ulaka vāḻvai nīttup parakatikkuc
   ceṉṟāḷ. atuvarai kaṇṇīr oru tuḷiyum perukkāmal piramai koṇṭavaṉ pōl
   pēci vanta nāṉ, kōveṉṟu kataṟip puraṇṭaḻutēṉ. appōtum āṇṭavaṉ aruḷāl
   koñcam cuyaputtiyiruntatu. puṭṭiyaip peṭṭikkuḷ vaittup pūṭṭiṉēṉ. piṉṉar
   eṉ vīṭṭil nērnta alaṅkōlattaip paṟṟic collavum vēṇṭumā?
   naṇpa, kaṭaiciyāka oṉṟu kūṟi, uṉakku ēṟpaṭṭirukkakkūṭiya maṉak
   kavalaiyai nīkkiviṭa virumpukiṟēṉ. cupattiraiyaik kalyāṇam ceytu
   koḷvataip paṟṟi uṉ viruppattai eṉ aṉṉaiyiṭam kūṟiyataṉāl avaḷ maṉa
   nimmatiyuṭaṉ maraṇamaṭaintāḷ. āṉāl, itu campantamāka uṉṉai nāṉ
   vaṟpuṟuttuvēṉeṉṟu nī payappaṭa vēṇṭām. eṉakku nērnta tuyarattaik kēṭṭu
   maṉaṅkacintirunta pōtu kūṟiya moḻiyai ātāramākak koṇṭu uṉ vākkuṟutiyai
   niṟaivēṟṟi vaikkumpaṭi kēṭkamāṭṭēṉ. āṉāl cupattiraikkut takka varaṉ
   tēṭik kalyāṇam ceytu vaikkum muyaṟciyil utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭka
   eṉakkurimai yuṇṭeṉa eṇṇukiṟēṉ. ēṉeṉil naṇpa, ammā iṟantālum, vēṟu eṉṉa
   tuyaram nērntālum cupattiraiyiṉ kalyāṇattai eṉṉavō ivvaruṣamē
   naṭattiyāka vēṇṭum. namatu camūkak kaṭṭuppāṭukaḷiṉ koṭumaiyai
   eṉṉaveṉpēṉ?
   iṅṅaṉam,
   apākkiyaṉāṉa niṉ naṇpaṉ
   irājakōpālaṉ.
   mēṟkaṇṭa kaṭitattaip paṭittu varumpōtu eṉ maṉatileḻunta palavakai
   uṇarccikaḷai iṅkē eḻuti vācakarkaḷiṉ kālattai vīṇpōkka nāṉ
   virumpavillai. kalyāṇam niṉṟu pōyiṟṟeṉpataip paṭittatum, aḷavu kaṭanta
   makiḻcciyuṇṭāyiṟṟu. irājakōpālaṉ aṉṉai maraṇamaṭainta ceytiyai
   paṭittatum, iṭi viḻuntatu pōl tiṭukkiṭṭēṉ. kaṭitattiṉ piṟpakutiyai
   aḻutukoṇṭē paṭittēṉ. kaṭaicip pakuti, irājakōpālaṉ mītu ōraḷavu
   kōpattai uṇṭākkiṟṟu. nīṇṭa patil eḻutiṉēṉ. atil mutalil ētētō āṟutal
   kūṟiyiruntēṉ. kaṭaiciyil, cupattiraiyum nāṉum maṇam purintu koḷḷa
   vēṇṭumeṉpatu āṇṭavaṉ viruppameṉṟu kuṟippiṭṭu eṉ uṟutiyaic cantēkittatu
   kuṟitta avaṉaic ciṟitu kaṭintu koṇṭēṉ.
   --------
   1.4. kalyāṇam
   avvāṇṭil kaṭaici mukūrtta nāḷākiya āṉi mātam 30 ām nāḷaṉṟu eṉakkum
   cupattiraikkum maṇam naṭattuvateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭiruntatu.
   irājakōpālaṉ aṉṉaiyiṉ pirivai ōraḷavu maṟantiruntāṉ. iṟutic caṭaṅkukaḷ
   ceytu viṭṭuc ceṉṉaikku vantu viṭṭāṉ. nāṉum avaṉum cērntē kalyāṇattukku
   mutal nāḷ ūrukkup pōvateṉṟu tīrmāṉittiruntōm.
   eṉ vīṭṭil yārukkum inta vivākam cammatamillai. etirppu palamāka
   iruntatu. tantaiyum iḷaiya tāyārum evvaḷavō coṉṉārkaḷ. attaṉaip
   piṭivātamum maṉa uṟutiyum, eṉakku appōtu eṅkiruntu vantaṉa eṉpatai
   niṉaikkum pōtu eṉakkē āccariyamāyirukkiṟatu. kaṭaiciyāka, 'eppaṭiyāvatu
   keṭṭalaiyaṭṭum' eṉṟu viṭṭu viṭṭārkaḷ.
   āṉi mātam 28ām nāḷ iravu vaṇṭiyil puṟappaṭṭō m. tantaiyum tāyum
   kalyāṇattukku varavillai. tantai vēlai atikameṉṟu colliviṭṭār. iḷaiya
   tāyār uṭampu acaukkiyameṉṟāḷ. eṉ contat tāyiṉ cakōtarar maṭṭum
   kuṭumpattuṭaṉ vantār. eṉ tampimār iruvarum iraṇṭoru naṇparkaḷum kūṭa
   vantārkaḷ. āṉāl appōtu eṉakkirunta maṉamakiḻcciyilum, uṟcākattilum tāy
   tantaiyar varātataik kūṭa nāṉ poruṭpaṭuttavillai. ellārum eḻumpūril
   rayil ēṟiṉōm.
   vaṇṭi puṟappaṭṭatum, naṇparkaḷil oruvar vāṅkik koṇṭu vantirunta
   pattirikaiyaip pirittu puraṭṭiṉēṉ. 'teṉṉāṭṭil veḷḷam' 'koḷḷiṭam
   pālattukku apāyam' eṉṟa talaippukaḷaip pārttatum, 'corēl' eṉṟatu. kīḻē
   paṭittup pārttēṉ. kāvēriyilum koḷḷiṭattilum peruveḷḷam vantu
   palaviṭaṅkaḷil uṭaippeṭuttiruppatākavum, rayil pātai cilaviṭaṅkaḷil
   uṭaintu pōṉatāyt terivatākavum, koḷḷiṭattiṉ rayil pālattil ōriṭattil
   piḷavu ēṟpaṭṭiruppatākavum, aṉṟiravu vaṇṭikaḷ pālattait
   tāṇṭiviṭappaṭumā eṉpatu aiyattukkiṭamāṉa viṣayameṉṟum ceytikaḷ
   kāṇappaṭṭaṉa. uṭaṉē irājakōpālaṉiṭam kāṭṭiṉēṉ. avaṉ paṭittuviṭṭu
   perumūccu viṭṭāṉ. "āṇṭavaṉē namakku virōtamāyirukkiṟāṉā eṉṉa tiyāku?"
   eṉṟāṉ. itaṟkuḷ maṟṟavarkaḷum acceytikaḷaip paṭittaṉar. eṅkaḷ uṟcākam
   aṭiyōṭu pōyiṟṟu. ellōrum maṉakkuḻappamuṟṟaṉar. nāṉum irājakōpālaṉum
   taṉiyāka yōcaṉai ceytōm. eṉṉa iṭaiyūṟu nērntālum nāṅkaḷ iruvarumāvatu
   pōyc cērntu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittōm.
   kālai 3 maṇikku vaṇṭi citamparattai aṭaintatu. ataṟkumēl pōkāteṉṟu
   pirayāṇikaḷukku aṟivikkappaṭṭatu. oruvāṟu itai etirpārttōmāyiṉum eṅkaḷ
   ēmāṟṟam aḷaviṭaṟpālatāyillai. rayililiruntu iṟaṅki vicārittōm. koḷḷiṭam
   pālattil ōriṭattilē piḷavu ēṟpaṭṭiruppatōṭallāmal, cīrkāḻikkum
   māyavarattukkumiṭaiyē payaṅkaramāṉa veḷḷam ōṭik koṇṭirukkiṟateṉṟum,
   pala mail nīḷam rayilpātai aṭittuk koṇṭu pōkappaṭṭateṉṟum, rayil pōvatu
   acāttiyam eṉpatu maṭṭum aṉṟi, maṉitarkaḷ appiravākattaik kaṭantu
   celvatu iyalāta kāriyam eṉṟum teriya vantaṉa. inta vivaraṅkaḷai
   aṟintatum eṅkaḷ maṉōnilai eppaṭiyirukkumeṉpatai vācakarkaḷ kaṟpaṉā
   caktiyiṉāl pāvittuk koḷḷa vēṇṭumēyallāmal, eṉṉāl vivarikka iyalātu.
   ellārum kalantu ālōcaṉai ceytōm. nāṉum irājakōpālaṉum maṭṭum kāl
   naṭaiyākap puṟappaṭṭu māyavaram varaiyil pōy, aṅku mīṇṭum rayilēṟic
   celvateṉṟum, maṟṟavarkaḷ aṅkēyē taṅkiyiruntu iraṇṭoru tiṉaṅkaḷil rayil
   viṭṭāl varuvateṉṟum, illāviṭil ceṉṉaikkut tirumpa vēṇṭuvatēyeṉṟum
   tīrmāṉittōm. ivvāṟu, eṉ kalyāṇattukku vanta cilaraiyum viṭṭup pirintu,
   kavalai niṟainta uḷḷattuṭaṉ kālai nālu maṇikku rayil pātaiyōṭu
   naṭakkalāṉōm. rājakōpālaṉō oru vārttaiyum pēcavillai. eṅkaḷil yār
   evarukkut tēṟutalō tairiyamō kūṟamuṭiyum? poḻutu viṭintāl yārēṉum taṭai
   ceyyap pōkiṟārkaḷō eṉa añci utayattukku muṉpākavē koḷḷiṭam pālattaik
   kaṭakkalāṉōm. 'hō' veṉṟa kōṣattuṭaṉum, payaṅkaramāṉa alaikaḷuṭaṉum,
   muṭṭi mōtik koṇṭu ōṭiya apperuveḷḷam, eṉ uḷḷattiṉ nilaimaiyai appōtu
   naṉku piratipalippatāyiṟṟu.
   pālattait tāṇṭiyāyiṟṟu. poḻutum viṭintatu. vaḻi neṭuka vicārittuk koṇṭē
   viraivāka naṭantōm. vicārittatil terinta ceytikaḷ
   nampikkaiyūṭṭuvaṉavāyillai. kaṭaiciyil cīrkāḻiyait tāṇṭi appāl iraṇṭoru
   mail tūram pōṉatum, makā camuttiram pōl kaṇṇukkeṭṭiya tūrattukku orē
   piravākamāka veḷḷam ōṭik koṇṭiruntatu kaṇṭu tikpiramai koṇṭavarkaḷ pōl
   uṭkārntu viṭṭōm.
   āṉāl, ippaṭi nīṇṭa nēram uṭkārntuviṭavillai. eṉ kātalum, irājakōpālaṉ
   aṉpum, eṅkaḷai mēlum muyaṉṟu pārkkac ceytaṉa. cīrkāḻikkut tirumpi vantu
   koñcam uṇavu arunti viṭṭup paṭakukkāka vicārittōm. piravākattil
   akappaṭṭa kirāmaṅkaḷiṉ jaṉaṅkaḷai mīṭpataṟkeṉṟu iraṇṭoru paṭakukaḷ
   vantaṉaveṉṟum, āṉāl veḷḷattai mēṟpārvai pārppataṟkāka vanta periya
   turaiyum avaratu cakākkaḷum veḷḷak kāṭcikaḷaip pukaippaṭam
   piṭippataṟkāka ap paṭakukaḷil ceṉṟirukkiṉṟaṉar eṉṟum, iṉṉum tirumpi
   varavillaiyeṉṟum, teriya vantatu. eppaṭiyāvatu inta veḷḷattait tāṇṭi
   eṅkaḷaik koṇṭu pōy viṭuvōrkkuk kēṭṭa paṇam taruvatāka aṟivittōm. ataṉ
   mītu oru cilar marakkaṭṭaikaḷaik kaṭṭit teppamākki atil eṅkaḷai ēṟṟik
   koṇṭupōyc cērppatāka muṉ vantaṉar. āṉāl atirṣṭavacamāka, nāṅkaḷ
   piravākattai aṭaintapōtu, eṅkēyō piravākattiṉ vēkattāl kaṭṭiliruntu
   aviḻttuk koṇṭa paṭaku oṉṟu veḷḷattil mitantu vantu koṇṭiruntatu. am
   maṉitarkaḷ ataip piṭittiḻuttuk koṇṭu vantārkaḷ. mālai cumār nāṉku
   maṇikku nāṅkaḷ appaṭakil ēṟiyapōtu uyiruṭaṉ piravākattaik kaṭantu
   akkarai celvōm eṉṉum nampikkai eṉakkillai. evvaḷavō iṭattil paṭaku
   talai kīḻāyk kaviḻntuviṭum pōl iruntatu. cilaviṭaṅkaḷil kōlukku aṇṭāta
   āḻam. karaiyeṉpatē kiṭaiyātu. caṟṟu nērattukkellām iruḷum vantu
   cūḻntatu. kaṭaiciyāka eppaṭiyō taṭṭut taṭumāṟi iravu eṭṭu maṇikku
   akkarai pōyc cērntōm. piṉṉar mīṇṭum naṭantu māyavaram sṭēṣaṉaiyaṭainta
   pōtu iravu pattu maṇiyirukkum. aṅkiruntu kaṭaici vaṇṭi pōy oru maṇi
   nēram āyiṟṟu eṉkiṟārkaḷ.
   aṉṟiravu sṭēṣaṉil paṭuttiruntuviṭṭu, maṟunāḷ atikālaiyil
   māyavarattiliruntu puṟappaṭum vaṇṭiyil ēṟi cumār patiṉoru maṇikku
   maṉṉārkuṭi pōyc cērntōm. aṅkiruntu irājakōpālaṉ kirāmam āṟu mail tūram.
   oru kutirai vaṇṭi amarttik koṇṭu 2 maṇi cumārukku ūraiyaṇukiṉōm.
   mukūrttam niccayikkappaṭṭiruntatu 10.30 maṇikku. ūriṉarukil ceṉṟapōtu
   mēḷac cattam kēṭṭatu. appōtu eṉ irutayam aṭittuk koṇṭa cattam pakkattil
   yārāvatu iruntiruntāl naṉṟākak kēṭṭirukkum. irājakōpālaṉ mukattai nāṉ
   pārkkavēyillai. nērē vīṭṭukkuc cellāmal, teruviṉ kōṭiyilēyē vaṇṭiyai
   niṟuttac colli iṟaṅkiṉōm. kaṇṇil akappaṭṭa mutal pērvaḻiyai vicārittōm.
   kuṟippiṭṭa mukūrttattil cupattiraikkum, kaṇapati aiyarukkum kalyāṇam
   naṭantu viṭṭateṉṟum tirumāṅkalyatāraṇam āki araimaṇi nēram āyiṟṟeṉṟum,
   avar aṟivittār; appaṭiyē stampittu maram pōlāṉōm.
   ---------
   1.5. kolai
   "rāju, nī talaiviti talaiviti eṉṟa pōtu nāṉ uṉṉai maṟuttup pēciṉēṉ. nī
   kūṟiyatē cari eṉṟu ippōtu eṉakkup pulaṉākiṟatu. nām evvaḷavō muyaṟci
   ceytōm. payaṉeṉṉa? talaiviti vēṟu vitamāyirukkiṟatu" eṉṟēṉ.
   ūrukkup pakkattilirunta āṟṟaṅ karaiyil oru taṉimaiyāṉa iṭattil
   uṭkārntiruntōm. mēṟkup puṟattil caṟṟu tūrattilirunta aṭarttiyāṉa teṉṉan
   tōppukaḷukku piṉṉāl cempoṟ katiravaṉ maṟaintu koṇṭiruntāṉ. āṟṟil
   appōtutāṉ putiya veḷḷam vantiruntatu. nīril eṅkē pārttālum nuraiyum,
   ilaiyum, pūvum mitantaṉa. puḷḷiṉaṅkaḷiṉ iṉṉicaiyaiyaṉṟi vēṟu cattam
   etuvumillai.
   irājakōpālaṉ kalakalaveṉṟu cirittāṉ; antac cirippu eṉakku accattai
   viḷaivittatu. atu maṉitarkaḷuṭaiya makiḻccic cirippāyillai. ētō pēyiṉ
   cirippākat tōṉṟiṟṟu.
   "nallatu talaivitiyai ēṟṟuk koṇṭāy, nāṉō uṉ paḻaiya apippirāyattai
   ēṟṟuk koṇṭirukkiṟēṉ. talaiviti eṉpatu illai. ellām maṉitap
   pirayattaṉamē" eṉṟāṉ irājakōpālaṉ.
   pāvam! maṉam kacintupōy ippaṭip pēcukiṟāṉ eṉṟu niṉaittēṉ. avaṉ talaiyai
   eṉ maṭi mītu vaittup paṭukkac ceytēṉ. "cupattiraiyuṭaṉ pēciṉāyā?" eṉṟu
   viṉaviṉēṉ.
   "illai, illai, avaḷ mukattaip pārkkavum eṉṉāl muṭiyavillai. uṉṉai
   viṭṭup pirintu vīṭṭukkuc ceṉṟēṉallavā? nāṉ uḷḷē nuḻaintapōtu ellām
   muṭintu ālātti cuṟṟik koṇṭiruntārkaḷ. eṉ varukaiyai uḷḷuṇarvāl aṟintu
   koṇṭāḷō eṉṉavō, cupattirai nimirntu pārttāḷ, eṉṉaik kaṇṭuviṭṭāḷ.
   kalakalaveṉṟu avaḷ kaṇkaḷiṉiṉṟum nīr poḻintatu, ālāttiyaic caṭṭeṉṟu
   muṭittu, avaḷai uḷḷē aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. piṟaku avaḷai nāṉ
   pārkkavē illai" eṉṟāṉ eṉ naṇpaṉ. maṟupaṭiyum muṉ pōl cirittāṉ. avaṉ
   kaṇkaḷil oru coṭṭuk kaṇṇīr kūṭa varavillai. iṉṉateṉṟu teriyāta oruvakai
   accam eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   "uṉakku yārum camātāṉam colla villaiyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ataṟkuk kuṟaivillai. ovvoruvarāka eṉṉiṭam tukkam kēṭka vantārkaḷ -
   "pirāptam ippaṭi irukkum pōtu vēṟu vitamāy naṭakkumā?" eṉṟār oruvar.
   "oruvar maṉaiviyai iṉṉoruvar kalyāṇam ceytu koḷḷa muṭiyumā?" eṉṟār
   iṉṉoruvar. nēṟṟiravu muḻutum uṟakkamillāmal namakkākak kāttuk
   koṇṭiruntārkaḷām. iṉṟu kālai eṭṭu maṇikkuttāṉ veḷḷattiṉāl rayil
   pōkkuvaravu niṉṟuviṭṭateṉṟu teriyavantatām. iṉimēl varamāṭṭō m eṉṟu
   niccayam ceytu koṇṭārkaḷām. ataṟku mēl ūriluḷḷa piramukarkaḷ ellām
   kūṭiyōcittu, inta varuṣattil ituvē kaṭaici mukūrtta nāḷ āṉapaṭiyāl,
   kuṟitta mukūrttattil kaṇapati aiyarukkē maṇam ceytuviṭuvatait tavira
   vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟu tīrppuc colliviṭṭārkaḷām."
   tiṭīreṉṟu avaṉ eḻuntu uṭkārntāṉ. eṉ tōḷkaḷaip piṭittuk koṇṭu kaṇkaḷukku
   nērē uṟṟup pārttu, "itō pār, tiyāku! āṇṭavaṉ āṇaiyākac col. ittakaiya
   koṭumaikaḷai innāṭṭiliruntu oḻikka ētēṉum ceyyap pōkiṟāyā, illaiyā?"
   eṉṟāṉ.
   "talaiviti talaiviti eṉṟiruppatu pētamai. eṉ aṉṉaiyiṉ maraṇattukkup
   piṉṉar avveṇṇam eṉakku aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu" eṉṟu toṭarntu kūṟiṉāṉ.
   "uṉ aṉṉai uyir viṭṭatāl eṉṉa payaṉ viḷaintatu rāju? kaṭavuḷuṭaiya
   cittam..."
   "vēṇṭām, intak kolai pātakattukkuk kaṭavuḷuṭaiya peyarai ēṉ iḻukkiṟāy?
   itu kaṭavuḷuṭaiya cittamāṉāl ulakil naṭakkum akkiramaṅkaḷ ellām
   kaṭavuḷuṭaiya cittamē. poyyum pulaiyum, kolaiyum kaḷavum, vipacāramum
   iṉṉum makāpātakaṅkaḷum kaṭavuḷuṭaiya cittamē. piṉṉar, avaṟṟaiyellām ēṉ
   etirkka vēṇṭum?"
   "nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉkiṟāy?"
   "namatu camūkattil iraṇṭu kolai pātakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. kaṉṉi vayatil
   kaṭṭāyamākak kalyāṇam ceytuviṭa vēṇṭumeṉpatu oṉṟu; iḷam vayatil,
   kuḻantaip paruvam nīṅkā muṉṉar kaṇavaṉaiyiḻanta peṇkaḷuṅkūṭat taṅkaḷ
   vāḻnāḷ muḻutum kaimpeṇṇāyiruntu, vāḻkkaiyil evvita iṉpamumiṉṟi,
   iṭipaṭṭuk kālattait taḷḷa vēṇṭumeṉpatu maṟṟoṉṟu. pēccil payaṉillai.
   paruvamaṭainta maṅkaiyō, iḷam kaim peṇṇaiyō kalyāṇam ceytu koḷvatāka nī
   piratikñai ceyvāyā?"
   caṟṟu yōcaṉai ceytēṉ. piṉṉar, "rāju inta vāḻkkaiyil iṉik kalyāṇam ceytu
   koḷḷa eṉakku viruppamillai. cupattiraiyai niṉaitta maṉam vēṟu peṇṇaik
   karutumeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. āṉāl, eṉ maṉam eppōtēṉum
   māṟutalaṭaintu kalyāṇam ceytukoḷḷat tīrmāṉittāl, paruvamaṭainta
   maṅkaiyaiyāvatu, kaṉṉi vayatilēyē kaimpeṇṇāṉavaḷaiyāvatu maṇam ceytu
   koḷvatākap piratikñai ceykiṟēṉ" eṉṟu patilaḷittēṉ. mālai vēḷaip
   pūcaikkākak kōyilil ālāṭcimaṇi aṭikkum cattam "ōm ōm ōm" eṉṟu olittuk
   koṇṭu mēlak kāṟṟil vantatu.
   aṉṟiravu irājakōpālaṉuṭaiya naṇpar oruvaruṭaiya vīṭṭil uṇavaruntiviṭṭu
   avar vīṭṭut tiṇṇaiyilēyē paṭuttuk koṇṭēṉ. maṟunāḷ atikālaiyil eḻuntu
   ceṉṉaikkup puṟappaṭṭuviṭa uttēcittēṉ. uṟakkam piṭiyāmal paṭukkaiyil
   puraṇṭu koṇṭiruntēṉeṉṟāl nīṅkaḷ āccariyappaṭuvīrkaḷā? vīti vaḻiyākap
   pōvōr varuvōr ellām, eṉṉaic cuṭṭi ētētō pēcik koṇṭu pōṉārkaḷ. āṉāl,
   eṉakku ataip paṟṟic ciṟitum kavalai uṇṭākavillai. kaṇṇīr tatumpi ōṭum
   cupattiraiyiṉ vataṉamum accattai ūṭṭum irājakōpālaṉiṉ cirippum eṉ
   maṉakkaṇ muṉpu māṟi māṟi vantu koṇṭiruntaṉa. ceṉṉaiyil irājakōpālaṉai
   viṭṭup pirinta aṉṟu kaṇṭa kaṉavu appōtu niṉaiviṟku vantatu. eṉ uṭampu
   naṭuṅkiṟṟu. antak kaṉavu poyyākiviṭṭatē eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl aṭutta
   kaṇattil...ō! ettakaiya payaṅkaramāṉa uṇmaiyāyiṟṟu?
   kalakalaveṉṟa cirippuc cattam kēṭṭut tiṭukkeṉṟu eḻuntu uṭkārntēṉ.
   irājakōpālaṉ tiṇṇaiyiṉ ōramāka niṉṟu koṇṭiruntāṉ. "tiyāku, ceyti
   kēṭṭāyā?" eṉṟāṉ. avaṉ kuralil ēṉ anta māṟutal? "eṉṉa ceyti?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ. "eṉ tāyār vantu eṉṉaik kūppiṭukiṟāḷ, avaḷukkuk koṭutta
   vākkuṟutiyaip pātiyaḷavē niṟaivēṟṟi vaittirukkiṟēṉ eṉṟum, pākkip
   pātiyaiyum niṟaivēṟṟiviṭṭuc cariyāka iṉṉum oru varuṣattil varukiṟēṉ
   eṉṟum patil collukiṟēṉ. nī koñcam cipārcu ceyyēṉ" eṉṟāṉ. maṟupaṭiyum
   anta accam tarum cirippu. maṅkalāṉa nilaviṉ oḷiyil, avaṉ mukattai uṟṟup
   pārttēṉ. kaṇkaḷ "tiru tiru"veṉṟu viḻittaṉa. appōtu caṭṭeṉṟu uṇmai
   pulaṉāyiṟṟu. koṭiya nākappāmpu oṉṟu eṉ neñcait tuḷaittu ūṭuruvic
   celvatu pōl iruntatu. eṉ āruyir naṇpaṉ 'arumait tōḻaṉ' pittaṉākiviṭṭāṉ!
   aṉṉa mūṭṭiya teyva maṇikkaiyiṉ
       āṇaikāṭṭil aṉalai viḻuṅkuvōm

   eṉṟu avaṉ urakkap pāṭiṉāṉ. piṉṉar caṭṭeṉṟu eṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu,
   "tiyāku, uṉ naṇpaṉukku nī aḷitta piratikñaiyai niṟaivēṟṟi
   vaippāyallavā?" eṉṟāṉ. nāṉ patil colvataṟkuḷ mīṇṭum "kuḷḷanariyaip pali
   koṭuttāyviṭṭatu uṉakkut teriyātā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. ivvaḷavuṭaṉ tiṇṇaiyiṉ
   tūṇil cāyntu koṇṭu vimmi vimmi aḻalāṉāṉ. nāṉ tikaittup pōy
   uṭkārntirukkaiyil caṟṟu nērattukkellām aintāṟu pēr nāṅkaḷirunta
   tiṇṇaikku vantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyiliruntu kalyāṇa
   māppiḷḷai kaṇapatiaiyar maraṇāvastaiyiliruppatākavum, ṭākṭarkaḷaiyum
   pōlīskārarkaḷaiyum aḻaittu varuvataṟku maṉṉārkuṭikku āṭkaḷ
   pōyiruppatākavum terintu koṇṭēṉ. aṉṟiravu, māppiḷḷai cāppiṭṭāṉatu
   koñcam talaivalikkiṟatu eṉṟu colla, irājakōpālaṉ uṭaṉē ētō maruntu
   koṇṭu vantu koṭuttāṉeṉṟum atai māppiḷḷai cāppiṭṭatum irājakōpālaṉ
   pittaṉ pōl kūṟiya moḻikaḷiliruntu arukiliruntavarkaḷukkuc cantēka
   muṇṭāyiṟṟeṉṟum, cila nimiṣaṅkaḷukkellām māppiḷḷaikku uṭampu
   atikamākiviṭṭateṉṟum aṟintēṉ. ippōtu eṉakku ellām teḷivāka
   viḷaṅkiviṭṭaṉa. cāyaṅkālam eṉ naṇpaṉ "talaiviti kiṭaiyātu" eṉṟu
   coṉṉapōtu ittakaiya tīrmāṉattai maṉatil vaittuk koṇṭē colliyirukka
   vēṇṭum. aṉṉai uṭkoṇṭu pākkiyirunta viṣattai ippōtu irājakōpālaṉ
   upayōkappaṭuttiviṭṭāṉ. aṉṉaiyaip pōlavē avaṉum taṉ uyiraik
   koṭuttiruppāṉ. āṉāl, tirumāṅkalya tāraṇam eppōtu āki viṭṭatō, 'iṉi,
   avaṉ uyirai viṭuvatāl eṉṉa naṭakkum? eṉavē, piṉṉāl cupattiraiyiṉ kati
   eppaṭiyāṉālum, ippōtu avaḷai viṭutalai ceytu viṭa vēṇṭumeṉṟu
   tīrmāṉittāṉ pōlum! eṉṉiṭam avaṉ vāṅkik koṇṭa vākkuṟutiyiṉ karuttum
   ippōtu eṉakkut teḷivāyiṟṟu.
   ataṉ piṉṉar oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka naṭanta nikaḻccikaḷ ellām, kaṉavil kaṇṭaṉa
   pōlavē eṉakku iṉṉamum tōṉṟukiṉṟaṉa. appōtu nāṉ tikpiramai koṇṭavaṉ pōl
   kāṇappaṭṭēṉeṉṟum, eṉakkum eṅkē pittup piṭittuviṭap pōkiṟatō eṉṟu eṉ
   tantai payantāreṉṟum piṉṉāl teriyavantaṉa. ākavē an nikaḻccikaḷaip
   paṟṟi vivaramāka eṉṉāl kūṟa muṭiyātu. aṉṟiravu pōlīskāraṉ vantatum
   eṉṉaiyum irājakōpālaṉaiyum kaitu ceytu maṉṉārkuṭikkum, piṟaku
   tañcāvūrukkum koṇṭu pōṉatum, eṉ tantaikku tanti aṭittu varavaḻaittatum,
   kaṇapati aiyarai viṣaṅ koṭuttuk kolai ceyta kuṟṟattiṟkāka irājakōpālaṉ
   mītum, avaṉukku uṭantaiyāyirunta kuṟṟattukkāka eṉmītum, vaḻakkut
   toṭarntu, vicāraṇai cumār oru mātam naṭantatum, kaṭaiciyil irājakōpālaṉ
   pittaṉ eṉṟa kāraṇattāl avaṉukkut tūkkut taṇṭaṉaiyillāmal āyuḷ
   pariyantam ciṟaivācat taṇṭaṉai vitittatum, nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu
   viṭuvikkappaṭṭatum, ellām muṟpiṟappil naṭanta nikaḻccikaḷōveṉṟu
   cantēkikkum vaṇṇam eṉ uḷḷattil teḷiviṉṟit tōṉṟukiṉṟaṉa. eṉavē avaṟṟaip
   paṟṟi virivākak kūṟāmal viṭṭup pōvatu kuṟittu maṉṉippīrkaḷāka.
   -----------
   1.6. cantippu
   ōrāṇṭu ceṉṟatu. āntira nāṭṭuk kalācālaiyoṉṟil nāṉ āciriyaṉāka
   amarntiruntēṉ. inta oru varuṣattiya eṉatu vāḻkkai vivarattaic cila
   moḻikaḷil kūṟiviṭalām. vaḻakku muṭintatum, nāṉ ceṉṉaikkuc cella
   virumpavillai. caṭṭak kalācālaiyil toṭarntu paṭikkum niṉaivaiyum
   viṭṭuviṭṭēṉ. camīpattil eṉakku nikaḻnta payaṅkaramāṉa aṉupavaṅkaḷai
   maṟantirukka stalayāttirai ceyvatē nalla upāyam eṉṟu tīrmāṉittēṉ. eṉ
   tantai eṉ mītu irakkaṅ koṇṭiruntār. eṉavē, vēṇṭiya pōtellām paṇam
   tavaṟātu aṉuppi vantār. tamiḻnāṭu muḻutum cuṟṟi viṭṭup piṉṉar
   vaṭanāṭṭukkuc ceṉṟēṉ. itaṟkiṭaiyil, uttiyōkattukku viṇṇappam pōṭṭuk
   koṇṭiruntēṉ. yāttirai toṭaṅki eṭṭu oṉpatu mātam āṉapōtu mēṟcoṉṉa
   kalācālaiyil mātam eḻupatu rūpāy campaḷattil carittirāciriyar vēlai
   kiṭaittatu. eṉ atirṣṭattai viyantavaṉāy uṭaṉē ceṉṟu atai ēṟṟuk koṇṭēṉ.
   irājakōpāṉ eṉṟum, cupattiraiyeṉṟum iruvar iruntaṉar eṉpatai aṭiyōṭu
   maṟantuviṭap pirayattaṉam ceytu vantēṉ.
   ām, avarkaḷaip paṟṟi inta ōrāṇṭil nāṉ etuvum kēḷvippaṭavillai. kolai
   vaḻakku naṭantu koṇṭirukkaiyil kaṇapati aiyar maraṇamaṭainta aṉṟiravē
   cupattiraikkuc curam kaṇṭatākavum, ovvoru camayam piḻaippatu aritu eṉṟu
   collumpaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭiruppatākavum cupattiraiyiṉ tantai
   nilattaiyum vīṭṭaiyum viṟṟuviṭṭu, anta ūraiviṭṭē pōyviṭat
   tīrmāṉittiruppatākavum kēḷvippaṭṭiruntēṉ. piṉṉar, avarkaḷaip paṟṟi
   eṉakku ettakaiya vivaramum teriyavillai. āṉāl, evvaḷavō muyaṉṟum
   cupattiraiyum irājakōpālaṉaiyum maṟattal eṉakku iyalāta
   kāriyamāyiruntatu. iravil eṉ aṟaiyil taṉṉantaṉiyē uṭkārntu avarkaḷai
   niṉaittuk kaṇṇīr perukkuvēṉ.
   muṉṉamē coṉṉatupōl ivvāṟu oru varuṣam ceṉṟatu. oru nāḷ kalācāliyil
   māṇākkarkaḷukkup pāṭañ collik koṇṭirukkaiyil, tantic ceytiyoṉṟu eṉakku
   vantatu. yār tantiyaṉuppiyirukkak kūṭumeṉṟu āccariyattuṭaṉ pirittup
   pārttēṉ. "irājakōpālaṉ maraṇat taruvāyilirukkiṟār. ummaip pārkka
   virumpukiṟār. uṭaṉē puṟappaṭavum" eṉṟu eḻutiyiruntatu. tiruccirāppaḷḷi
   periya ciṟaikkūṭat talaivar acceytiyai aṉuppiyiruntār. ataip
   paṭittapōtu eṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiyatu. uṭaṉē talaimai āciriyariṭam
   ceṉṟu, viṭumuṟai peṟṟuk koṇṭēṉ. aṭutta vaṇṭiyil puṟappaṭṭēṉ.
   tiruccirāppaḷḷi cērntatum, nērē ciṟaikkūṭattukkuc ceṉṟu, ciṟaikkūṭat
   talaivaraip pārttēṉ. "nalla vēḷai! iṉṉum oru maṇi nēraṅkaḻittu
   vantiruntāl avarai uyiruṭaṉ pārttirukka māṭṭīrkaḷ" eṉṟār. avar ōr
   airiṣkārar. nirampa aṉutāpattuṭaṉ pēciṉār. irājakōpālaṉaip paṟṟiya
   vivaraṅkaḷ aṟintu nirampap paritāpappaṭṭatākavum, oru mātamāka avaṉ
   ciṟaikkūṭa vaittiyacālaiyil paṭutta paṭukkaiyāyirukkiṟāṉeṉṟum, oru
   vārattukku muṉputāṉ avaṉ aṟivu teḷivaṭaintu eṉakkut tantic
   ceytiyaṉuppac coṉṉatākavum, mutalil vilācam terintu koṇṭu eṉakku
   tantiyaṭittatākavum kūṟiṉār. uṭaṉē eṉṉai irājakōpālaṉiṭam aḻaittup
   pōkumpaṭi ciṟaik kāvalaṉ oruvaṉai aṉuppiṉār.
   aṅkē eṉakku iṉṉum āccariyam kāttiruntatu. paṭukkaiyil
   irājakōpālaṉarukil uṭkārntiruntavar yār eṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?
   cupattiraiyum, avaḷ tantaiyumē. āṉāl, inta viyappu oru kaṇaṅkūṭa eṉ
   maṉatil nilaittirukkavillai. elumpun tōlumāy appaṭukkaiyil kiṭanta
   irājakōpālaṉaik kaṭṭik koṇṭu 'kō' veṉṟu kataṟi aḻutēṉ. aiyō!
   kaṭṭaḻakaṉāyc cuntaravaṭivaṉāyk kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarntu ulāviya
   irājakōpālaṉ ivaṉ tāṉō?
   "tiyāku aḻātē" eṉṟu īṉa curattil avaṉ kūṟiyatu yārō kiṇaṟṟukkuḷ iruntu
   pēciyatu pōl kēṭṭatu. aruvipōl perukiya kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭēṉ.
   "eṅku nī varuvataṟkuḷ pōyviṭuvēṉōveṉṟu ivvaḷavu nēram kavalaippaṭṭuk
   koṇṭiruntēṉ! pakavāṉ intap pāviyai muṟṟilum kaiviṭṭuviṭavillai..."
   appōtu mīṇṭum eṉakku aḻukai vantu viṭṭatu. cupattiraiyum avaḷ tantaiyum
   vimmi aḻalāṉārkaḷ.
   "vēṇṭām, ēṉ aḻukiṟīrkaḷ? ataṟkup patilāka intap pāviyai maṉṉikkumpaṭi
   āṇṭavaṉiṭam muṟaiyiṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. kolaiñaṉ eṉṟu pakavāṉ eṉṉai
   aruvarukkamāṭṭārā?"
   nāṉ ētō patil collap pōṉēṉ. avaṉ kaiyamartti mīṇṭum coṉṉāṉ:- "eṉ
   uyiraiyum viṭa mēlāka eṉ aṉṉaiyai nēcittēṉ. avaḷ kālañceṉṟāḷ.
   maraṇattaṟuvāyil, avaḷukku oru vākkuṟuti koṭuttēṉ. atai iṉṉamum muṟṟum
   niṟaivēṟṟi vaikkavillai. innilaimaiyil nāṉ iṟantāl eṉ āṉmā cāntiyuṟumā?
   ippōtu ivvulakil eṉ aṉpukkuriyavarkaḷ nīṅkaḷ mūvarumē. nāṉ nimmatiyāka
   uyirviṭuvataṟku nīṅkaḷ utavi ceyyamāṭṭīrkaḷā? appā, uṅkaḷ maṉam
   ippōtēṉum iraṅkumā?"
   appōtutāṉ, irājakōpālaṉuṭaiya tantaiyaiyum cupattiraiyaiyum nāṉ
   kavaṉittēṉ. avar, iḷaittu melintu pāti uṭampāyiruntār. cupattirai
   tukkamē uruveṭuttatupōl uṭkārntiruntāḷ. vitavaikkuriya koṭumaikaḷ
   avaḷukkuc ceyyappaṭavillaiyeṉpataiyum kaṇṭēṉ. "kuḻantāy, iṉṉamum
   eṉakkup putti varavēṇṭumā? uṉ viruppattiṉpaṭiyē ceykiṟēṉ.
   kavalaippaṭātē" eṉṟu tantai kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭē coṉṉār.
   piṉṉar irājakōpālaṉ eṉṉaip pārttāṉ. antap pārvaiyil nāṉ ellām aṟintu
   koṇṭēṉ. "uṉakkuk koṭutta vākkuṟutiyai nāṉum maṟakkavillai rāju! āṉāl,
   vākkuṟuti maṭṭumaṉṟu. ivviṣayattil nammiruvar viruppamum ottē
   irukkiṟatu. cupattiraiyillāta vāḻvu pālaivaṉampōl eṉakkuk
   kāṇappaṭukiṟatu" eṉṟēṉ. appōtu irājakōpālaṉiṉ mukam evvāṟu
   malarcciyuṟṟatu? anta oru kaṇattil avaṉ paḻaiya irājakōpālaṉākak
   kāṇappaṭṭāṉ. melintu curuṇṭa taṉatu kaiyāl cupattiraiyiṉ tāmaraik
   karaṅkaḷaip piṭittu eṉṉuṭaiya kaiyil vaittāṉ. avaṉ kaṇkaḷil āṉanta
   pāṣyam tuḷirppataik kaṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya uṇarcciyaip paṟṟiyō yeṉṟāl -
   tuṉpa cākarattil muḻukip pōkum taruvāyilirunta eṉṉait tiṭīreṉṟu
   cuvarkka pōkaṅkaḷukkiṭaiyē pōṭṭuviṭṭatu pōliruntatu; maṉṉiyuṅkaḷ.
   appōtu eṉ maṉōnilaiyai varuṇikkap pukutal vīṇ muyaṟciyēyākum. caṟṟu
   nērattukkellām irājakōpālaṉ nimmatiyāka srīrāma nāmattai uccaritta
   vaṇṇam ippūvulaka vāḻvai nīttuc ceṉṟāṉ.
   "nēyarkaḷē! uṅkaḷil palarukku irājakōpālaṉ carittiram
   ēmāṟṟamaḷittirukkalām. muṉṉuraiyil avaṉaippaṟṟik kāṇappaṭṭa
   pukaḻuraikaḷukku avaṉ takutiyaṟṟavaṉ eṉṟu nīṅkaḷ karutalām, kolaiñaṉ
   eṉṟu nīṅkaḷ avaṉai veṟukkalām. eppaṭiyum avaṉ eṉ āruyir naṇpaṉ; eṉ
   arumaic cupattiraiyiṉ cakōtaraṉ. ī eṟumpu mutaliya jantukkaḷum
   tuṉpappaṭac cakiyāta iḷakiya maṉam paṭaitta eṉ naṇpaṉ, cupattiraiyiṉ
   cukavāḻvai muṉṉiṭṭaṉṟō kolai ceyyat tuṇintāṉ? avaṉ pāvattai
   maṉṉittaruḷumpaṭi āṇṭavaṉiṭam maṉṟāṭuṅkaḷ."
   -----------
                     ___________________________________

                             2. oṟṟai rōjā

   mutal attiyāyam
   oru camayam nāṉ pāpanācattukkuc ceṉṟiruntēṉ. etaṟkākap pōṉēṉ eṉṟu
   kēṭṭāl nīṅkaḷ oru vēḷai cirippīrkaḷ; cilar anutāpappaṭuvīrkaḷ. pi.ē.
   parīṭcaikku mūṉṟu taṭavai pōy mūṉṟu taṭavaiyum tavaṟiviṭṭēṉ. itaṉāl
   vāḻkkai kacantu pōyiruntatu. oru mātiri pirāṇat tiyākam ceytuviṭalām
   eṉṟa muṭivukkē vantuviṭṭēṉ. tiṭīr tiṭīr eṉṟu namakkut terintavarkaḷ yār
   yārō iṟantu pōyviṭṭatākak kēḷvippaṭukiṟōm. āṉāl nām avarkaḷaip
   piṉpaṟṟalām eṉṟāl, ataṟku vaḻivakai terivatillai. yōcittu yōcittu oru
   muṭivukku vantēṉ. pāpanācattil kalyāṇi tīrttam eṉpatāka ōr iṭam
   irukkiṟateṉṟum, atilētāṉ āciriyar va.vē.cu. aiyar viḻuntu uyirai
   iḻantār eṉṟum kēḷvippaṭṭiruntēṉ. antap periyāraip piṉpaṟṟalām eṉṟu
   eṇṇikkoṇṭutāṉ pāpanācam pōṉēṉ.
   iraṇṭu kāraṇaṅkaḷiṉāl nāṉ uttēcitta kāriyattai niṟaivēṟṟa muṭiyavillai.
   mutalāvatu, antak kalyāṇi tīrttam irukkiṟatē, atu pārkka mikap
   payaṅkaramāyiruntatu. teṉṉaimara uyarattiliruntu mūṉṟu taṇṇīrt tāraikaḷ
   'cō' eṉṟa cattattuṭaṉ kīḻēyuḷḷa akaṇṭa paḷḷattil viḻuntu koṇṭiruntaṉa.
   antap paḷḷattil taṇṇīr niṟaintu tatumpi alai mōtikkoṇṭiruntatu. ciṟiya
   marakkiḷai oṉṟu attaṭākattil viḻuntu aṅkumiṅkum cuḻaṉṟu
   alaikkappaṭuvataip pārttēṉ. itilē viḻuntāl nammuṭaiya tēkamum
   ippaṭittāṉē alaikkappaṭum eṉṟu niṉaittapōtu eṉ tairiyam
   kulaintuviṭṭatu. aṉṉai peṟṟeṭutta nāḷiliruntu ettaṉai kaṣṭappaṭṭu
   vaḷartta uṭampu itu! itaṟku ettaṉai eṇṇey, ettaṉai cōppu! ettaṉai āṭai
   alaṅkāram, ettaṉai vakai vakaiyāṉa aṉṉapāṉam-aṭaṭā! itaip pukaippaṭam
   piṭippataṟkāka maṭṭum ettaṉai celavu! ivvāṟellām pēṇi vaḷartta uṭampu
   antap payaṅkaramāṉa taṭākattil cuṟṟic cuḻaṉṟu koṇṭiruppatu eṉṉum
   eṇṇattai eṉṉāl koñcaṅkūṭac cakikkavē muṭiyavillai.
   aṅkiruntu iṟaṅki vantu kīḻē pāpanācam kōvilukkup pakkattil paḷiṅku
   pōṉṟu teḷinta nīrōṭum natiyiṉ karaiyil uṭkārntu yōcittapōtu, etaṟkāka
   uyirai viṭavēṇṭum eṉṟē tōṉṟiviṭṭatu. natiyiṉ veḷḷattil mantai
   mantaiyākat taṅkaniṟa mīṉkaḷ nīnti viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa. avai mēlē
   varumpōtum puraṇṭu viḻumpōtum eṉṉamāka jolittaṉa! inta mīṉkaḷ ivvaḷavu
   kutūkalamāka viḷaiyāṭik koṇṭu tirikiṉṟaṉavē, pi.ē. parīṭcaiyil
   tēṟātataṉālē ivaṟṟukku eṉṉa kuṟaivu vantuviṭṭatu! itō inta maraṅkaḷil
   ettaṉai vitamāṉa paṭcikaḷ evvaḷavu āṉantamākap pāṭikkoṇṭu vāḻkiṉṟaṉa!
   ivai pi.ē. parīṭcaiyil tēṟavillaiyē! itō intak kuraṅkukaḷait tāṉ
   pārkkalāmē! pi.ē. paṭṭam peṟavillaiyē! eṉṟu avai koñcamāvatu
   kavalaippaṭukiṉṟaṉavā? āṇum peṇṇum evvaḷavu ullācamāka maraṅkaḷiṉ mītu
   ēṟiyum iṟaṅkiyum kiḷaikkuk kiḷai pāyntum vāḻkiṉṟaṉa! tāykkuraṅku antak
   kuṭṭikkuraṅkaiyum cērntu aṇaittuk koṇṭu marattukku maram tāvukiṟa
   aḻakai eṉṉaveṉṟu colvatu!
   aṟivillāta pirāṇikaḷum paṭcikaḷum ivvaḷavu ullācamāka vāḻkkai
   naṭattumpōtu nām maṭṭum pi.ē. parīṭcai tēṟavillai eṉpataṟkāka ēṉ uyirai
   viṭa muyala vēṇṭum?
   ittakaiya muṭivukku vantu tirumpit tirunelvēli pōyc cērntēṉ. ceṉṉaikku
   iraṇṭām vakuppu ṭikkaṭ eṭuttukkoṇṭu rayil vaṇṭiyil ēṟiṉēṉ.
   rayil eṉṉamō vēkamākattāṉ pōykkoṇṭiruntatu. āṉāl, eṉ maṉam ataiviṭa
   vēkamāka eṅkeṅkēyō cañcarittuk koṇṭiruntatu! orē iṭattil
   uṭkārntiruppatu kaṣṭamāyiruntatu. aṉṟaikkup pāruṅkaḷ, eṉṉa
   kāraṇattiṉālō anta vaṇṭiyil kūṭṭamē illai. uyarnta vakuppu vaṇṭikaḷai
   vaḻakkattaiviṭa atikamākavē kōttiruntārkaḷ, pōlirukkiṟatu. nāṉ ēṟi
   irunta iraṇṭām vakuppu vaṇṭiyil nāṉ oruvaṉētāṉ. ākaiyāl, uṭkārntu
   uṭkārntu aluttup pōy viṭṭatu. rayil niṉṟa ovvoru nilaiyattilum
   vaṇṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅkip piḷāṭpārattil ciṟitu nēram ulāviviṭṭu rayil
   puṟappaṭum camayattil maṟupaṭiyum ēṟik koṇṭēṉ. rayil nilaiyaṅkaḷil
   cātāraṇamāy naṭamāṭum palatarappaṭṭa jaṉaṅkaḷaip pārppatil oruvita
   uṟcākam ēṟpaṭṭatu.
   virutunakar cantippil anta uṟcākam cikarattai aṭaintatu. ām; mutalil
   nāṉ pārttatu-eṉ kaṇṇaiyum kavaṉattaiyum kavarntatu-ōr oṟṟai rōjāppū
   tāṉ! anta oṟṟai rōjāppū oru peṇmaṇiyiṉ eṭuttuk kaṭṭiya kūntal mītu
   vīṟṟiruntatu. 'kolu vīṟṟiruntatu' eṉṟum collalām. avvaḷavu
   ilaṭcaṇamāyiruntatu. talainiṟaiya oru cumaip pūvait tūkka muṭiyāmal
   tūkkikkoṇṭu alaiyum ceṉṉai nakarp peṇmaṇikaḷ palarai nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ. "eṉṉa anākarikam! talaiyil pulluk kaṭṭaic cumappatupōl
   cumakkiṟārkaḷē!" eṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ. ataṟkellām māṟāka ivvaḷavu
   nāsukkākavum nākarikamākavum kūntalil oṟṟai rōjāppū aṇintirukkum
   peṇmaṇi yārō? eṉṟu aṟiya āval uṇṭāyiṟṟu. rayilil nāṉ irunta vaṇṭikku
   iraṇṭu vaṇṭikku appāl avaḷ iruntāḷ. avaḷ talai veḷiyil
   nīṭṭappaṭṭiruntatu. āṉāl, mukam eṉakku nēr etirppuṟamākat
   tirumpiyiruntatu. antap peṇmaṇiyiṉ mukam eppaṭiyirukkumō, kūntalil
   cūṭiya oṟṟai rōjāppūviṉāl ēṟpaṭṭa nalla apippirāyam mukattaip pārttatum
   māṟiviṭumō eṉṟa aiyattuṭaṉēyē antap pakkam pōṉēṉ. ētō oru kataiyil
   paṭittirukkiṟēṉ. oruvaṉ oru peṇṇiṉ karattaip pārttu ataṉ aḻakil cokkip
   pōṉāṉ! avaḷ mukattaip pārttatum payaṅkaramum aruvaruppum aṭaintāṉ.
   immātiri kati eṉakkum ēṟpaṭṭuviṭumō?
   arukil ceṉṟapōtu caṭṭeṉṟu avaḷ mukam eṉ pakkam tirumpiyatu. ākā! nāṉ
   payantatu eṉṉa muṭṭāḷtaṉam! pārkkiṟavarkaḷiṉ kaṇṇil vantu tākki vētaṉai
   uṇṭākkum cauntariyamum uṇṭō ! attakaiya apūrva cauntariyamuḷḷa mukattai
   avaḷ eṉ pakkam tiruppiṉāḷ. oru puṉṉakaiyum purintāḷ. nilā veḷiccattil
   mullai paḷīreṉṟu malarntatu pōliruntatu. nāṉ eppōtum caṅkōcamō kūccamō
   atikam illātavaṉ tāṉ. āyiṉum, avaḷiṭam appōtu nāṉāka oru vārttai pēca
   muyaṉṟiruntāl eṉ pirāṇaṉē pōyirukkum. pāpanācattil naṭantirukka
   vēṇṭiyatu virutunakar rayilvē nilaiyattil naṭantirukkum. anta mātaraci
   ataṟku iṭam vaiyāmal eṉṉiṭam avaḷākavē pēciviṭṭāḷ. "tayavu ceytu
   ciṟṟuṇṭic cālaikkāraṉai eṉakku oru kap ṭī koṇṭuvarumpaṭi colla
   muṭiyumā?" eṉṟāḷ. "pēṣākac colkiṟēṉ!" eṉṟu colli viṭṭu, vēkamāka
   naṭantu pōy speṉsar āḷ oruvaṉaip piṭittu, piskōttum ṭīyum koṇṭupōyk
   koṭukkumpaṭi coṉṉēṉ. appuṟam ētō cantēkam tōṉṟavē intiyac ciṟṟuṇṭic
   cālaikkum pōyc ciṟṟuṇṭi kāppi koṇṭu pōyk koṭukkumpaṭiyum coṉṉēṉ. piṟaku
   caṟṟut tūram piḷāṭpārattil naṭantuviṭṭut tirumpiṉēṉ. tirumpukaiyil
   antap peṇṇiṉ vaṇṭikkarukil niṉṟu, "ṭī vantatā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ
   tirumpip pārttu mukamalarcciyuṭaṉ, "ō! oṉṟukku iraṇṭu maṭaṅkāka
   vantatu. nīṅkaḷ kūṭa vantu cāppiṭalām!" eṉṟāḷ.
   oru kaṇam anta vaṇṭiyil ēṟikkoḷḷalāmā eṉṟa paittiyakkāra eṇṇam
   uṇṭāyiṟṟu. nalla vēḷaiyāka, vaṇṭiyiṉ veḷippuṟattil 'peṇkaḷukku maṭṭum'
   eṉṟu pōṭṭiruppatai pārttiruntēṉ. ākaiyāl, "illai! nāṉ cāppiṭṭāyiṟṟu!"
   eṉṟu colliviṭṭu eṉ vaṇṭiyil pōy ēṟikkoḷvataṟku nakarntēṉ. antap peṇ
   maṟupaṭiyum, "iṉṉum ōr utavi eṉakkākac ceyyamuṭiyumā? inta rayilil
   kākki puṣkōṭ aṇinta mūṉṟu maṉitarkaḷ enta vaṇṭiyilāvatu irukkiṟārkaḷā?
   avarkaḷil oruvar kaṭaṟpaṭaiyaic cērntavar mātiri toppi aṇintiruppār!
   āṉāl... oru vēḷai, vaṇṭi puṟappaṭum camayam ākiviṭṭatō, eṉṉavō?" eṉṟāḷ.
   "vaṇṭi puṟappaṭap pōkiṟatu! ataṉāl pātakamillai. nīṅkaḷ colvatu pōṉṟa
   mūṉṟu ācāmikaḷ inta vaṇṭiyil irukkiṟārkaḷ. eṉjiṉukkup pakkattu vaṇṭiyil
   avarkaḷ iruppataic caṟṟu muṉṉāl pārttēṉ!" eṉṟēṉ. nāṉ coṉṉatu
   uṇmaiyētāṉ. ataik kēṭṭa antap peṇṇiṉ puruvaṅkaḷ veku ilēcāka nerintaṉa.
   "cari, rompa vantaṉam" eṉṟāḷ. nāṉ pōy eṉ vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭēṉ.
   virutunakariliruntu maturaikku rayilpōṉatē eṉakkut teriyavillai.
   appaṭiyāka eṉ maṉam cintaṉaiyil āḻntiruntatu. eṉṉa cintaṉai eṉṟu colla
   vēṇṭiyatillaiyallavā? antap peṇ yār? eṅkiruntu eṅkē pōkiṟāḷ? taṉiyākap
   pirayāṇam ceyvataṉ kāraṇam eṉṉa? pārttāl nākarikamāṉa, paṭitta peṇṇākat
   tōṉṟukiṟāḷē! 'puṣkōṭ' aṇinta mūṉṟu maṉitarkaḷaip paṟṟi etaṟkāka
   vicārittāḷ?-eṉṟellām eṉakku nāṉē kēḷvikaḷaip pōṭṭuk koṇṭēṉ. āṉāl patil
   oṉṟum kiṭaikkavillai. eṉiṉum, poḻutu maṭṭum ciṟitum nillāmal orē
   ōṭṭamāka ōṭiviṭṭatu.
   maturaic cantippu vantatu. nāṭṭil ettaṉaiyō rayil nilaiyaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. ovvoṉṟukkum oru taṉi uruvamum irukkiṟatu. maturai nilaiyam
   oru taṉi rakam. nilaiyattukkuḷ rayil varumpōtu jaṉaṅkaḷ cuvar vaitta
   mātiri varicai varicaiyāka niṉṟu uṟṟup pārttukkoṇṭiruppārkaḷ.
   eṉṉattaittāṉ pārppārkaḷō teriyātu. vanta rayilil ēṟuvōr iṟaṅkuvōr
   atikam uṇṭā eṉṟāl, atuvum illai. mālai nērattil poḻutu pōkāmal rayil
   nilaiyattukku vantu, varukiṟa pōkiṟa vaṇṭikaḷaip pārttuk koṇṭirukkum
   jaṉaṅkaḷaip pōlat tōṉṟum. ciṟupiḷḷaikaḷ cilar kaiyil kaiyeḻuttu vāṅkum
   ciṟiya puttakaṅkaḷai vaittuk koṇṭu, rayilil yārāvatu piramukarkaḷ
   varukiṟārkaḷā eṉṟu āvaluṭaṉ pārttukkoṇṭu pōvārkaḷ. pattirikkai
   viṟpavarkaḷ, oru nakarum peṭṭiyil āpācamāṉa paṭaṅkaḷ pōṭṭa mañcaḷ
   ilakkiyaṅkaḷai vaittukkoṇṭu pirayāṇikaḷ etirē niṉṟuviṭuvārkaḷ. "piccar
   pōsṭu vēṇṭumā?" "illasṭrēṭaṭ vīkli vēṇṭumō?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu
   niṟpārkaḷ. vēṇṭām eṉṟu coṉṉālum pōkamāṭṭārkaḷ. peṭṭiyiluḷḷa āpāca
   puttakaṅkaḷiṉ mēlaṭṭaiyaip pirayāṇikaḷ pārppataṟkākak kāttuk
   koṇṭiruppārkaḷ. ētāvatu oru aṭṭaiyil mēl avarkaḷukku ācai viḻātā eṉṟa
   nōkkam.
   eṉ muṉṉāl appaṭi oru peṭṭi vantu niṉṟatum "itētaṭā tollai?" eṉṟu nāṉ
   kīḻē iṟaṅkiṉēṉ. kūṭṭattil muṇṭiyaṭittuk koṇṭu piḷāṭpārattil ulāvat
   toṭaṅkiṉēṉ. 'peṇkaḷ vaṇṭi'yil antap peṇṇaik kāṇavillai. ciṟitu
   ēmāṟṟattuṭaṉ mēlē naṭantēṉ. eṉjiṉukku arukil piḷāṭpārattil oru ciṟiya
   kumpal niṉṟatu. yārukkō mālai pōṭṭu vaḻiyaṉuppik koṇṭiruntārkaḷ. 'hip
   hip hurē!' eṉṟa kōṣamiṭṭārkaḷ. atil eṉ kavaṉam cellavillai. antak
   kumpalukkuc caṟṟu appāl nālu pēr niṉṟu pēcikkoṇṭirunta iṭattil eṉ
   kavaṉam ceṉṟatu. avarkaḷil mūṉṟu pēr kākki 'puṣkōṭ' ācāmikaḷ. nālāvatu
   napar, eṉṉaiyaṟiyāmal eṉ kaṇkaḷ tēṭikkoṇṭirunta peṇ. appōtu avaḷ
   eṉpakkam pārkkavillai. talaiyil aṇinta oṟṟai rōjāviliruntutāṉ avaḷ eṉṟu
   terintukoṇṭēṉ. avaḷ ētō vēṭikkaiyākap pēciyirukkavēṇṭum. maṟṟa mūṉṟu
   pērum nakaittārkaḷ. eṉakku orē ericcalāyiruntatu. avarkaḷiṭaiyē
   pōvataṟkum tairiyamillai. aṅkiruntu nakaruvataṟkum maṉam varavillai.
   avarkaḷ eṉṉa pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintu koḷḷa āval uṇṭāyiṟṟu.
   niṟkalāmā nakaralāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntapōtu avaḷ tirumpiṉāḷ.
   eṉṉaip pārttuviṭṭāḷ. uṭaṉē paḻaiyapaṭi oru mullaippuṉṉakai avaḷ
   mukattil pūttatu. maṟupaṭi tirumpi avarkaḷuṭaṉ pēcat toṭaṅkiṉāḷ.
   aṅkiruntu akalvatē nalam eṉṟu tīrmāṉittēṉ. tirumpippōy eṉ vaṇṭiyil
   ēṟikkoṇṭēṉ. eṉjiṉ irunta tikkaiyē pārttuk koṇṭiruntēṉ. etaṟkāka eṉṟu
   colla vēṇṭiyatillaiyallavā!
   vaṇṭi puṟappaṭum nēram ākiviṭṭatu. iṉṉum avaḷ ēṉ tirumpi varavillai?
   anta 'puṣkōṭ' maṉitarkaḷuṭaṉ avarkaḷuṭaiya vaṇṭiyil ēṟi viṭṭāḷā
   eṉṉa?... illai, atō avaḷ varukiṟāḷ. vēkamākavē naṭantu varukiṟāḷ. eṉṉa
   aḻakāṉa naṭai! avaḷ naṭappatākavē tōṉṟavillai; mitappatākat tōṉṟiyatu.
   eṉ vaṇṭikku arukil vantatum eṉṉaip pārttāḷ. caṟṟut tayaṅki niṉṟāḷ.
   "vaṇṭi puṟappaṭap pōkiṟatē!" eṉṟēṉ. eṉṉattaic colla. avaḷ caṭṭeṉṟu
   vaṇṭik katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē vantāḷ. vantavaḷ eṉakku etiril
   uṭkārntu, eṉṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ.
   eṉ neñcu apāra vēkamuḷḷa vimāṉa eṉjiṉaip pōl aṭittuk koṇṭatu.
   "pāruṅkaḷ! ippōtellām rayilil taṉiyākap pirayāṇam ceyvatu apāyam eṉṟu
   colkiṟārkaḷē! peṇkaḷ vaṇṭiyil iṉṉum yārāvatu peṇkaḷ ēṟuvārkaḷ eṉṟu
   pārttēṉ. oruvarum ēṟavillai. rayilil kolaikūṭa naṭakkiṟatu eṉṟu
   collukiṟārkaḷ. nāṉum inta vaṇṭikkē vantuviṭalāmā eṉṟu pārkkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   matarācukkut tāṉē pōkiṟīrkaḷ!" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ellaiyillāta uṟcākattuṭaṉ nāṉ, "āmām; matarāsukkuttāṉ pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   pēṣāka inta vaṇṭikkē varalām. cāmāṉkaḷai koṇṭuvarac collaṭṭumā? ē,
   pōrṭṭar!" eṉṟēṉ.
   "ippōtu vēṇṭām; aṭutta sṭēṣaṉil pārttukkoḷḷalām!" eṉṟu colliviṭṭu antap
   peṇ iṟaṅkic ceṉṟāḷ.
   avaḷ iṟaṅkiya uṭaṉē, yārō oruvar caṭakkeṉṟu katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē
   vantār. kaiyil oru pirayāṇap peṭṭiyum vaittukkoṇṭiruntār. peṭṭiyaip
   palakaiyil vaittu viṭṭu eṉṉaiyum pōy koṇṭirunta peṇṇaiyum iraṇṭu mūṉṟu
   taṭavai māṟṟi māṟṟip pārttār. toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu "maṉṉikka
   vēṇṭum! oru vēḷai inta vaṇṭi risarv ākiyirukkiṟatō?" eṉṟār.
   "āmām" eṉṟu oru poy colli avarai iṟaṅkip pōkac collalāmā eṉṟu eṉ
   maṉattil oru keṭṭa eṇṇam utittatu.
   itaṟkuḷ, kārṭu kuḻal ūtum cattam kēṭṭatu. rayil puṟappaṭuvataṟkuḷ avaḷ
   vaṇṭiyil ēṟiviṭukiṟāḷā eṉṟu eṭṭip pārttēṉ. anta aḻakiya oṟṟai rōjāppū
   kaṇṇaik kavarntatu. antap pūvai aṇintavaḷ vaṇṭiyil ēṟiyatum, rayilum
   nakarntatu.
   -----------
   iraṇṭām attiyāyam
   eṉ vaṇṭiyil ēṟiya maṉitar "appā! payaṅkaram!" eṉṟār. avarai ēṟiṭṭup
   pārttēṉ. paṭitta nākarika maṉitarākak kāṇappaṭṭār. vayatu nāṟpatu
   irukkum. airōppiya uṭai tarittiruntār. avaruṭaiya kaṇkaḷ rayiliṉ apāya
   aṟivippu viḷakkaip pōl civappāka jolittaṉa.
   caṭṭaip paiyiliruntu oru puṭṭiyai eṭuttu atilirunta pāṉattaik
   kaṭakaṭaveṉṟu vāyil viṭṭuk koṇṭu kuṭittār.
   "aiyō! eṉṉa veppam! maraṇa tākam eṭuttuviṭṭatu!" eṉṟu tamakkut tāmē
   collik koṇṭār.
   piṟaku, eṉṉai nōkki, "anta aṟputattaip pārttīrā?" eṉṟār.
   "enta aṟputattai?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "inta oṟṟai rōjāp pūvaittāṉ!" eṉṟār.
   "atil aṟputam eṉṉa?" eṉṟu ciṟitu kōpamāṉa kuralil kēṭṭēṉ.
   "aṟputam eṉṉavā! ām, umakkut teriyātu. terikiṟataṟku niyāyam illai.
   anta oṟṟai rōjāp pūvilētāṉ eṉ uyir irukkiṟatu?" eṉṟu colliviṭṭu, oru
   vikāramāṉa puṉṉakai purintār.
   avar ētō anucitamāṉa parikācam ceyyap pōkiṟār eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ākaiyāl
   āttiram poṅkik koṇṭu vantatu.
   "iṉṉamum eṉakkup puriyavillai!" eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil kūṟiṉēṉ.
   "āmām; anta oṟṟai rōjāppūviltāṉ eṉ uyir irukkiṟatu. ākaiyiṉālē mūṉṟu
   nāḷākiyum atu vāṭāmalirukkiṟatu!" eṉṟār.
   nāṉ ciṟu piḷḷaiyāka irunta pōtu, oru ārampap paḷḷikkūṭattil paṭittuk
   koṇṭirunta pōtu, oru taṭavai eṅkēyō parākkup pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   vāttiyār pirampiṉāl cuḷīr eṉṟu mutukil aṭittār. accamayam eṉ
   talaiyiliruntu āyiram miṉṉalkaḷ kiḷampi veḷiyil ceṉṟatu pōlat
   tōṉṟiyatu. attakaiya uṇarcci ippōtum uṇṭāyiṟṟu. anta oṟṟai rōjāppū
   ciṟitum vāṭāmaliruppatiṉ aticayattai atuvaraiyil nāṉ eṇṇip
   pārkkavillai. atu nija rōjāp pūvāyirukka muṭiyātu; nija rōjāvaip pōl
   apūrva vēlaippāṭṭuṭaṉ ceyta ceyaṟkai rōjāp pūvākattāṉ irukka vēṇṭum.
   ataṉāl eṉṉa! nija rōjāp pūvukkup patil ceyaṟkai rōjāp pūvai vaittuk
   koḷvatil eṉṉa tavaṟu? uṭaṉē avaḷuṭaiya tanta varṇak kaḻuttil
   aṇintirunta iraṭṭai vaṭa muttumālai eṉ kavaṉattukku vantatu. atuvum
   ceyaṟkai muttumālaitāṉ. atāṉāl eṉṉa? avarkaḷuṭaiya kaiyil aṇintirunta
   iraṇṭu aḻakiya caṅku vaḷaiyalkaḷum eṉ niṉaivukku vantaṉa. taṅkattiṉālum
   vairattiṉālum maṟṟum vilai uyarnta rattiṉaṅkaḷiṉālum āparaṇaṅkaḷaic
   ceytu cila stirīkaḷ pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷuṭaiya aḻaku
   atikamāki viṭukiṟatā? avalaṭcaṇantāṉ atikamākiṟatu!...
   immātiric cintaṉaiyil nāṉ āḻntiruntapōtu anta maṉitar toṇṭaiyaik
   kaṉaittuk koṇṭu, "itu iraṇṭām vakuppu vaṇṭiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "āmām!" eṉṟēṉ.
   "atutāṉē pārttēṉ! eṉṉiṭam mutal vakuppu ṭikkeṭ irukkiṟatu. tiṇṭukkallil
   mutal vakuppu vaṇṭikkup pōyviṭukiṉṟēṉ" eṉṟār.
   uṭaṉē eṉakku oru makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. atai avarum terintukoṇṭār.
   "ataṟkuḷ umakku oru eccarikkai ceytuviṭa virumpukiṟēṉ."
   "eṉṉa eccarikkai?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "anta oṟṟai rōjāp pūkkārip paṟṟittāṉ. avaḷuṭaiya ūr, peyar umakkut
   teriyumā?" eṉṟār.
   "teriyātu. terintukoḷḷa virumpavum illai!" eṉṟēṉ.
   āṉālum anta maṉitar viṭavillai. "avaḷ peyar maṉōkari; avaḷuṭaiya ūr
   koḻumpu!" eṉṟār.
   maṉōkari eṉṟa peyaraik kēṭṭatum eṉ uḷḷam pūrittatu. eṉṉa aḻakāṉa peyar!
   'maṉōkari', 'maṉōkari' eṉṟu iraṇṭu mūṉṟu taṭavai vāykkuḷ collip pārttuk
   koṇṭēṉ.
   koḻumpu nakaraip paṟṟi nāṉ evvaḷavō kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl,
   pārttatillai. navanākarikattil ciṟanta anta nakarattilētāṉ ittakaiya
   peṇ piṟantu vaḷarntirukkakkūṭum. atil āccariyam eṉṉa?
   anta maṉitaruṭaiya pēccaik kēṭpatil eṉakku ēṟpaṭṭirunta aruvaruppu
   māṟiviṭṭatu. tiṇṭukkaḷ sṭēṣaṉ varuvataṟkuḷ avariṭamiruntu antap peṇṇaip
   paṟṟik kūṭiya varaiyil terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācaiyum uṇṭākiviṭṭatu.
   aṭaṭā! anta ācaiyiṉ viḷaivu eṉṉa kōrapayaṅkaram! mutalil niṉaittapaṭiyē
   avaruṭaṉ nāṉ pēccuk koṭukkāmal iruntirukkak kūṭātā?
   "uṅkaḷukkum koḻumputāṉ pōlirukkiṟatu. antap peṇ koḻumpil uṅkaḷ akkam
   pakkattu vīṭṭaic cērntavaḷō?" eṉṟu kēṭṭu viṭṭēṉ.
   uṭaṉē avar tammuṭaiya kataiyai ārampittār. payaṅkaramāṉa viṣayaṅkaḷaip
   paṭikka viruppa millāta vācakarkaḷ intap pakutiyai iṅkēyē viṭṭuviṭṭu,
   aṭutta pakutiyiliruntu paṭikkat toṭaṅkuvatu nalam.
   avar kūṟiyatāvatu:
   "avaḷum nāṉum akkam pakkattil vacippavarkaḷ alla. koḻumpu nakaram
   mikapperiyatu. atil nāṉ oru pakkattilum avaḷ oru pakkattilum irukkiṟōm.
   kaṇṭiyiliruntu koḻumpukku varum rayililtāṉ avaḷai mutalil cantittēṉ.
   antap pātaiyil varum pōtu iru pakkattilum uḷḷa aḻakiya kāṭcikaḷaip
   paṟṟip pēcāviṭṭāl neñcu veṭittuviṭum! nīr ilaṅkaikku vantatillai.
   vantiruntāl, kaṇṭi-koḻumpup pātaiyil pirayāṇam ceytiruntāl, umakku nāṉ
   colvatu viḷaṅkum. avvaḷavu aḻakāṉa iyaṟkaik kāṭcikaḷai ulakil vēṟu
   eṅkum kāṇamuṭiyātu."
   "nāṅkaḷ ēṟiyirunta vaṇṭiyil eṅkaḷait tavira vēṟu yārum illai. ākaiyāl,
   avaḷuṭaṉē nāṉ pēca vēṇṭiyatāyiṟṟu. avaḷum uṟcākamākavē pēcikkoṇṭu
   vantāḷ. koḻumpu sṭēṣaṉ camīpattatum oruvaruṭaiya vilācattai oruvar
   kēṭṭut terintukoṇṭō m. avaḷuṭaiya vācam veḷḷavattai eṉṟu terintukoṇṭēṉ.
   matarāsukku māmpalam eppaṭiyō, appaṭi koḻumpukku veḷḷavattai.
   taṉṉuṭaiya vīṭṭukku oru nāḷ varumpaṭi kēṭṭukkoṇṭāḷ. 'aṭutta
   ñāyiṟṟukkiḻamai varukiṟēṉ,' eṉṟu oppukkoṇṭēṉ. antappaṭiyē maṟu
   ñāyiṟṟukkiḻamai veḷḷavattai ceṉṟu, avaḷuṭaiya vīṭṭait tēṭik kaṇṭu
   piṭittēṉ. nāṉ pōṉapōtu avaḷ vīṭṭil illai. vēlaikkāraṉ oruvaṉ iruntāṉ.
   'ippōtu vantu viṭuvārkaḷ; uṭkāruṅkaḷ!' eṉṟāṉ. vīṭṭut tāḻvārattil
   pōṭṭirunta cāymāṉa nāṟkāli oṉṟil amarntēṉ. kaṭaṟkāṟṟu cukamāka vantu
   koṇṭiruntatu. vīṭṭu vācalil irunta ciṟiya tōṭṭattil puṣpac ceṭikaḷum
   alaṅkāra kurōṭṭaṉs ceṭikaḷum koḻu koḻuveṉṟu vaḷarntiruntaṉa! avaṟṟil
   orē oru rōjāc ceṭiyum iruntatu. antac ceṭiyil oṟṟai rōjā oṉṟu
   malarntatu. 'nāṉ tāṉ puṣpaṅkaḷiṉ rājā' eṉṟu paṟaiyaṟaintu
   koṇṭiruntatu."
   "nēramāka āka eṉ maṉattil oru patai pataippu ēṟpaṭṭatu. 'itu yār vīṭō ,
   eṉṉavō? antap peṇṇukkuc contakkārarkaḷ eppaṭip paṭṭavarkaḷō? avaḷ
   aḻaittāḷ eṉṟu nām vantuviṭṭō mē! itu cariyāṉa kāriyamā?' eṉṟa eṇṇaṅkaḷ
   tōṉṟi eṉ uḷḷattaik kuḻappiṉa."
   "ciṟitu nērattukkellām maṉōkari vantāḷ! eṉṉaip pārttatum avaḷ
   "vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ, nīṅkaḷ varuvatākac coṉṉatai maṟantu viṭṭēṉ" eṉṟāḷ.
   piṟaku, avaḷuṭaṉ vantavarukku eṉṉai aṟimukappaṭutti vaittāḷ. piṟaku,
   eṉṉai uḷḷē aḻaittuppōy, viruntiṉarai varavēṟpataṟkuriya vicālamāṉa muṉ
   aṟaiyil uṭkāra vaittāḷ. ciṟitu nērattukkellām avaḷum vantu etiril
   uṭkārntu koṇṭāḷ. vēlaikkāraṉ ṭī koṇṭu vantu koṭuttāṉ. nāṉ ṭī cāppiṭṭuk
   koṇṭēyirukkaiyil eṉ piṉṉāl vantu yārō niṟpatai uṇarntēṉ. uṭaṉē eṉ
   maṇṭaiyil 'paṭīr' eṉṟu oru aṭi viḻuntatu. avvaḷavutāṉ; cettu
   viḻuntuviṭṭēṉ.... āmām, aiyā, āmām! cettutāṉ viḻuntēṉ. umakku
   nampikkaippaṭātutāṉ. kataiyaip pūrāvum kēṭṭuviṭum. cettu viḻunta
   eṉpēril oru kampaḷattaip pōṭṭu mūṭiṉārkaḷ. nāṉ cettup pōyviṭṭēṉ eṉṟu
   eṉakku naṉṟākat terintatu. āṉāl, eṉ uyir maṭṭum aṅkēyē cuṟṟi vantu
   koṇṭiruntatu. eṉ uṭampai ivarkaḷ eṉṉa tāṉ ceyyappōkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintu
   koḷḷa virumpiṉēṉ. ataṉāl tāṉ aṅkēyē vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntēṉ. aṉṟu
   naḷḷiravil intap peṇṇum avaḷōṭu vanta āṭavaṉum eṉ uṭalait tūkkik koṇṭu
   pōṉārkaḷ. tōṭṭattil oru periya kuḻi veṭṭappaṭṭiruntatu. atil eṉ
   uṭampaip pōṭṭup putaittārkaḷ. ellām muṭintatum maṉōkari oru peru mūccu
   viṭṭu "aiyō! pāvam!" eṉṟāḷ; avaḷ kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷikaḷum vantaṉa.
   eṉakku eṉṉavō paramatirupti ākiviṭṭatu. piṟaku, avarkaḷ koñca tūrattil
   pūccaṭṭiyil irunta oru rōjāc ceṭiyaip peyarttu eṭuttu, eṉṉaip putaitta
   iṭattiṉ mēl atai naṭṭuviṭṭārkaḷ. maṉōkari oru ciṟiya pāttirattil taṇṇīr
   koṇṭuvantu ūṟṟiṉāḷ. antat taṇṇīrōṭu avaḷuṭaiya kaṇṇīr tuḷikaḷum
   kalantatāka eṉakkut tōṉṟiyatu."
   "eṉ uyirukku iṉṉamum avviṭattai viṭṭup pōka maṉamillai. antak
   kuḻiyaiyum ataṉ mēlirunta ceṭiyaiyum cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu.
   koñca nāḷaikkellām anta rōjā ceṭiyil oru moṭṭu viṭṭatu. anta moṭṭukkuḷ
   pōy eṉ uyir pukuntu koṇṭatu. moṭṭu malarntu pūvāyiṟṟu. nāṉum atilēyē
   kāttiruntēṉ. maṉōkari anta rōjāvaip paṟittut taṉ kūntalil cūṭikkoḷvāḷ
   eṉṟa ācaiyōṭu kāttiruntēṉ. ammammā! appaṭi kāttirukkumpōtu ovvoru
   vināṭiyum oru yukamāka iruntatu. kaṭaiciyil, avaḷ vantu, taṉ taṅkak
   karattiṉāl anta rōjāvaip paṟittut taṉ talaiyilē cūṭikkoṇṭāḷ. appuṟantāṉ
   eṉ ātmā cānti aṭaintatu."
   "tampi! uṉṉaip pārttāl nalla aṟivāḷiyākat tōṉṟukiṟatu. ākaiyāl, nīyē
   oruvēḷai ūkittuk koṇṭiruppāy. avarkaḷ vīṭṭut tāḻvārattil, cāymāṉa
   nāṟkāliyil cāyntu koṇṭu ciṟitu nēram tūṅkiviṭṭēṉ. appōtu nāṉ kaṇṭa
   kaṉavaiyē ittaṉai nēram coṉṉēṉ. maṉōkari tirumpi vanta piṟaku
   appaṭiyellām eṉṉai oṉṟum ceytuviṭavillai. mariyātaiyākap pēcit tiruppi
   aṉuppiṉāḷ. ataṉ piṟaku aṭikkaṭi nāṅkaḷ cantippatuṇṭu. iruntapōtilum,
   avaḷuṭaiya kūntalil oṟṟai rōjāppūvaik kaṇṭāl māttiram eṉakku oru tikil
   uṇṭāki viṭukiṟatu. aṉṟu kaṇṭa kaṉavu niṉaivukku vantuviṭukiṟatu..."
   ammaṉitar pātik katai collik koṇṭu vanta pōtu, avar paittiyakkāra
   āspattiriyiliruntu tappi vantavarāyirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
   avariṭam ivvaṇṭiyil taṉiyāka māṭṭik koṇṭō mē eṉṟu koñcam kavalaiyākavum
   iruntatu. avvaḷavum kaṉavu eṉṟu avar kataiyai muṭittapōtu
   eṉṉaiyaṟiyāmalē perumūccu viṭṭēṉ. ivar oru viḷaiyāṭṭu maṉitar eṉṟu
   muṭivu ceytu koṇṭēṉ. āyiṉum, ippaṭiyellām payaṅkaramāka ēṉ kaṟpaṉai
   ceyya vēṇṭum? avaruṭaiya mūḷaiyil ētēṉum koñcam kōḷāṟu iruntālum
   irukkalām.
   rayil vaṇṭi taṇṭavāḷam māṟum kaṭapuṭa cattam kēṭkalāyiṟṟu. tiṇṭukkal
   sṭēṣaṉukkuḷ vaṇṭi pōyk koṇṭirukkiṟatu eṉṟu terintu koṇṭēṉ.
   "itō pārum! nāṉ tiṇṭukkallil iṟaṅki, mutal vakuppu vaṇṭi ētāvatu
   kāliyirukkiṟatā eṉṟu pārttu varukiṟēṉ. atu varaiyil intap peṭṭi iṅkēyē
   irukkaṭṭum. oru viṣayam; antap peṇ ummuṭaṉ pēca maṟupaṭiyum varuvāḷ
   eṉṟu tōṉṟukiṟatu. avaḷ kūntalil uḷḷa oṟṟai rōjāp pūvai eppaṭiyāvatu nīr
   eṭuttu vaittiruntu eṉṉiṭam oppittāl, āyiram rūpāy umakkuk koṭukkiṟēṉ.
   illai; āyiram rompak kuṟaivu, iraṇṭāyiram rūpāy tarukiṟēṉ. caritāṉē!
   āṉāl avaḷukku maṭṭum teriyak kūṭātu. terintāl uyirukkē āpattu
   terintatā?"
   inta maṉitarukku mūḷaik kōḷāṟu tāṉ! cantēkamillai, peṭṭiyaiyum eṭuttuk
   koṇṭu tolaintu pōkak kūṭātō! maṟupaṭiyum ivar iṅkēyē varuvatāyiruntāl
   nām iṟaṅki vēṟu vaṇṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu tīrmāṉittēṉ.
   -------------
   mūṉṟām attiyāyam
   tiṇṭukkal sṭēṣaṉil vaṇṭi niṉṟatu. "ciṟumalai vāḻaippaḻam", "cāmpār
   cātam" "piriyāṇi" eṉṉum kūkkuralkaḷ kātait tuḷaittaṉa. anta maṉitar
   iṟaṅki avacaramākap pōṉār. peṭṭiyai vaittu tolaittu viṭṭutāṉ pōṉār.
   antap peṇ oru vēḷai inta vaṇṭiyil ēṟik koḷḷalām eṉṟu vantāl, intap
   peṭṭi oru taṭaiyāyirukkalāmallāvā? avar kūṟiyavaṟṟil ētēṉum koñcamāvatu
   uṇmaiyirukkumā? antap peṇṇiṉ ūr koḻumpu, avaḷ peyar maṉōkari
   eṉpavaiyēṉum nijamāyirukkumō?
   atika nēram nāṉ yōcikka muṭiyavillai. avaḷē vantu viṭṭāḷ. eṉ vaṇṭiyiṉ
   arukil vantu niṉṟāḷ. nāṉum mariyātaikkākak kīḻē iṟaṅkiṉēṉ.
   "iṅkē rayil ettaṉai nēram niṟkum?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "aintu nimiṣantāṉ niṟkum."
   "appaṭiyāṉāl eṉ cāmāṉkaḷ iṅkē ēṟṟa muṭiyātu. tirucciṉāppaḷḷiyil tāṉ
   māṟṟa vēṇṭum. inta vaṇṭiyil vantu oruvar ēṟiṉārē, avar iṟaṅkippōvataip
   pārttēṉ. avar eṉṉaip paṟṟi ētāvatu coṉṉārā?" eṉṟāḷ.
   "ām ētētō coṉṉār. ataiyellām nāṉ poruṭpaṭuttavillai."
   "avar eṉṉatāṉ coṉṉār?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "uṅkaḷ ūr koḻumpu eṉṟum, peyar maṉōkari eṉṟum coṉṉār. uṅkaḷai avarukkup
   paḻakkam uṇṭu eṉṟum kūṟiṉār."
   "avvaḷavu varai avar kūṟiyavai uṇmaitāṉ. vēṟu oṉṟum collavillaiyā?"
   "iṉṉum ētō uḷaṟiṉār! ataiyellām ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ?"
   "ām, eṉṉaip paṟṟi ētāvatu avatūṟu colliyiruppār. ataiyellām nīṅkaḷ
   nampātataṟku rompa vantaṉam! nāṉ payantatu uṇmai āyiṟṟu. aṅkē puṣkōṭ
   maṉitarkaḷ mūṉṟu pēr; iṅkē suṭ pōṭṭa oruvar. āka, nālu pēr eṉṉait
   toṭarntu inta vaṇṭiyil varukiṟārkaḷ. nīṅkaḷ tāṉ eṉakku utavi ceyya
   vēṇṭum!"
   "etaṟkāka uṅkaḷait toṭarntu varukiṟārkaḷ? etaṟkāka nīṅkaḷ payappaṭa
   vēṇṭum? eṉakku oṉṟumē puriyavillaiyē! uṇmaiyil apāyam
   ēṟpaṭuvatāyiruntāl, cummā iruntu eṉṉa payaṉ? rayilvē pōlīsāriṭam
   collalāmē!" eṉṟēṉ.
   "vēṇṭām, vēṇṭām! pōlīsāriṭam maṭṭum colla vēṇṭām. ataik kāṭṭilum..."
   ivvitam kūṟiya maṉōkari, pēccai naṭuvil niṟutti, eṉ vaṇṭikkuḷ eṭṭip
   pārttāḷ. aṅkē vaittirunta peṭṭi avaḷuṭaiya kavaṉattai aṭiyōṭu
   kavarntuviṭṭatākat terintatu. atai uṟṟup pārttuk koṇṭē niṉṟāḷ. appōtu
   anta aḻakiya pāl vaṭiyum mukattil pītiyiṉ cāyai paraviyataip pārttēṉ.
   eṉakku avaḷiṭam paritāpamum uṇṭāyiṟṟu; oru vita viyappum uṇṭāyiṟṟu.
   "āmām; atu anta maṉitaruṭaiya peṭṭitāṉ. piṟpāṭu vantu eṭuttukkoḷvatākac
   colliviṭṭup pōṉār!" eṉṟēṉ.
   "tirucciyil uṅkaḷ vaṇṭiyil vantu ēṟik koḷḷalām eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ.
   atuvum muṭiyātu pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ.
   "ēṉ muṭiyātu? anta ācāmi maṟupaṭi vantāl avarai viraṭṭiyaṭittu
   viṭukiṟēṉ. allatu iraṇṭu pērum vēṟoru vaṇṭiyaip pārttu ēṟuvōm. mūṉṟām
   vakuppil vēṇṭumāṉālum ēṟikkoṇṭu pōvōm. nīṅkaḷ koñcaṅkūṭa payappaṭa
   vēṇṭām. nāṉ irukkumpōtu uṅkaḷukku oruvita apāyamum varuvataṟku
   viṭamāṭṭēṉ!" eṉṟēṉ.
   "cari, ellāvaṟṟukkum tirucci jaṅṣaṉil yōcittuk koḷḷalām" eṉṟu
   colliviṭṭu, maṉōkari tirumpi avaḷ vaṇṭikkup pōṉāḷ.
   avaḷ talaiyilirunta oṟṟai rōjāppū mīṇṭum eṉ kaṇṇil paṭṭatu. intat
   taṭavai atu ētō marmam niṟainta poruḷāka eṉakkut tōṉṟiyatu.
   peṭṭiyai eṭuttukkoṇṭu pōka anta maṉitar varavēyillai. rayil
   puṟappaṭṭuviṭṭatu. kontaḷikkum kaṭalil alaikaḷ eḻuntu viḻuvatu pōl, eṉ
   maṉattil eṇṇa alaikaḷ vantu mōtiṉa.
   maṉōkariyum avaḷait toṭarntu atē rayilil varuvatāka avaḷ kūṟiya
   nāṉkupērum anta alaikaḷil puraṇṭu puraṇṭu eḻuntārkaḷ.
   ētō oru marmac cuḻalil nāṉ cikkik koṇṭu viṭṭatākat tōṉṟiyatu. atu
   eṉṉavāyirukkumeṉṟu evvaḷavō yōcittum talaikāl oṉṟum puriyavillai.
   antap peṇ ētō oru caṅkaṭattil cikkik koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu maṭṭum
   niccayam. etu eppaṭiyiruntālum avaḷukku ātaravāka niṉṟu, utavi ceyya
   vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. anta muyaṟciyil uyiraiyē koṭukka
   vēṇṭiyiruntālum caritāṉ. pāpanācam aruviyil viḻuntu uyir tuṟantu
   anātaip piṇamāvataik kāṭṭilum ippaṭippaṭṭa oru nirātaravāṉa peṇṇukku
   utavi ceytu uyirai viṭuvatu mēl allavā? oru vēḷai, ataṟkākavē tāṉ
   kaṭavuḷ pāpanācattil nammuṭaiya puttiyai māṟṟi aruḷiṉārō eṉṉavō? āṉāl
   maṉōkari koñcam nammiṭam atika nampikkai vaittu ellāvaṟṟaiyum
   vivaramākac coṉṉāl, nammuṭaiya aṟivaip pūraṇamākap payaṉpaṭutti
   avaḷukku utavi ceyyap pārkkalām. ellāvaṟṟukkum tirucciṉāppaḷḷi
   varaṭṭum; pārppōm. kēṭṭāl collāmalā pōkiṟāḷ? ippaṭiyellām nāṉ
   eṇṇikkoṇṭirukkaiyil anta oṟṟai rōjāppū maṭṭum eṉ maṉakkaṇ muṉṉāl
   iṭaiviṭāmal tōṉṟik koṇṭē iruntatu.
   tirucci jaṅṣaṉ vantatu. aintām nampar piḷāṭpārattil iṉṉa vaṇṭi
   vantirukkiṟatu eṉṟum, āṟām nampar piḷāṭpārattiliruntu iṉṉa vaṇṭi
   puṟappaṭappōkiṟatu eṉṟum olipperukki alaṟikkoṇṭiruntatu.
   vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki niṉṟēṉ. eṉ kaṇkaḷ iraṇṭu pakkamum tirumpit
   tirumpip pārttaṉa. peṭṭikku uṭaiya maṉitar varukiṟārō eṉṟu oru pakkam
   pārttaṉa; oṟṟai rōjāp pūvai iṉṉoru pakkam āvaluṭaṉ etir pārttaṉa.
   mutal vakuppup peṇkaḷ vaṇṭiyiliruntu avaḷuṭaiya mukam eṭṭip pārttatu.
   piṟaku avaḷ vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉāḷ. piḷāṭpārattil atika
   veḷiccamillātirunta ōr iṭattukkup pōy niṉṟāḷ. appaṭiyum ippaṭiyum
   tirumpit tirumpip pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ.
   caṟṟu nēram nāṉ poṟuttup pārttuviṭṭu iṟaṅkip pōṉēṉ. avaḷarukil ceṉṟu
   "eṉṉa tīrmāṉam ceytīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "iṉṉamum yōcittuk koṇṭutāṉirukkiṟēṉ. oru muṭivukkum vara muṭiyavillai."
   "eṉakku eṉṉavō, nīṅkaḷ anāvaciyamākap payappaṭukiṟīrkaḷ eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu."
   "appaṭittāṉ eṉakkum oru camayam tōṉṟukiṟatu. iṉṉoru camayam, ... anta
   mūṉṟu puṣkōṭ ācāmikaḷai niṉaittāl payamāyirukkiṟatu."
   "etuvāyiruntālum irukkaṭṭum. uṅkaḷukku appaṭip payamāyiruntāl eṉ
   vaṇṭiyil vantu ēṟik koḷḷuṅkaḷ..."
   "vantuviṭalām. āṉāl, antap peṭṭikkārar vantu, peṭṭiyai eṭuttukkoṇṭu pōy
   viṭṭārā?"
   "iṉṉumillai!"
   "ataṉāltāṉ yōcikkiṟēṉ. vaṇṭi puṟappaṭum camayattil avar tiṭīreṉṟu vantu
   ēṟik koṇṭāl?"
   "ēṟikkoṇṭāl eṉṉa, nāṉ irukkumpōtu?"
   "ataiviṭap peṇkaḷ vaṇṭiyil nāṉ taṉiyāka iruppatē nallatu."
   "uṅkaḷukku eṉṉatāṉ tōṉṟukiṟatu? etaṟkāka ivarkaḷ ellōrum uṅkaḷait
   toṭarkiṟārkaḷ? oru kāraṇamum ūkikka muṭiyavillaiyā?"
   "maturai jaṅṣaṉil avarkaḷuṭaiya pēccil iraṇṭoru vārttai eṉkātil
   viḻuntatu."
   "ā! atiliruntu ētāvatu ūkikka muṭintatā?"
   "ētō vilai uyarnta vairaṅkaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ cuṅka
   ilākā atikārikaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nāṉ ētō vairaṅkaḷai oḷittu eṭuttup
   pōkiṟēṉ eṉṟu avarkaḷ cantēkikkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu" eṉṟāḷ maṉōkari.
   itaik kēṭṭu nāṉ cirittu viṭṭēṉ.
   maṉōkariyum cirittāḷ; avaḷ ciritta antac cirippu eṉ kātil kiṇkiṇi
   nātamāka olittatu.
   "eṉṉa muṭṭāḷ taṉam! nīṅkaḷ tāṉ atu viṣayattil mikap paricuttamāka
   irukkiṟīrkaḷē! oru kuṉṟimaṇi eṭai taṅkamō oru ciṟiya mūkkut tiruku
   vairamō uṅkaḷ uṭampil illaiyē! ataṉālēyē uṅkaḷai eṉakku rompap
   piṭittirukkiṟatu. matarāsil cila paṇakkāra vīṭṭu stirīkaḷ uṭampellām
   vairamāka varukiṟārkaḷ. anta avalaṭcaṇattaip pārttukkūciya eṉ
   kaṇkaḷukku uṅkaḷaip pārttāl...cēccē! eṉṉamō collik koṇṭu pōkiṟēṉē!"
   "ellām cariyākattāṉ colkiṟīrkaḷ. pākkiyaiyum colli muṭiyuṅkaḷ? ā!
   atō!-"
   tirumpip pārttēṉ. eṉ vaṇṭikkup pakkattil iruvar vantu niṉṟārkaḷ. oruvar
   peṭṭiyai vaittuviṭṭup pōṉavar. iṉṉoruvar, putu maṉitar.
   peṭṭikkuriyavar iṉṉoruvariṭam ētō coṉṉār.
   iruvarum cuṟṟum muṟṟum pārttārkaḷ! piṟaku aṅkiruntu akaṉṟārkaḷ.
   peṭṭi, vaṇṭikkuḷḷēyē iruntatu.
   ārvattuṭaṉ antak kāṭciyaip pārttuk koṇṭirunta maṉōkari, "nāṉku pēruṭaṉ
   iṉṉoruvarum cērntāyiṟṟu!" eṉṟāḷ.
   avaḷuṭaiya, aḻakiyamukattil pīti tatumpa aṅkumiṅkum avaḷ miraṇṭu
   pārttapōtu nāṉku puṟamum vēṭuvarkaḷāl cūḻappaṭṭa māṉiṉ maruṇṭa pārvai
   eṉ niṉaivukku vantatu. cuṟṟilum valaikaḷ neruṅki varuvatai uṇarnta mīṉ
   tuvaṇṭu tuṭippataip pōl avaḷuṭaiya nayaṉaṅkaḷ tuṭittuk koṇṭiruntaṉa.
   eṉakkum ciṟitu kalakkamākat tāṉiruntatu. āyiṉum veḷiyil kāṭṭik
   koḷḷavillai. avaḷukkut tairiyam kūṟavum, kūṭumāṉa utavi ceyyavum
   virumpiṉēṉ.
   "rayilvē jaṅṣaṉil ettaṉaiyō pēr varuvārkaḷ, pōvārkaḷ, ellārum uṅkaḷait
   tēṭuvatāka ēṉ eṇṇikkoḷkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "kāraṇamillāmal payappaṭumpaṭiyāṉa avvaḷavu periya acaṭu eṉṟu eṉṉaip
   pārttāl tōṉṟukiṟatākkum."
   "maṉṉikka vēṇṭum. appaṭi nāṉ collavillai. avarkaḷ - taṅkaḷait tēṭi
   varukiṟavarkaḷ - mūṭarkaḷāka irukkalām allavā?"
   "avarkaḷ ellāraiyumē mūṭarkaḷ eṉṟu nāṉ ottuk koḷḷa muṭiyātu."
   "ēṉ?"
   "avarkaḷil oruvar eṉ takappaṉār!"
   "eṉṉa! eṉṉa!"
   "āmām kaṭaiciyāka vantavar eṉ takappaṉār. avar peyar eḻutiya peṭṭitāṉ
   taṅkaḷ vaṇṭiyil iruntatu. tiṇṭukkallil iṟaṅkiyavar eṉ takappaṉāriṉ
   utavikku vantavarāyirukka vēṇṭum."
   "eṉakku oṉṟum puriyavillai. kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭilē viṭṭatu
   pōlirukkiṟatu. taṅkaḷ takappaṉār taṅkaḷai etaṟkākat tēṭi varavēṇṭum?"
   eṉṟēṉ.
   "makaḷiṭam takappaṉārukku irukkakkūṭiya vāñcaiyiṉāltāṉ. 'nāṉ eṉ
   kātalaṉuṭaṉ intiyāvukkup pōkiṟēṉ. kavalaippaṭa vēṇṭām' eṉṟu appāvukkuk
   kaṭitam eḻuti vaittu viṭṭu vantēṉ. uṭaṉē puṟappaṭṭu ōṭi vantirukkiṟār.
   ivvaḷavu cīkkiram vantuviṭuvār eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. ākāya vimāṉam
   oṉṟu irukkiṟatu eṉpataiyē maṟantuviṭṭēṉ."
   ākāyam iṭintu eṉ talaiyil viḻuntatu pōliruntatu. āṉālum atil eṉṉa
   viyappu? ippaṭippaṭṭa aḻakikku oru kātalaṉ iruppatil viyappillaitāṉ!
   komput tēṉukku muṭavaṉ ācaippaṭṭu āvateṉṉa?
   "appaṭiyāṉāl, nāṉ viṭaipeṟṟuk koḷḷaṭṭumā?" eṉṟēṉ. appoḻutu eṉṉai
   aṟiyāmalē eṉ kuralil oruvita ēkkam toṉittatu.
   "nīṅkaḷ utavi ceyvīrkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. eṉṉaik kaiviṭṭuviṭap
   pōkiṟīrkaḷā?"
   "nāṉ eṉṉa utavi ceyya muṭiyum, uṅkaḷ tantaiyē vantirukkum pōtu?"
   "ōr utavi uṅkaḷāl ceyya muṭiyum."
   "muṭintāl avaciyam ceykiṟēṉ."
   "ciṟitu nērattukku eṉ kātalaṉāka naṭikka vēṇṭum. atāvatu, eṉ tantaiyiṉ
   muṉṉilaiyil..."
   itellām nijamāka naṭakkiṟatā, allatu āṅkila nāval āciriyar vōṭ havusiṉ
   katai paṭittuk koṇṭirukkiṟēṉā eṉṟu eṉakkuc cantēkam vantuviṭṭatu.
   "muṉ piṉ kātalaṉāka naṭittu eṉakkup paḻakkam illai. muyaṉṟu pārkkiṟēṉ.
   āṉāl, itellām etaṟkāka? uṅkaḷ acal kātalaṉ eṅkē?"
   "acal kātalaṉumillai; appīl kātalaṉumillai. appāvukkāka appaṭi veṟumaṉē
   eḻuti vaittuviṭṭu vantēṉ. ippōtu atai uṇmaippaṭutta vēṇṭiyirukkiṟatu.
   taṅkaḷaittāṉ nampiyirukkiṟēṉ."
   "nampiṉavarkaḷai nāṉ kaiviṭuvatillai. eṉṉāliyaṉṟa utavi ceykiṟēṉ,
   paricu eṉṉa taruvīrkaḷ?"
   "paricā? eṉṉiṭam eṉṉa irukkiṟatu koṭuppataṟku?" eṉṟāḷ maṉōkari.
   "taṅkaḷ talaiyil cūṭiyirukkum rōjāppūvaik koṭuttāl pōtum. iṉṟaiya
   campavattiṉ ñāpakārttamāka vaittuk koḷvēṉ..."
   maṉōkariyiṉ pālvaṭiyum mukattil appōtu oru ilēcāṉa niḻal cāyai
   paṭarntataik kavaṉittēṉ. appōtu eṉ uḷḷa niṟaivilum oru kaḷḷam
   pukuntatu. ivaḷ uṇmaiyāka apāyattil cikkikkoṇṭiruppavaḷtāṉā? allatu
   ellām veṟum naṭippā? oru periya kapaṭa nāṭakattiṉ aṅkamā?...
   maṉōkari anta oṟṟai rōjāvait taṉ kūntaliliruntu eṭuttuk kaiyil vaittuk
   koṇṭu, "itu veṟum varṇak kākitam. taṅkaḷuṭaiya utavikku itaiyā
   paricākak koṭuppatu? tayavu ceytu maṉṉiyuṅkaḷ. nāṉ maṭṭum pattiramākac
   ceṉṉaikkup pōyc cērntāl puttam putiya maṇamuḷḷa rōjā malarkaḷai vāṅki
   mālaiyākat toṭuttut tarukiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
   eṉakku mey cilirttatu. avaḷ taṉ taṅkaḷ kaiyiṉāl eṉ kaḻuttil rōjāmālai
   cūṭṭuvatākavē kaṟpaṉai ceytukoṇṭu makiḻntēṉ. uṇmaiyākac ceyyaṭṭum,
   ceyyāmaṟ pōkaṭṭum. ivvaḷavu racaṉaiyuṭaṉ pēcum peṇṇukkāka eṉṉatāṉ
   ceyyakkūṭātu?
   "taṅkaḷaip pattiramākac ceṉṉai koṇṭu pōyc cērppatu eṉ poṟuppu. ciṟitum
   ataip paṟṟik kavalai vēṇṭām" eṉṟēṉ.
   ippaṭi nāṉ collik koṇṭirukkum pōtē ēḻeṭup pēr eṅkaḷai nōkki vantu
   koṇṭiruppataip pārttēṉ. appaṭi varupavarkaḷil iraṇṭu pēr pōlīskārarkaḷ
   eṉpatum terintatu.
   eṉakkut tik, tik eṉṟu aṭittuk koṇṭatu. āyiṉum pakkattil
   maṉōkariyiruppatai muṉṉiṭṭu maṉattait tairiyappaṭuttik koṇṭēṉ.
   avarkaḷ eṅkaḷ arukil varuvataip pārttatum maṉōkari avarkaḷai
   etirkoḷpavaḷaip pōl muṉ nōkki naṭantāḷ. nāṉum ceṉṟēṉ. iruvarum tūṇ
   ōrattu niḻaliliruntu nalla veḷiccattukku vantu viṭṭōm.
   kaippeṭṭikkārar eṉṉaip pōlīskārarkaḷukkuc cuṭṭik kāṭṭiṉār. "inta āḷtāṉ;
   ivaṉaik kaitu ceyyuṅkaḷ!" eṉṟār.
   "etaṟkāka?" eṉṟu maṉōkari, peṇ ciṅkattaippōl kampīramāka muṉṉāl niṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "uṉṉai uṉ takappaṉārukkut teriyāmal ēmāṟṟi aḻaittu vantataṟkākattāṉ!"
   "atu poy! nāṉ eṉ iṣṭattiṉāl vantēṉ!"
   ippaṭi avarkaḷ vātamiṭṭuk koṇṭirukkum pōtē pōlīsār iruvarum eṉ
   irupakkattilum vantu niṉṟu, "mariyātaiyāka vantuviṭu!" eṉṟārkaḷ.
   nāṉum mariyātaiyāka avarkaḷuṭaṉ naṭantēṉ. pōlīs vivakāraṅkaḷil cikki
   vaḻakkamillātavaṉātalāl, oru pakkam tikilāyiruntatu. maṟṟoru pakkattil,
   maṉōkarikkāka itaic ceykiṟōm eṉṟa tiruptiyum ēṟpaṭṭatu. cīkkirattil
   intak kuḻappam nīṅkiviṭum; nammaip pōlīsār oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu
   eṉṟu tiṭappaṭuttik koṇṭu naṭantēṉ.
   -------------
   nāṉkām attiyāyam
   rayilvē pōlīs sṭēcaṉukku eṉṉaik koṇṭu pōṉārkaḷ. eṉṉuṭaiya peṭṭi
   paṭukkaiyum koṇṭuvarappaṭṭaṉa. 'puṣkōṭ' maṉitarkaḷ mūvarum vantu peṭṭi,
   paṭukkaikaḷaic cōtaṉaip pōṭṭārkaḷ. eṉṉaiyum cōtittārkaḷ. tuṇikaḷaik
   kiḻittu maṭṭum pārkkavillai. maṟṟapaṭi cāṅkōpāṅkamākat tēṭiṉārkaḷ.
   eṉṉiṭamiruntu oṉṟum akappaṭavillai! avarkaḷ ēmāṟṟattuṭaṉ tirumpiyatākat
   terintatu.
   aṉṟiravu nāṉ tūṅkavillaiyeṉṟu collavum vēṇṭumā? eṉ eṇṇamellām
   maṉōkariyiṉ pērilēyē iruntatu. anta oṟṟai rōjāppūviṉ ñāpakamum aṭikkaṭi
   vantatu.
   kālai mūṉṟu maṇi cumārukku eṉṉai viṭutalai ceytuviṭṭārkaḷ. periya pōlīs
   atikāri oruvar vantu, "tavaṟutal naṭantuviṭṭatu. ummaip piṭittu
   vaippataṟku evvita mukāntiramum illai. anta muṭṭāḷkaḷ ummaip piṭittu
   aṭaittārkaḷ. ataṟkāka rompavum varuntukiṟēṉ!" eṉṟār.
   "ataṉāl pātakamillai; itu eṉakku oru nalla anupavam" eṉṟu colliviṭṭuk
   kiḷampiṉēṉ. kālai nālu maṇikku tirucciyiliruntu puṟappaṭum pāsañcar
   vaṇṭiyil ēṟic cellat tīrmāṉittēṉ. maṟupaṭiyum atē piḷāṭpārattukkup
   pōṉēṉ. maṉōkariyum nāṉum niṉṟu pēcikkoṇṭirunta atē tūṇ maṟaivukku
   maṟupaṭiyum ceṉṟēṉ. nāṉ etirpārttatu vīṇ pōkavillai. tūṇ ōrattil anta
   oṟṟai rōjāppū - kākitappū - kiṭantatu. maṉōkari ataik kaiyil eṭuttu
   eṉakku kāṭṭiviṭṭu maṟupaṭiyum talaiyil vaittuk koṇṭāḷ allavā? cariyāka
   vaittukkoḷḷavillai. ākaiyāl, atu kīḻē viḻuntu viṭṭatu. viḻuntatai avaḷ
   kavaṉikkavillai! āṉāl nāṉ kavaṉittēṉ. itaṟkuḷ pōlīsār
   neruṅkiviṭṭapaṭiyāl nāṅkaḷ iruvarum muṉṉōkkic ceṉṟuviṭṭōm....
   anta oṟṟai rōjāp pūvai ippōtu āvaluṭaṉ eṭuttu, eṉ peṭṭikkuḷ vaittup
   pūṭṭikkoṇṭēṉ. ciṟitu nērattukkellām rayilum vantatu. atil ēṟikkoṇṭēṉ.
   maṉōkari mutaliyavarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ eṉṟu terintukoḷḷa eṉakku āval
   illāmaṟpōkavillai. atu eppaṭiyum piṉṉāl teriyum eṉṟu niccayappaṭuttik
   koṇṭēṉ.
   rayil puṟappaṭum camayattil antak kaippeṭṭikkārar piḷāṭpārattiṟku ōṭi
   vantu, aṅkumiṅkum alaintār. nāṉ avaraik kaiyait taṭṭi aḻaittēṉ. avar
   eṉṉaip pārttatum ārvattuṭaṉ arukil vantār. "periya picaku nērntu
   viṭṭatu. maṉṉikka vēṇum. ceṉṉaiyil taṅkaḷ vilācam eṉṉa? aṅkē vantu
   ellām vivaramākac colkiṟēṉ!" eṉṟār. eṉ vilācattai avarukkut
   terivittuviṭṭu, "eṉakkuk koñcaṅkūṭa varuttam illaiyeṉṟu maṉōkariyiṭam
   colluṅkaḷ!" eṉṟēṉ.
   ceṉṉaikkut tirumpi vantu iraṇṭu nāḷ varaiyil eṉ aṟaiyai viṭṭu veḷik
   kiḷampavillai. pattirikkaikaḷai maṭṭum āvaluṭaṉ pārttēṉ. oru pirapala
   cutēca camastāṉa makārājāviṉ piracittip peṟṟa-vilai uyarnta vairam
   kāṇāmaṟ pōy viṭṭa teṉṟum, ilaṅkaip pōlīsār, cuṅka atikārikaḷ mutaliyōr
   ataittēṭi varukiṟārkaḷ eṉṟum pattirikkaiyiṉ oru mūlaiyil ciṟiya ceyti
   oṉṟu kāṇappaṭṭatu.
   aṉṟiravu eṉ aṟaik katavai iṟukat tāḷiṭṭuk koṇṭu anta oṟṟai rōjāp pūvai
   eṭuttēṉ. ataik kōttirunta nūlaip pirittu viṭṭuk kaiyiṉāl taṭṭiṉēṉ,
   mējai mītu ṭaṇār eṉṟu viḻuntatu.
   'kaṇṇaip paṟittatu' eṉṟu āciriyarkaḷ eḻutuvārkaḷē, eṉ vāḻkkaiyil
   aṉṟaikkuttāṉ atu uṇmaiyāyiṟṟu. anta mātiri viṭiveḷḷi, avvaḷavu periya
   vairattai, kaṇṇaip paṟikkumpaṭi oḷi vīciya vairattai, nāṉ aṉṟu varai
   pārttatēyillai. anta vairattiliruntu veḷiyāṉa vitavitamāṉa varṇa
   kiraṇaṅkaḷaittāṉ eṉṉaveṉṟu varṇippatu! pāpanācattil aruvi viḻum iṭattil
   nāṉ pārtta vāṉa villiṉ aticaya varṇa jālaṅkaḷellām inta aṟputa
   vairattiṉ muṉṉāl maṇṭi pōṭṭu oḷip piccai kēṭka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu
   tōṉṟiyatu.
   veku nēram anta vairattait tiruppit tiruppip pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu,
   maṟupaṭiyum muṉpōl antak kākita rōjāp pūvukkuḷḷēyē vaittut taittēṉ.
   peṭṭikkuḷ pattirap paṭuttiṉēṉ.
   maṟunāḷ nāṉ etirpārttirunta maṉitar vantār. tavaṟu nērntataṉ
   kāraṇaṅkaḷai viḷakkiṉār. antap peṇ, "nāṉ eṉ kātalaṉōṭu intiyāvukkup
   pōkiṟēṉ; eṉṉait tēṭa vēṇṭām" eṉṟu takappaṉārukkuk kaṭitam eḻuti
   vaittuviṭṭu avarukkut teriyāmal vantu viṭṭāḷām. takappaṉār vaira
   viyāpāriyām. "orē oru vairam maṭṭum eṭuttup pōkiṟēṉ. atu eṉakku uṅkaḷ
   srītaṉamāka irukkaṭṭum" eṉṟu antak kaṭitattil eḻutiyiruntāḷām. anta
   vairam oru makārājāvukkuc contamāṉa vilaiyuyarnta vairam eṉṟum, oṉṟarai
   laṭcam peṟumāṉamāṉatu eṉṟum kūṟiṉār. takappaṉār peṇṇaiyum vairattaiyum
   tēṭik koṇṭu puṟappaṭṭār. avaḷ rayilil pirayāṇam ceykiṟāḷ eṉṟu aṟintu
   muṉṉatāka vimāṉattil tiruccikku vantu viṭṭārām. inta maṉitaraiyum
   taṉṉuṭaiya ottācaikku aḻaittu vantārām. itellām cuṅka atikārikaḷ kātil
   araikuṟaiyāka viḻuntatil, avarkaḷ vairattaic cuṅka vari koṭukkāmal
   koṇṭu pōvatait taṭukka muyaṟci eṭuttārkaḷām. maṉōkari taṉ kaṭitattil
   kuṟippiṭṭa kātalaṉ nāṉākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu tavaṟāka eṇṇi, eṉṉaik
   kaitu ceyya ivar ēṟpāṭu paṇṇiṉārām.
   eṉṉuṭaiya vāyaip piṭuṅki, anta oṟṟai rōjāppūvil vairam irukkiṟa viṣayam
   eṉakkut teriyumā eṉṟu aṟintu koḷvataṟkāka ammātiri payaṅkara kataiyai
   avar kaṟpaṉai ceytu kūṟiṉārām.
   eṉṉai viṭa avaḷ periya kaṟpaṉaikkāri. oru kātalaṉaiyē ciruṣṭi
   ceytuviṭṭāḷ eṉpatu eṉakku eṉṉamāyt teriyum? āṉāl, cila camayam
   kaṟpaṉaiyaik kāṭṭilum uṇmaiyil naṭappatu aticayamāyirukkiṟatu. "uṉṉai
   niṉaittu niṉaittu antap peṇ urukik koṇṭirukkiṟāḷ. sartār pavaṉ hōṭṭalil
   takappaṉum makaḷum taṅkiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaip pōyp pār!" eṉṟār anta
   maṉitar.
   -----------
   aintām attiyāyam
   maṟunāḷ sartārpavaṉ hōṭṭalukkup pōṉēṉ. maṉōkari maṭṭum aṟaiyil taṉiyāka
   iruntāḷ. avaḷ takappaṉār eṉṉaip pārppataṟkākattāṉ pōyiruppatākac
   coṉṉāḷ. aṉṟiravu taṉṉāl eṉakku nērnta kaṣṭattaip paṟṟi varuttam
   terivittāḷ.
   "itu eṉṉa piramātam? cila nimiṣa nēram uṉ kātalaṉāka naṭikkum pēṟu
   peṟṟēṉ allavā? ataṟkum cila maṇi nērac ciṟai vācattukkum cariyāyp
   pōyiṟṟu" eṉṟēṉ.
   piṟaku anta oṟṟai rōjāp pūvai eṭuttu avaḷiṭam koṭuttēṉ. avaḷ aḷavilā
   aticayattuṭaṉ atai vāṅkik koṇṭāḷ. taṉ aḻakiya kara malaril antac
   ceyaṟkai malarai vaittukkoṇṭu atai uṟṟup pārttāḷ.
   "uḷḷē vairam pattiramāyirukkiṟatu!" eṉṟēṉ.
   "vairam iruppatu uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?" eṉṟu mēlum viyappuṭaṉ
   kēṭṭāḷ.
   "pirittup pārttēṉ; terintatu?" eṉṟēṉ.
   "eppaṭi itu uṅkaḷ kaikku vantatu?"
   "tūṇ niḻalil niṉṟu 'intak kākitappū etaṟku? nija rōjāp pū mālai vāṅkit
   tarukiṟēṉ' eṉṟāyē, anta iṭattilēyē kiṭantatu. itaik koṭukka māṭṭēṉ eṉṟu
   coṉṉatu niyāyantāṉ, oṉṟarai laṭca rūpāy vairattai yārtāṉ, oru
   anniyaṉukkuk koṭuppārkaḷ?"
   "vilai matippai muṉṉiṭṭuk koṭukka maṟukkavillai. avvaḷavu
   peṟumāṉamuḷḷatu eṉpatu appōtu eṉakkut teriyavē teriyātu. itaṟku oru
   upayōkam iruntatu; ataṉāl tāṉ koṭukka māṭṭēṉ eṉṟēṉ. anta upayōkam iṉi
   illāmaṟ pōyviṭṭatu!"
   "eṉakku viḷaṅkavillai. upayōkamillāmal ēṉ pōka vēṇṭum? itil uḷḷa vairam
   uṉ kaḻuttil aḻakākattāṉ jolikkum. āṉāl, cuṅka vari maṭṭum
   kaṭṭiviṭavēṇṭum!" eṉṟēṉ.
   avaḷ eṉṉai ēṟiṭṭup pārttu, "etaṟkākac cuṅka vari koṭukkavēṇṭum? eṉakkum
   koñcam caṭṭam teriyum. peṇkaḷ aṇintirukkum nakaikkuc cuṅka vari
   kiṭaiyātu!" eṉṟāḷ.
   "appaṭiyāṉāl, ēṉ atai oḷittuk koṇṭu varavēṇṭum?" eṉṟu muṇumuṇuttēṉ.
   "eṉ tantai vaira viyāpāri. eṉṉai vaira nakai pōṭṭukkoḷḷumpaṭi ettaṉaiyō
   taṭavai nirppantittirukkiṟār. nāṉ maṟuttuviṭṭēṉ. inta oṟṟai vairattai
   maṭṭum eṭuttu vantēṉ. ivvaḷavu peṟumāṉamuḷḷatu eṉṟu teriyātu. nūṟu
   rūpāy vairamē eṉ kāriyattukkup pōtumāṉatāyiruntirukkum!"
   "atu eṉṉa apūrvamāṉa kāriyam? iṉṉum anta marmam eṉakku
   viḷaṅkavillaiyē!" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   antak kēḷvikkup patil collāmal maṉōkari eṉṉuṭaiya nilaimaiyaip paṟṟi
   vicārikkalāṉāḷ.
   "nāṉ katānāyakaṉākat takutiyuḷḷavaṉ alla; pi.ē. parīṭcaiyil 'kōṭ'
   aṭittavaṉ!" eṉṟēṉ.
   "nijamākavā? nīṅkaḷ pi.ē. parīṭcai eḻutit tōlvi aṭaintīrkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "oru taṭavai maṭṭumalla; mūṉṟu taṭavai parīṭcaikkup pōyt
   tōlviyaṭaintavaṉ."
   "mūṉṟu taṭavaiyā tōlviyaṭaintīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, maṉōkari viḻuntu
   viḻuntu cirittāḷ. atil eṉṉa avaḷukku avvaḷavu cantōṣam eṉpatu eṉakku
   viḷaṅkavillai.
   "cari! cari! nī cirittu muṭi. iṉṉoru nāḷ vantu pārkkiṟēṉ" eṉṟu
   colliviṭṭuk kiḷampiṉēṉ.
   avaḷ, pōkavēṇṭām eṉṟu taṭuttum nāṉ niṟkavillai. āṇpiḷḷai allavā
   rōcamāyirātā? tirumpikkūṭap pārkkāmal pōyviṭṭēṉ.
   ----------
   āṟām attiyāyam
   eṉ jākaikkut tirumpiyapōtu aṅkē maṉōkariyiṉ takappaṉār kāttiruntār.
   avarum oru attiyāyam terivittār.
   pēcciṉ naṭuvil "eṉ makaḷukku nīṅkaḷ mikavum ottācaiyāyiruntīrkaḷām. ṭī
   vāṅkik koṭuttīrkaḷām. avaḷ eṉakku orē peṇ. ataṉāltāṉ, oṉṟarai laṭcam
   rūpāy vairam pōṉālum pōkiṟatu. peṇ uyirōṭu piḻaittāḷē, atuvē pōtum eṉṟu
   tirupti aṭaintirukkiṟēṉ!" eṉṟār.
   "avaḷ uyirukku eṉṉa āpattu vantatu?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭēṉ.
   "teriyātā? itō pāruṅkaḷ!" eṉṟu colli oru kaṭitattai nīṭṭiṉār. atu
   maṉōkari avaḷuṭaiya tōḻi oruttikku eḻutiya kaṭitam. maṉōkari ilaṅkaiyil
   ētō oru parīṭcaikkup pōṉatākavum, atil avaḷ tēṟavillaiyeṉṟum
   akkaṭitattil kuṟippiṭappaṭṭiruntatu.
   "parīṭcai tēṟāta avamāṉattai eṉṉāl cakikka muṭiyātu. uyirai viṭṭuviṭat
   tuṇintu viṭṭēṉ. iṅkēyē iruntu appāvukkut tuyaram koṭukka virumpavillai.
   vairattaip poṭi paṇṇic cāppiṭṭāl uṭaṉē uyir pōyviṭum eṉṟu colkiṟārkaḷ
   allavā? appāviṉ vairam oṉṟai eṭuttukkoṇṭu intiyāvukkup pōy uyirai
   viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭēṉ. eṉ uṇmaiyāṉa cinēkiti nī oruttitāṉ.
   ākaiyāl uṉakku maṭṭum...."
   kaṭitattai itaṟkumēl nāṉ paṭikkavillai.
   "aiyaiyō! eṉṉa kāriyam ceytuviṭṭēṉ!" eṉṟu pataṟi eḻuntēṉ.
   "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu maṉōkariyiṉ tantaiyum pataṟikkoṇṭu eḻuntār.
   "vairam eṉṉiṭantāṉ iruntatu. ippōtutāṉ taṅkaḷ makaḷiṭam pōyk
   koṭuttuviṭṭut tirumpi vantēṉ" eṉṟēṉ.
   "aṭappāvi! eṉṉa kāriyam ceytāy! eṉ kuṭiyaik keṭuttuviṭṭāyē!" eṉṟār
   antap periyavar.
   avarkoṇṭu vantirunta 'ṭāksi'yil ēṟik koṇṭu iruvarum paṟantu ceṉṟōm.
   eṉ neñcu antac cila nimiṣaṅkaḷil eppaṭit tuṭittatu eṉṟu collavē
   muṭiyātu.
   anta aḻakiya poṉ mēṉiyaip piṇamākat tāṉ kāṇappōkiṟōm eṉṟu eṇṇip patai
   pataittēṉ.
   āṉāl eṉṉa cantōṣamāṉa ēmāṟṟam! ōṭṭalil avarkaḷ taṅkiyirunta aṟaikkuc
   camīpamākac ceṉṟapōtu, aṟaikkuḷḷiruntu kutūkalamākap pāṭum kural
   kēṭṭatu.
   uḷḷē nāṅkaḷ iruvarum ceṉṟu viḻuntōm. eṅkaḷukkuttāṉ uyir pōyviṭum
   pōliruntatu.
   "vairam eṅkē?" eṉṟu iruvarum orē kālattil kēṭṭōm.
   mējaiyai avaḷ cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. aṅkē atu vāṉattil oḷirum naṭcattirattaip
   pōl pirakācittuk koṇṭiruntatu.
   "etaṟkāka intap paraparappu" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṅkē intak kaṭitattil eḻutiyiruppatu pōl ceytuviṭuvāyō eṉṟutāṉ."
   "ataṟku iṉi avaciyam illaiyeṉṟu tāṉ ivariṭam coṉṉēṉē! inta maṉitar
   mūṉṟu taṭavai pi.ē. parīṭcaiyil tōlvi aṭaintuviṭṭu ivvaḷavu uṟcākamāka
   irukkiṟār. oru taṭavai tōṟṟataṟkāka nāṉ ēṉ uyirai viṭavēṇṭum?" eṉṟāḷ
   maṉōkari.
   ārampa atircci, makiḻcci ellām oruvāṟu aṭaṅkiya piṟaku maṉōkariyiṉ
   takappaṉār, "intap peṇṇaic camāḷikka iṉi eṉṉāl muṭiyātu; nīrtāṉ ivaḷ
   uyiraik kāppāṟṟiṉīr. iṉiyum ivaḷai nirvakikkum poṟuppai nīr tāṉ ēṟka
   vēṇṭum?" eṉṟār.
   "kaṭavuḷē! eṉṉāl eppaṭi atu muṭiyum? innāḷil pacikku arici kiṭaippatē
   turlapamāyirukkiṟatu. nāṉō ēḻai. ivaḷuṭaiya pacikku vairam eppaṭi
   vāṅkik koṭuppēṉ! atuvum aimpatu rūpāy, nūṟu rūpāy vairamā? oṉṟarai
   laṭcam rūpāy vairaṅkaḷukku nāṉ eṅkē pōvēṉ?" eṉṟēṉ.
   maṉōkariyiṉ takappaṉār ippōtu tāṉ mutal taṭavaiyākak kaṭakaṭaveṉṟu
   cirittār. "nāṉ kūṭa vaira viyāpārattai viṭṭuviṭap pōkiṟēṉ. intap peṇ
   irukkumiṭattilēyē vairam vaittirukkappaṭātu!" eṉṟār.
   eṅkaḷ tirumaṇattiṉpōtu maṉōkari taṉ vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟiṉāḷ.
   maṇamuḷḷa putu rōjā malarkaḷāl kaṭṭiya mālaiyai eṉ kaḻuttil cūṭṭiṉāḷ.
   maṉōkari vaira nakai maṭṭum aṇivatillai. eṅkaḷ vīṭṭilēyē vairam
   vaittukkoḷvatillai. etaṟkāka attakaiya viṣapparīṭcai pārkka vēṇṭum?
   eṉṉa kēṭkiṟīrkaḷ? "pi.ē. parīṭcai eṉṉa āyiṟṟu?" eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? -
   eṅkaḷ tirumaṇam naṭantavuṭaṉē mutaṟkāriyamāka pāpanācattukku
   maṟupaṭiyum pōṉōm. aṅkuḷḷa iṉiya nati veḷḷattil iruvarum kaikōttuk
   koṇṭu iṟaṅki ellāp parīṭcaikaḷukkum cērttu muḻukkum pōṭṭōm.
   natikkarai maraṅkaḷil vāḻnta paṭcikaḷ eṅkaḷ ceyalai āmōtittu maṅkaḷa
   kītam pāṭiṉa.
   ---------------------
                     ___________________________________

                       3. tīppiṭitta kuṭicaikaḷ

   1929-m varuṣattil caṭṭacapait tērtalkaḷ illai eṉṟu irviṉ makāp pirapu
   tīrmāṉittu viṭṭatil eṉṉaippōl varuttamaṭaintavarkal yārum
   irukkamuṭiyāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉ tukkattiṉ kāraṇaṅkaḷaic colkiṟēṉ,
   kēḷuṅkaḷ. (1) inta varuṣattil tērtal naṭantu nāṉ intiya caṭṭacapaip
   patavikku niṉṟirukkum paṭcattil, eṉ etiri yārāyiruppiṉum avar
   tērtalukku mutal nāḷ yamalōkattukku vōṭṭu kēṭkap pōyviṭuvāreṉṟum, nāṉ
   pōṭṭiyiṉṟit tērnteṭukkappaṭuvēṉeṉṟum, jōciyar colliyiruntār. atu
   illāmaṟpōyiṟṟu. (2) tērtal vinōtaṅkaḷaip paṟṟic ciṟcila kaṭṭuraikaḷ
   eḻutiyirukkalām. ataṟkum iṭamillai.
   putut tērtalaippaṟṟi eḻuta iṭamillaiyē eṉṟu niṉaittukkoṇṭiruntapōtu,
   paḻaiya tērtalil naṭanta campavam oṉṟu ñāpakattiṟku vantatu. pallillāta
   kiḻavaṉ pāliya paruvattil vellac cīṭai tiṉṟatai eṇṇic cantōṣap
   paṭuvatupōl, antap paḻaiya tērtal campavattaippaṟṟiyāvatu eḻutalāmeṉṟu
   tīrmāṉittēṉ.
   1626-m varuṣattil, caṭṭacapaikku naṭanta potut tērtalil pala
   aticayamāṉa muṭivukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. veṟṟi niccayameṉṟu eṇṇiyiruntavarkaḷ
   palar tōlvi aṭaintārkaḷ. nampikkaiyellām iḻantu carva nāṭiyum oṭuṅkip
   pōyirunta palar, perum veṟṟiyaṭaintārkaḷ. inta aticayamāṉa
   muṭivukaḷukkuḷḷē mikavum aticayamāṉatu srīmāṉ kāvaṭi kōvintappiḷḷaiyiṉ
   veṟṟiyēyākum. ivar tamatu jillāvil mutaṉmaiyāka veṟṟi peṟuvār eṉṟu
   araciyal jōtiṭattil valla pattirikkai niruparkaḷ kūṭa etir
   pārkkavillaiyeṉṟāl, nīṅkaḷum nāṉum mūkkil viral vaittu
   āccariyamaṭaintatil viyappillaiyaṉṟō?
   ām, ippōtu niṉaittālum antak kāṭci eṉ kaṇ muṉṉē niṟkiṉṟatu. tērtal
   muṭivukaḷ peruvāriyāka veḷiyākikkoṇṭirunta aṉṟu, ceṉṉaiyil tiṉacarip
   pattirikālayaṅkaḷiṉ vāyilkaḷil kumpal kumpalāy jaṉaṅkaḷ kāttuk
   koṇṭiruntārkaḷ. veṟṟip peṟṟavarkaḷiṉ peyarkaḷ vara vara, vācalil oru
   karuppup palakaiyil eḻutappaṭṭu vantaṉa. pirapala jasṭis kaṭcit
   talaivar oruvar tōṟṟuppōṉār eṉṟu terintatum, kāṅkiras apimāṉi oruvar
   avacaramākap pakkattuk kaṭaikkuc ceṉṟu oru ṭajaṉ curuṭṭuk kaṭṭukaḷ
   vāṅki vantu, ellārukkum vaḻaṅkiṉār. (yārāvatu iṟantupōṉāl pukaiyilai
   vaḻaṅkuvatu ceṉṉaiyil vaḻakkam) inta viṉōtattai nāṉ pārttuk
   koṇṭirukkaiyil....jillāt tērtal muṭivukaḷ karuppup palakaiyil
   eḻutappaṭṭaṉa. veṟṟi peṟṟa mūvaril srīmāṉ kāvaṭi kōvintappiḷḷai
   mutaṉmaiyāka niṉṟār. avarukkaṭuttapaṭiyāka vantavarukkum avarukkum 5000
   vākku vittiyācam!
   oru tuḷḷut tuḷḷi mūṉṟu muḻa uyaram mēleḻumpik kutittēṉ. uṭaṉē eṉakku
   veṭkamāyp pōyviṭṭatu. cuṟṟu muṟṟum pārttēṉ. maṟṟavarkaḷ eṉṉaiviṭa mōcam
   eṉṟu terinta piṟakutāṉ koñcam camātaṉamāyiṟṟu. eṉṉaip pōlavē ākāyattil
   kiḷampiya palar appōtutāṉ taraiyiliṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷiloruvar kīḻē
   kiṭanta curuṭṭu neruppil kālai vaittuviṭṭu maṟupaṭiyum
   mēleḻumpuvataiyum kaṇṭēṉ. vēṟu cilarō, āccariyattiṉāl tikaittup pōyp
   piḷanta vāy mūṭāmal niṉṟārkaḷ. āṉāl, ippaṭi āccariyappaṭṭavarkaḷil
   evarum tukkamō makiḻcciyō kāṭṭavillai. ēṉeṉil, srīmāṉ kāvaṭippiḷḷai
   kāṅkiras kaṭciyaiyō, jasṭis kaṭciyaiyō cērntavarallar. avar
   cuyēccaivāti.
   atutāṉ, cuvāmikaḷē! itil periya aticayam. srīmāṉ kāvaṭi kōvintappiḷḷai
   entak kaṭciyaiyum cērntavarallar. avarai ātarikkap pattirikkaikaḷ
   illai. piracārakarkaḷ illai. avar periya vakkīl alla; jillā pōrṭu
   talaivar alla; perum paṇakkārarumalla. anta jillāvukku veḷiyē avar
   peyarai yārum kēṭṭatu kiṭaiyātu. piṉ eppaṭi avar immātiri orēyaṭiyākat
   tāṇṭik kutittār? intak kēḷvikku patil collak kūṭiyavar ceṉṉaip
   paṭṭaṇattil yārum illai. kūḷippaṭṭi jamīntāraip piṭittāl oruvēḷai inta
   marmam viḷaṅkalāmeṉṟu niṉaittēṉ.
   kūḷippaṭṭi jamīntāraik kuṟittu nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷallavā?
   avar eṉatu paḻaiya naṇpar. itu kuṟittu nīṅkaḷ eṉ mītu
   poṟāmaippaṭavēṇṭām. mēlum, atu eṉṉuṭaiya tappumaṉṟu; rayilkāraṉuṭaiya
   tavaṟu. nāṅkaḷiruvarum oru taṭavai orē rayilvē sṭēṣaṉil rayilēṟumpaṭi
   nērntatu. illai rayilēṟātirukka nērntatu. nāṅkaḷ kaiyil mūṭṭaiyai
   vaittuk koṇṭu tayārāyk kāttukkoṇṭutāṉiruntōm. nāṉ niṉṟa iṭattukku nērē
   iraṇṭām vakuppu vaṇṭi vantu niṉṟatu. anta maṉitarukku nērē mūṉṟām
   vakuppu stirīkaḷiṉ vaṇṭi niṉṟatu. nāṉ mūṉṟām vakuppaiyum avar iraṇṭām
   vakuppaiyum tēṭik koṇṭu pōṉōm. nāṉ eṉ vaṇṭiyai viraivil kaṇṭu piṭittu
   viṭṭēṉ.
   "sār! sār!! sār!!! katavaik koñcam tiṟavuṅkaḷ" eṉṟēṉ.
   "sār! sār!! sār!!! tayavu ceytu koñcam aṭutta vaṇṭikkup pōṅkaḷ" eṉṟu
   uḷḷiruntu patil vantatu.
   mīṟi ēṟuvataṟku muyaṉṟēṉ. uṭaṉē eṉṉai nōkki oru ṭajaṉ kaikaḷ muṉ
   vantaṉa. eṉavē, nāṉ piṉvāṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. inta mātiri iraṇṭu vaṇṭi
   paricōtippataṟkuḷ rayil kiḷampiviṭṭatu. koñcam tūram rayiluṭaṉ nāṉum
   ōṭiṉēṉ. piṉṉar, "cai! cai! inta rayilukku nammuṭaṉ kūṭa ōṭum cakti
   uṇṭā?" eṉṟu tīrmāṉittu niṉṟu viṭṭēṉ. tirumpip pārttapōtu kūḷippaṭṭi
   jamīṉtārum kaiyil peṭṭiyuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntār. iraṇṭām vakuppil
   tampati camētarāy eḻuntaruḷiyirunta oru veḷḷaikkāraṉ avarai
   "narakattukkup pōkumpaṭi" ākñāpittatāy eṉakkup piṉṉāl teriyavantatu.
   rayil pōṉatum nāṅkaḷ iruvarum cantittōm.
   "inta rayil nācamāyp pōṉāleṉṉa?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   "rayil kampeṉi pātāḷa lōkattukkup pōṉāleṉṉa?" eṉṟu jamīṉtār tiruppik
   kēṭṭār.
   "koñcamum āṭcēpamillai" eṉṟēṉ.
   ivvāṟutāṉ nāṅkaḷ naṇparkaḷāṉōm.
   kūḷippaṭṭi jamīṉtār mikka celvākkuḷḷavar. anta jillāvil 4000 vākkukaḷ
   avar kaikkuḷ aṭakkam eṉṟu palar collak kēṭṭirukkiṟēṉ. ēḻai
   eḷiyavarkaḷiṭam avar mikka karuṇaiyuḷḷavar eṉpatum piracittiyāṉa
   viṣayam....āṉāl, avar araciyal viṣayaṅkaḷil maṭṭum talaiyiṭṭukkoḷvatu
   kiṭaiyātu. talaiyai maṭṭumaṉṟu; kāl, kai, kātu mutaliya enta
   avayattaiyumē avar araciyalil iṭuvatu kiṭaiyātu. caṭṭacapai
   apēkṣakarkaḷāka niṉṟa ovvoruvarum jamīṉtāriṉ ātaravaip peṟap
   pirayattaṉam ceytārkaḷ. ellōrukkum "ākaṭṭum, pārppōm" eṉṟa patilē avar
   colli vantār. ākavē, ippoḻutu kāvaṭi kōvintappiḷḷaiyiṉ makattāṉa
   veṟṟiyaip paṟṟi teriya vantatum, orukkāl namatu naṇpariṉ kaivēlai itil
   irukkumōveṉṟu nāṉ cantēkittatu iyalpēyallavā?
   kūḷippaṭṭikkup pōṉēṉ. āṉāl ēmāṟṟamaṭaintēṉ. jamīṉtār, "eṉakku oṉṟumē
   teriyātu" eṉṟu orēyaṭiyākac cātittuviṭṭār. evvaḷavō
   cāmarttiyamākavellām kēṭṭum payaṉpaṭavillai. āṉāl, kūḷippaṭṭikkup
   pōṉatil, lāpamillāmalum pōkavillai. tērtalukku nālu tiṉaṅkaḷukku muṉpu
   aṅku naṭanta oru campavattaip paṟṟi terintukoṇṭēṉ. atai iṅkē
   colliviṭukiṟēṉ. ataṟkum kōvintap piḷḷaiyiṉ veṟṟikkum ētēṉum campantam
   uṇṭāveṉṟu nīṅkaḷē muṭivu ceytu koḷḷalām. tērtalukku nālu nāḷaikku
   muṉpu, kūḷippaṭṭikkut teṟkē eṭṭu mail tūrattiluḷḷa kirāmattil periya
   camūka mānāṭu oṉṟu naṭantatām. āyirakkaṇakkāṉa vākkāḷarkaḷ aṅkē
   kūṭuvatai muṉṉiṭṭuc caṭṭacapai apēṭcakarkaḷ ellārum taṅkaḷ taṅkaḷ
   parivāraṅkaḷuṭaṉ makā nāṭṭukku vijayam ceytiruntārkaḷ. jamīṉtārum
   pōyiruntār. tirumpip pōkumpōtu apēṭcakarkaḷ ellārum kūḷippaṭṭi
   vaḻiyākattāṉ pōka vēṇṭiyiruntatu. mālai aintu maṇikku mānāṭu "palamāṉa
   karakōṣaṅkaḷukkiṭaiyē iṉitu niṟaivēṟiya" piṉṉar, apēṭcakarkaḷiṉ mōṭṭār
   vaṇṭikaḷ ovvoṉṟākap puṟappaṭṭaṉa.
   ippoḻutu vācakarkaḷ eṉṉuṭaṉ kiḷampi mōṭṭār vaṇṭikaḷaiviṭa vēkamāyp
   pirayāṇam ceytu, kūḷippaṭṭikku vaṭakkē oru mail tūrattilirunta
   'cēri'kku vantuviṭa vēṇṭum. āhā! eṉṉa payaṅkaramāṉa kāṭci! cēriyiluḷḷa
   kuṭicaikaḷil cila tīppaṟṟi erikiṉṟaṉa. tī vēkamākap
   paravikkoṇṭirukkiṟatu. kāṟṟu palamāka aṭikkiṟatu. aiyō!
   kuṭicaiyiliruntu pakkattiluḷḷa vaikkōṟ pōrilum tīppiṭittuk koṇṭatu.
   "vāṉai nōkkik kaikaḷ tūkki vaḷarum tīyiṉ kāṭci" eṉṉa payaṅkaram! tīyai
   aṇaippataṟku evvita muyaṟciyum kāṇappaṭavillai. makkaḷaiyē atikamāy
   aṅkē kāṇōm. stirikaḷum kuḻantaikaḷuntāṉ cuṟṟic cuṟṟi vantu aḻutu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. aṅkirunta iraṇṭō r āṇ makkaḷ anta stirīkaḷaiyum tī
   vipattukkāḷākamal tappuvittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. eriyum
   kuṭicaikaḷukkarukē avarkaḷ pōkāvaṇṇam taṭuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   jillā pōrṭu periyacālai intac cēriyaip piḷantukoṇṭu pōkiṟatu. cālaikku
   iṭatu puṟattilirunta kuṭicaikaḷ ellām ēṟakkuṟaiya erintu pōyiṉa. valatu
   puṟattiluḷḷa kuṭicaikaḷukku iṉṉum neruppu varavillai. aiyō! kāṟṟu
   ippaṭic cuḻaṉṟaṭikkiṉṟatē! oru juvālai paṟantu ceṉṟu valatu puṟattuk
   kuṭicaikaḷil oṉṟiṉmītu viḻukiṉṟatu! ākā! caṭṭeṉṟu ceṉṟu, anta oru
   kīṟṟai iḻutteṟintu oru kuṭam taṇṇīraik koṭṭiṉāl neruppu paravāmal
   taṭukkalām. yārēṉum appaṭic ceyyap pōkiṟārkaḷā? oruvaraiyum kāṇōm.
   peṇkaḷum, ciṟuvar ciṟumikaḷum cuṟṟic cuṟṟi vantu vayiṟṟilum vāyilum
   aṭittuk koḷkiṟārkaḷ. aṅkirunta iraṇṭō r periya āṭkaḷukku ivarkaḷai
   veḷiyē pattiramāyk koṇṭu vantu cērppatē periya kāriyamāyirukkiṟatu. atu
   varaiyil putticālikaḷtāṉ. appaṭiyum oru ciṟuvaṉmītu neruppuppaṭṭu
   mutuku ventu pōyiṟṟu. avaṉaic cālaiyil koṇṭuvantu pōṭṭārkaḷ.
   pūm! pūm! pūm! oru mōṭṭār vaṇṭi ativēkamāy varukiṟatu. camūka
   makānāṭṭukkuc ceṉṟirunta tivāṉ pakatūr vīraṇṇappiḷḷaiyum tiruvāḷar
   periyacāmit tēvarum atilē varukiṟārkaḷ. tīppiṭitta kuṭicaikaḷukkarukē
   mōṭṭār vaṇṭi niṟkumā? ēḻai ātittirāviṭar mītu ipperiya maṉitarkaḷ
   kaṇṇōṭṭam celuttuvārkaḷā? illai; illai; kaṇmūṭittiṟakkum nērattil
   mōṭṭār paṟantu pōkiṟatu. aṉṟiravu jillā kalekṭar viruntuk kaccēri.
   avarkaḷeppaṭi iṅkē niṟka muṭiyum?
   oru nimiṣattiṟkellām mīṇṭum pūm, pūm eṉṟa cattam, rāvpakatūr caṭaiyappa
   mutaliyāriṉ mōṭṭār ativēkamāy varukiṟatu; ituvum iṅku nillāmalē
   pōyviṭukiṉṟatu; aṭuttāṟpōl srīmāṉ varākavatāramaiyaṅkāriṉ vaṇṭi. ākā
   ivarallavō puṇṇiyavāṉ! ēḻaikaḷiṉ naṇpar! vaṇṭi metuvāka niṟkiṟatu.
   uṭaṉē palar ōṭivantu, mōṭṭāraic cūḻkiṟārkaḷ.
   aiyaṅkār:- tī eppaṭip piṭittatu?
   kūṭṭattil palar:- cāmi! teriyavillai. (kūccalum aḻukaiyum).
   aiyaṅkār:- aṭa, caṉiyaṉē! cummāyiruṅkaḷ. veṟum mūṭattaṉam,
   tīppiṭittavuṭaṉ ēṉ aṇaikkak kūṭātu? ippaṭi veṟuṅkūccal pōṭṭāl eṉṉa
   pirayōcaṉam?
   oruvaṉ:- aiyā, cāmi! intap paiyaṉ mutuku erintu pōyviṭṭatu.
   aiyaṅkār:- ṭiraivar! palamāṉa kāyamā, pār.
   ṭiraivar:- atellām illai. coṟpak kāyantāṉ.
   aiyaṅkār:- cari, tēṅkāy eṇṇey taṭavu, terikiṟatā? cīkkiram vaṇṭiyai
   viṭu.
   aṭutta kaṇattil mōṭṭār māyamāyp paṟantu pōkiṟatu.
   mēṟkūṟiyavaiyellām aintu nimiṣattiṟkuḷ naṭantaṉaveṉpatai nēyarkaḷ
   niṉaivil vaikka vēṇṭum. kaṭaiciyākak kāvaṭi kōvintappiḷḷaiyiṉ mōṭṭār
   vantu kuṭicaikaḷukkarukil niṉṟatu. piḷḷai caṭṭeṉṟu mōṭṭāriliruntu
   veḷiyē kutittār. valatu puṟattuk kuṭicaikaḷil oṉṟil ippoḻututāṉ
   tīppiṭittuk koṇṭiruppatai avar uṭaṉē kavaṉittār. "ṭiraivar! ōṭi vā! ōṭi
   vā!" eṉṟu kūvik koṇṭē avar antak kuṭicaiyai nōkki ōṭiṉār. ṭiraivarum
   piṉṉāl ceṉṟāṉ. iruvarum akkuṭicaiyiṉ kūraiyil tīppiṭittirunta kīṟṟai
   iḻuttuk kīḻē pōṭṭārkaḷ. "kuṭam! kuṭam!" eṉṟu kāvaṭippiḷḷai kattiṉār,
   cila peṇkaḷ maṇkuṭam koṇṭu vantārkaḷ! avaṟṟuḷ oṉṟaip piḷḷai veṭukkeṉṟu
   piṭuṅkik koṇṭu pōyp pakkattilirunta vāykkāliliruntu jalam koṇṭu vantār.
   avaraip piṉ toṭarntu iṉṉum palarum jalaṅkoṇṭu vantu koṭṭiṉārkaḷ. tī
   aṇaintatu. cālaikku valatu puṟattilirunta irupatu kuṭicaikaḷ tappip
   piḻaittaṉa.
   kāvaṭip piḷḷaiyum, ṭiraivarum tirumpi vantu mōṭṭāril uṭkārntārkaḷ.
   ṭiraivar: cutta mūṭa jaṉaṅkaḷ! culapamāyt tīyai aṇaittirukkalām.
   pakkattilē vāykkāl.
   kāvaṭip piḷḷai: pāvam! avarkaḷaik kuṟai colli eṉṉa payaṉ? avarkaḷai
   mūṭarkaḷāy vaittiruppatu yār? mēlum āṇpiḷḷaikaḷellām vayalveḷikkup
   pōyviṭṭārkaḷ. kuḻantaikaḷum stirīkaḷum eṉṉa ceyvārkaḷ?
   ṭiraivar: cumār aimpatu kuṭicai pōyirukkum.
   kāvaṭip piḷḷai: paṭṭa kālilē paṭum. ellām ēḻaikaḷukkuttāṉ varukiṟatu.
   iravu taṅka eṉṉa ceyvārkaḷō?
   kūṭṭattil oruvaṉ: cāmi! intap paiyaṉ mutuku ventu pōy viṭṭatu.
   kāvaṭip piḷḷai: eṅkē? eṅkē? koṇṭu vā!
   paiyaṉaik koṇṭu vantārkaḷ. piḷḷaiyai pārttuviṭṭu uṭaṉē avaṉai mōṭṭāril
   tūkkip pōṭac ceytār. piṉṉar vaṇṭi kiḷampiṟṟu.
   maṟunāḷ kāvaṭip piḷḷaiyiṭamiruntu kūḷippaṭṭi jamīṉtārukku oru
   kaṭitamum, 50 rūpāy paṇamum kiṭaittaṉa. "inta ciṟu tokaiyaip putiya
   kuṭicaikaḷ pōṭṭuttara upayōkappaṭuttuṅkaḷ. paiyaṉ vaittiyacālaiyil
   kuṇamaṭaintu varukiṟāṉ eṉṟu avaṉ peṟṟōrkaḷukkut teriyap paṭuttuṅkaḷ"
   eṉṟu piḷḷai eḻutiyiruntār.
   mēṟkaṇṭa campavattukkum kāvaṭip piḷḷaiyiṉ veṟṟikkum ētēṉum
   campantamuṇṭā veṉṟu nāṉ jamīṉtārai āṉamaṭṭum kēṭṭup pārttēṉ. avar
   vāyiliruntu patil varuvikka muṭiyavillai. āyiṉum piṉvarum viṣayaṅkaḷaik
   kōvai ceytu nēyarkaḷ cintittup pārkka vēṇṭukiṟēṉ:- (1) anta nērattil
   anta ēḻaikaḷiṉ kuṭicaikaḷ tīppiṭikkak kāraṇamē illai. oru vīṭṭilum
   appōtu aṭuppuk kūṭa mūṭṭavillaiyeṉṟum ellārum cattiyam ceykiṟārkaḷ. (2)
   oruvar iruvarait tavira periya āṭkaḷ yārumillāmal accamayam māyamāyp
   pōṉārkaḷ.
   -------------------
                     ___________________________________

                             4. putu ōvarciyar

   1. hitōpatēcam
   campantam piḷḷai, haiskūlilum kālējilum māṇākkarāyiruntapōtu avarukkum
   maṟṟa māṇākkarkaḷukkum vittiyācam ētēṉumiruppatāka evarukkum
   tōṉṟavillai. piṉṉar, avar kiṇṭi eṉjiṉiyariṅ kalāccālaiyil payiṟci peṟṟa
   kālattilum mutal iraṇṭu, mūṉṟu varuṣaṅkaḷ cātāraṇamāy maṟṟa
   māṇākkarkaḷaip pōlavē vāḻkkai naṭattivantār. pāṭam paṭittal,
   parīṭcaiyil tēṟutal, uttiyōkam pārttal, paṇantēṭutal - ivaiyē avar
   vāḻkkai ilaṭciyaṅkaḷ. cīṭṭāṭṭam, ciṉimā, cikareṭ, ciṟukatai, cil
   viṣamam-ivaitām avar cantōṣāṉupavaṅkaḷ. āṉāl, eṉjiṉiyariṅ kalācālaiyil
   avar paṭitta kaṭaici varuṣattil avariṭam ciṟcila māṟutalkaḷai
   avaruṭaiya tōḻarkaḷ kaṇṭārkaḷ. kānti, ṭālsṭāy, raskiṉ mutaliyōruṭaiya
   puttakaṅkaḷai avar atikamākap paṭikka ārampittār. akkalācālaik
   kōṭṭaikkuḷ mutal mutal tairiyamākak katarkkoṭiyai nāṭṭiyavar avartāṉ.
   cīṭṭāṭṭam mutaliyavaṟṟil avarukkuc cuvaikuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. aṭikkaṭi
   taṉimaiyil amarntu cintaṉaiyil āḻntuviṭum paḻakkattaik kaikkoṇṭār.
   parīṭcai muṭintatum campantam piḷḷai tamatu māmāvum, māmaṉārumāṉa
   ampalavāṇam piḷḷaiyiṭam yōcaṉai kēṭkac ceṉṟār. srīmāṉ ampalavāṇam
   piḷḷai mayilāppūril mattiyataramāṉa varuvāyuḷḷa vakkīlkaḷil oruvar.
   avariṭam campantam kūṟiyatāvatu:- "māmā! uttiyōka vāḻkkai eṉ iyalpukku
   ottu varāteṉṟu tōṉṟukiṟatu. ṭālsṭāy mutaliyavarkaḷiṉ nūlkaḷaip
   paṭittatiṉāl eṉakkuc cila vāḻkkai ilaṭciyaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   pakavāṉaruḷāl eṉakkuk koñcam pūmi kāṇi irukkiṟatu. ātaliṉ eṉ conta
   kirāmattukkē ceṉṟu nilattaip putiya cāstirīya muṟaiyil cākupaṭi ceytu
   amaitiyāṉa vāḻkkai naṭattalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. eṉakkirukkum eṉjiṉiyariṅ
   aṟivaik koṇṭu maṟṟak kirāmavācikaḷukkum pala vaḻikaḷil naṉmai
   ceyvataṟkuc cila tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭirukkiṟēṉ. itaippaṟṟit tāṅkaḷ eṉṉa
   colkiṟīrkaḷ?"
   ampalavāṇar puṉṉakai purintār. "iteṉṉa paittiyam" eṉṟār. avar
   marumakaṉukkuc ciṟitu kōpam vantuviṭṭatu. āṉāl, vakkīl makā putticāli;
   attuṭaṉ ulakāṉupavam nirampa uḷḷavar. illāviṭil mayilāppūriliruntu
   vakkīl toḻilil pēr colla muṭiyumā? veṟumē parikācam paṇṇiṉāl
   marumakaṉukkup piṭivātamē atikamākumeṉṟu avarukkut teriyum. ātaliṉ,
   "kōpittuk koḷḷātē tampi! eṉṉaip pōṉṟa karnāṭakap pērvaḻikaḷukku itellām
   paittiyakkārak koḷkaikaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa" eṉṟu collip piṉṉar
   piṉvarumāṟu hitōpatēcam ceytār.
   "nī putticāli, ciṟitu cintittup pārppāyāṉāl, itellām naṭavāta kāriyam
   eṉṟu, nīyē colvāy. ṭālsṭāy nūṟṟukkaṇakkākap puttakaṅkaḷ eḻutiṉārē!
   avaruṭaiya koḷkaikaḷai avarē aṉuṣṭikka muṭiyavillaiyeṉpatu uṉakkut
   teriyātā? kāntiyuṅkūṭa allavā tamatu ilaṭciyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   vāḻkkaiyil niṟaivēṟṟakkūṭavillaiyeṉṟu colkiṟār. avarkaḷālellām
   muṭiyātatu uṉṉāl muṭiyumeṉṟu niṉaikkiṟāyā?"
   "mēlum, avacaram eṉṉa? ippōtutāṉ nī vāḻkkai toṭaṅkap pōkiṟāy. putiya
   tuṟaiyil iṟaṅkik koñca kālattiṟkellām atirupti koḷkiṟāy eṉṟu vaittuk
   koḷvōm. ataṟkuḷ 25 vayatu kaṭantuviṭṭāl appuṟam uttiyōkam 'vā' eṉṟāl
   varumā? uttiyōka vāḻkkaiyil atirupti koṇṭāl appuṟam nī uṉ putiya
   koḷkaikaḷai naṭattip pārppataṟku etuvum kuṟukkē nillātu."
   "irukkaṭṭum, uṉṉuṭaiya kuṭumpa nilaimai eṉṉa? vīṭṭilē uṭkārntu
   cāppiṭṭāl uṉṉuṭaiya iraṇṭu vēli nilam ettaṉai nāḷaikkuk kāṇum eṉa
   niṉaikkiṟāy? pattu vēli, irupatu vēli mirācutārarkaḷ ettaṉaiyō pēr
   āṇṭiyāyp pōkiṟārkaḷeṉpatu eṉakkut teriyum. vēṟu varuvāykku vaḻiyillāta
   mirācutārar ikkālattil uruppaṭavē muṭiyātu. intak kālattil vivacāyam
   ceytu muṉṉukku vantavaṉ uṇṭā? uṉ tampimārkaḷ iruvaraiyum paṭikka
   vaittākavēṇṭum. taṅkaikkum kaliyāṇam ceytu koṭukkavēṇṭum. uṉakkum
   iṉimēl iraṇṭu kuñcu kuḻantaikaḷ uṇṭākiviṭum. ivarkaḷuṭaiya katiyellām
   eṉṉa?"
   "ittaṉai kālam ētō avvappōtu uṉakkup paṇa utavi ceytu vantēṉ. eṉakkum
   ippōtu kai caḷaittuviṭṭatu. vakkīl toḻilil pōṭṭi colla muṭiyātu. 300
   rūpā āṭamparattil celavaḻittāltāṉ 500 rūpā varumāṉam varukiṟatu.
   mayilāppūril ettaṉaiyō periya periya vakkīlkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   kāṅkiras vātikaḷākaṭṭum, mitavātikaḷākaṭṭum, jasṭis vātikaḷākaṭṭum,
   enta vātikaḷākaṭṭum taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkum, pēraṉkaḷukkum,
   marumakaṉkaḷukkum, māppiḷḷaikaḷukkum, maṟṟa iṣṭamitrapantukkaḷukkum
   aracāṅka uttiyōkam tēṭik koṭātavarkaḷ uṇṭā? aracāṅka uttiyōkattukkuc
   camāṉam vēṟetuvumillai. nāṟpatu rūpā campaḷattukkup pōṉālum piṟaku
   varuṣam āṟu āṟu rūpāy niccayamāy ēṟikkoṇṭu pōkiṟatu. cākumvaraiyil
   peṉṣaṉ. atirṣṭamum cipāricum iruntu nalla uttiyōkam kiṭaittuviṭṭālō
   colla vēṇṭiyatillai. utāraṇamāka, akkavuṇṭaṇṭ jeṉaral āpīsil uttiyōkam
   kiṭaikkiṟateṉṟu vaittukkoḷ. ceṭṭimār kaṭaiyil kaṇakkeḻutum
   kumāstākkaḷukkuk koñcam payiṟciyaḷittuviṭṭāl anta vēlaiyaic ceytu
   viṭuvārkaḷeṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. āyiṉum avvēlaikku ārampattil rū.300
   campaḷam. piṉṉar varuṣantōṟum 50, 50 rūpā uyarvu 1500 varaiyilum,
   atirṣṭamiruntāl ataṟku mēlum pōkalām.
   "āṉāl, ellā uttiyōkaṅkaḷum uttiyōkamākā. mēl varumāṉam uḷḷa
   uttiyōkantāṉ uttiyōkam. campaḷam uyara uyara, vāḻkkai antastum uyarntu
   koṇṭē pōvatāl mātac campaḷam evvaḷavu vantālum celavaḻintu pōkum. mēl
   varumāṉamiruntāl tāṉ mīti ceyya muṭiyum. ikkālattil potuvāka ellā
   uttiyōkaṅkaḷilumē mēlvaruvāykku iṭamirukkiṟatāyiṉum, mukkiyamākac cila
   ilākkākkaḷ irukkiṉṟaṉa. uṉṉuṭaiya ilākkā avaṟṟil oṉṟu.
   putticālittaṉamāyum cāmarttiyamāyum naṭantukoṇṭāl koñca nāḷil kuṭumpak
   kavalaiyē illāmal paṇṇiviṭṭu appuṟam nī eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām..."
   ittaṉai nēram poṟumaiyākavum mariyātaiyuṭaṉum kēṭṭuk koṇṭirunta
   campantappiḷḷaikku ippōtu poṟukka muṭiyāmalē pōy viṭṭatu. avar
   iṭaimaṟittuc coṉṉatāvatu:-
   "orukāl nāṉ uttiyōkattukkē pōṉālum nīṅkaḷ collum vaḻikkup pōkavē
   māṭṭēṉ. makā pāvamāṉa kāriyattai nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ. uttiyōkam pārppatu
   pōtāteṉṟu lañcam vāṅkiyum piḻaikkavēṇṭumā?"
   vakkīl piḷḷaiyiṉ maṉam makiḻntatu. taṉ hitōpatēcam, mukkālvāci
   palitamāki viṭṭateṉṟum, paiyaṉukkup paittiyam nīṅkiṟṟu eṉṟum karutiṉār.
   "nallatu tampi, vāḻkkai toṭaṅkum pōtu ellārum ittakaiya nalla
   tīrmāṉaṅkaḷuṭaṉētāṉ toṭaṅkukiṟārkaḷ. āṉāl, vāḻkkaiyil anupavam ēṟpaṭa
   ēṟpaṭa attīrmāṉaṅkaḷ ellām paṟantupōkiṉṟaṉa. ētēṉum cākkup pōkkiṉāl
   avarkaḷ āṉma tirupti ceytu koḷkiṟārkaḷ. utāraṇamāka, eṉṉuṭaiya
   kalācālait tōḻar oruvar taṟpōtu ṭepuṭi kalekṭarāyirukkiṟār. avar neṟi
   tavaṟātavareṉṟu piracitti peṟṟavar. āyiṉum, avar 'vaḷḷal' eṉakkut
   teriyum; kirāmak kaṇakkuppiḷḷai, maṇiyakkārarkaḷukkum teriyum. oru
   kirāmattil pōy avar mūṉṟu nāḷ mukām pōṭṭārāṉāl, mukām muṭintatum
   maṇiyakkāraraic celavup paṭṭiyal kēṭkiṟār. maṇiyakkārar 31/2 rūpāykkup
   paṭṭiyal pōṭṭuk koṭukkiṟār. ṭepuṭi kalekṭar 3 nāḷil muṭṭai maṭṭum 31/2
   rūpāykkut tiṉṟirukkiṟār. āyiṉum avar paṭṭiyalpaṭi 31/2 rūpāyai eṇṇik
   koṭuttu viṭṭu racītu vāṅkikkoṇṭu tam maṉac cāṉṟait tirupti
   ceytukoḷkiṟār. ārañcup paḻam paṭṭaṇattil ṭajaṉ 11/2 rūpāy. atu
   aṅkiruntu ṭepuṭi kalekṭarukkeṉṟu kirāmattukku vāṅkik koṇṭu
   pōkappaṭukiṟatu. avarukku aḷikkappaṭum paṭṭiyalil ataṉ vilai ṭajaṉ 4
   aṇā ākiviṭukiṟatu."
   "āyirakkaṇakkāṉa tokaikaḷ campantamāṉa aracāṅkak kaṇakkukaḷaip
   paricīlaṉai ceytu tappuk kaṇṭupiṭikkum ṭepuṭi kalekṭarukkut tamatu
   paṭṭiyalil kāṇappaṭum icciṟu tavaṟu pulaṉāvatēyillai? tampi! avarum
   uṉṉaippōl evvaḷavō nalla tīrmāṉaṅkaḷ ellām ceytu koṇṭavartāṉ. ivvulakam
   appaṭippaṭṭatu" eṉṟār vakkīl.
   "māmā, taṅkaḷ puttimatikkāka vantaṉam. eṉṉa ceyvateṉṟu nāṉ
   tīrmāṉittuviṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya uyariya vāḻkkai laṭciyaṅkaḷaiyellām
   ippōtaikku oru mūlaiyil kaṭṭi vaikka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl, itu eṉṉuṭaiya
   cuyanalattai muṉṉiṭṭō eṉ ilaṭciyaṅkaḷil eṉakku nampikkaik kuṟaiviṉālō
   aṉṟu. eṉ tampimārkaḷaiyum, taṅkaiyaiyum uttēcittē immuṭivukku vantēṉ.
   eṉakkākiṟatu avarkaḷukkumākaṭṭum eṉṉum tairiyam eṉakku varavillai.
   āṉāl, oṉṟu kūṟukiṟēṉ, tāṅkaḷ caṟṟumuṉ kūṟiyatu pōl paṇam cērppataṟku
   nāṉ kuṟukku vaḻi kaṭaippiṭikkap pōvatu maṭṭum illavē illai, atai
   uṅkaḷukkuc cattiyamākac colkiṟēṉ. yōkkiyaṉ eṅkum, enta nilaimaiyilum
   yōkkiyaṉāyirukka muṭiyumeṉa uṅkaḷukku nirūpittuk kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟār
   campantam piḷḷai.
   kāriya cittiyiṉāl makiḻcciyaṭainta ampalavāṇam piḷḷai colkiṟār:- "nāṉ
   virumpuvatum atutāṉ, campantam. nāṉ kūṟiyatait tapparttam ceytukoḷḷātē.
   nāṉ ulakattukkuc coṉṉēṉēyoḻiya uṉakkuc collavillai. eppōtum
   kaṇyamāyiruntāl apāyam illai. ayōkkiyaṉ tāṉ payappaṭa vēṇṭum.
   nāḷaṭaivil kaṇyamē lāpam tarum. nī uttiyōkattil neṟi tavaṟātavaṉāy
   niṉṟu, mēṉmēlum muṉṉukku vara vēṇṭumeṉpatu tāṉ eṉ pirārttaṉai."
   -----
   2. 'kaṇṭirākṭu' uṭaiyār
   kōvintarāja uṭaiyāriṉ tantai avarukkup pattu vēli naṉcey nilamum,
   maṟṟum vīṭu, vācal, tōṭṭam-tuṟavu, māṭu kaṉṟukaḷum vaittu viṭṭuk
   kālañceṉṟār. appōtu uṭaiyār pāliya vayatiṉar. tantai iṟanta iraṇṭu
   varuṣattil, maiṉar viḷaiyāṭṭukkaḷil patiṉaiyāyiram varaiyil kaṭaṉpaṭṭa
   piṉṉar tiṭīreṉṟu viḻittuk koṇṭār. cottil paṟṟu avar tantaiyiṭamiruntu
   aṭainta pitirārjitaṅkaḷil oṉṟu. tantai vaittup pōṉa nilattil oru
   kuḻiyēṉum viṟkak kūṭāteṉṟu avar tīrmāṉañ ceytukoṇṭār. makacūl
   varumāṉattaik koṇṭu vīṭṭuc celavu ceytu nilavariyum vaṭṭiyum koṭuttuk
   kaṭaṉaiyum aṭaippatu iyalāta kāriyameṉṟu tōṉṟiṟṟu. uttiyōkattukkup
   pōvataṟku vēṇṭiya āṅkilap paṭippu kiṭaiyātu. eṉṉavellāmō yōcaṉai
   ceytuviṭṭuk kaṭaiciyil 'kaṇṭirākṭ' toḻilai mēṟkoṇṭār. nalla vācālakar;
   āṭkaḷai vaittu naṭattuvatil camarttar. eṉavē antat toḻilil avar veṟṟi
   peṟṟār. antap pakkattilēyē cālai, 'layaṉkarai', mataku vēlai
   etuvāyiruntālum avarait tappip pōkātu. cila "kaṇṭirākṭu"kaḷait tam
   peyarukkē eṭuttukkoḷvār. cilavaṟṟait tamakku vēṇṭiyavarkaḷ peyarāl
   eṭuttuk koḷvār. āyiram rūpāy kaṇṭirākṭukku oru vēlai oppuk koṇṭāl
   irunūṟu rūpāy vēlaikkuc celavu ceyvār. 500 rūpāy tām eṭuttuk koḷvār.
   300 rūpāy koṭukka vēṇṭiyavarkaḷukkuk koṭuttuc carippaṭuttiviṭuvatu
   vaḻakkam. ātaliṉ, taṟpōtu, atāvatu tamatu nāṟpatāvatu vayatil avar
   aṟupatu vēli nilattukkum, 50,000 rūpāy rokkattukkum ejamāṉaṉāyiruntatil
   āccariyamillaiyallavā?
   iṉṟaiya tiṉam uṭaiyār tamatu cavukkaṇṭiyil cāyvu nāṟkāliyil paṭuttuk
   koṇṭu cintaṉai tēṅkiya mukattiṉarāyiruntār. avarai iraṇṭu kavalaikaḷ
   piṭuṅkit tiṉṟaṉa. oṉṟu mēṭṭūr maiṉariṉ 40 vēli nilattai vāṅkit tam
   nilattai muḻucāka 100 vēliyākki viṭa vēṇṭumeṉpatu. ataṟku iraṇṭu laṭcam
   rūpāy vēṇṭum. rū.50,000 kaiyil iruntatu. iṉṉum 11/2 laṭcattukku eṉṉa
   ceyvatu? kaṭaṉ vāṅkuvatillaiyeṉpatu uṭaiyār pāliyattil ceytu koṇṭa
   uṟuti. atilum irupatāyiram, aimpatāyiram eṉṟālum yōcikkalām. oṉṟarai
   laṭcam kaṭaṉā! piṉṉar eṉṉa upāyam?
   maṟṟoru kavalai, kīḻaṇṭaik kirāmattup periya mirācutārai eppaṭip paḻi
   vāṅkuvateṉpatu. avarkaḷukkuḷ maṉastāpam tālūkā pōrṭu tērtal
   campantamāka eḻuntatu. uṭaiyār tērtalukku niṉṟāreṉa niṉaikkiṟīrkaḷō?
   attakaiya acaṭṭuk kāriyam etuvum avar ceyvatillai. āṉāl antap
   pakkattaic cērnta tālūkā pōrṭu, jillāpōrṭu aṅkattiṉarkaḷ ellārum
   'kaṇṭirākṭ' uṭaiyār kaikkuḷ aṭakkam eṉpatu piracittam. kaṇṭirākṭarukku
   avarkaḷuṭaiya utavi tēvai eṉṟu collavēṇṭuvatillai. antap pakkattil
   entat tērtal naṭantālum uṭaiyāriṉ ātaravu peṟṟōrukkuttāṉ veṟṟi. ceṉṟa
   varuṣam varai intat tiruptikaramāṉa paraspara ottuḻaippu nilaimai
   iruntu vantatu. ivvaruṣattut tērtalil kīḻaṇṭaik kirāmattu mirācutār
   tamatu uṟaviṉarāṉa pōṭṭi apēṭcakarai ātarittār. anta apēṭcakarukkuc
   cila atika vākkukaḷāl veṟṟi kiṭaittu viṭṭatu. itai uṭaiyār eppaṭic
   cakittuk koṇṭu iruppār? atu mutal avaraip paḻi vāṅkuvatu eppaṭi eṉpatē
   uṭaiyāriṉ ōyāk kavalaiyāyiṟṟu. maṉastāpam muṟṟuvataṟkup putiya putiya
   kāraṇaṅkaḷum ēṟpaṭṭu vantaṉa.
   iṉṟaiya tiṉam mēṟcoṉṉa iru viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟic cintittuk
   koṇṭirukkaiyil tiṭīreṉṟu uṭaiyār mukam viḷakkamuṟṟatu. ōr aṟputamāṉa
   yōcaṉai avar uḷḷattil utayamāyiṟṟu. natiyilē putu veḷḷam
   perukkeṭuttōṭuvataik kālaiyil pōyp pārttu vantiruntār. 'layaṉ karai'
   mītu jalam vaḻintōṭa iṉṉum oru muḻamē pākkiyiruntatu. kaiyeḻuttu
   maṟaiyum nērattil ayyaṉār mūlaikkuc ceṉṟu maṇ veṭṭiyiṉāl oru kōṭumaṭṭum
   kiḻittu viṭṭu vantāl? pakaivaṉuṭaiya nilaṅkaḷ ammūlaikku nērē
   irukkiṉṟaṉa. muppatu vēliyum ōr āḷ uyarattiṟkuk kuṟaiyāmal maṇalaṭittu
   viṭum. attuṭaṉ avaṉ aḻintāṉ. namakkō oru naṣṭamumillai. jalam mēṟkē
   muṭṭik koṇṭu vantālum vaṇṭal paṭintu nilam iru maṭaṅku viḷaiyumēyaṉṟi
   vēṟillai. piṉṉar, uṭaippu aṭaittal campantamāka ērāḷamāṉa 'kaṇṭirākṭ'
   vēlaikaḷ irupatiṉāyiram muppatiṉāyiram kiṭaittālum kiṭaikkalām. appōtu
   mēṭṭūr maiṉar nilam vāṅkuvatum cāttiyamākiviṭum. tarmam, atarmam eṉṉum
   eṇṇaṅkaḷ uṭaiyārukkut tōṉṟavē illai. avaṟṟaiyellām avar maṟantu nīṇṭa
   nāḷāyiṟṟu.
   cūriyaṉ astamikkum camayattukku uṭaiyār kēcavaṉai oru maṇveṭṭi
   eṭuttukkoṇṭu varac colliviṭṭuk kollaippuṟattāl kiḷampic ceṉṟār. avarkaḷ
   cila nimiṣaṅkaḷukkellām natikkaraiyai aṭaintu, ativēkamākak kiḻakku
   nōkkic ceṉṟārkaḷ. natiyil pūraṇappiravākam ōṭikkoṇṭiruntatu. nīr
   ōṭṭattiṉ 'hō' eṉṟa iraiccalum, paṭukaiyilirunta mūṅkil maraṅkaḷ urāyum
   cattamum, mēlak kāṟṟiṉ kōṣamum, tūrattil nariyiṉ ūḷaiyum, nāyiṉ
   kulaippum kalantu payaṅkaramākat toṉittaṉa. kaṇṇukkeṭṭiyatūram taṇṇīr
   mayamāy irunta piravākattiṉ kāṭciyum, mēṉmēlum vantu kalanta iruḷum,
   mēṟkut tikkil ōṭi oḷintu koṇṭirunta maṅkiya oḷiyum, maraṅkaḷiṉ niḻalum
   payaṅkarattai mikaippaṭuttiṉa. uṭaiyārum, kēcavaṉum nati vaḷaintu
   cellum oru muṭukkukku vantu cērntārkaḷ. uṭaiyār, aṅku vantu niṉṟu "cari
   veṭṭu" eṉṟār. irupatu varuṣa kālamāy etirttup patil colliyaṟiyāta
   kēcavaṉ iṉṟu tayaṅki niṉṟāṉ. "cī, maṭaiyā, iṅkē koṭu" eṉṟu kūṟi,
   uṭaiyār maṇveṭṭiyai vāṅki, maḷamaḷaveṉṟu karaiyai veṭṭiṉār. cumār
   patiṉaintu nimiṣam mūccu vāṅkumpaṭi veṭṭiya piṉṉar, jalam oru ciṟu
   maṭaiyaḷavāka nakarntu vantu layaṉ karaiyiṉ maṟupuṟattil viḻuntatu.
   "iṉṉum oru maṇi nērattil pāti āṟu immaṭai vaḻiyākap pāyum" eṉṟu uṭaiyār
   eṇṇik koṇṭē talai nimirntār. tamakku iraṇṭu kajatūrattil iraṇṭu
   maṉitarkaḷ caikkiḷ vaṇṭikaḷil vantiṟaṅkuvataik kaṇṭār. "yār atu?" eṉṟu
   cattam vantatu. uṭaiyārukkup "pakīr" eṉṟatu. miṉṉoḷi pōl ōr eṇṇam
   tōṉṟiṟṟu. maṇ 'veṭṭiyai' vīci āṟṟil eṟintār. koṭak eṉṟa cattattuṭaṉ
   piravākamāṉatu uṭaiyār kuṟṟattiṉ cāṭciyattai viḻuṅki ēppam viṭṭatu.
   ----------
   3. nati uṭaippil
   caikkiḷil vantu iṟaṅkiya iruvaril oruvar putu ōvarciyar srīmāṉ
   campantam piḷḷai eṉṟu nēyarkaḷ ūkittirukkalām. maṟṟoruvar layaṉ karai
   mēstiri. natiyil piravākam atikamāyiruppatai muṉṉiṭṭu, avarkaḷ
   layaṉkaraiyil pantōpastukkākap pirayāṇam ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
   campantam piḷḷaikku mutalil oru nimiṣam teḷivāka viḷaṅkavillai. uṭaiyār
   maṇ veṭṭiyai āṟṟil eṟintatumē viṣayam veṭṭa veḷiccamāyp pulappaṭṭatu.
   appōtu campantam piḷḷaikku uṇṭāṉa āttiram avvāṟṟiṉ piravākattaippōl
   aḷaviṭa muṭiyātatāyiṟṟu. avar orē pāyccalāyp pāyntu vantu, uṭaiyāriṉ
   kaḻuttut tuṇiyai iṟukkip piṭittuk koṇṭu "aṭē pātakā! turōki! eṉṉa kolai
   pātakam ceytāy!" eṉṟār. avar uṭal naṭuṅkiṟṟu. talaiyaik kaiyiṉāl
   piṭittuk koṇṭu oru kaṇa nēram yōcittār. piṉṉar, uṭaṉē tirumpi
   mēstiriyaip pārttu "ōṭum ōṭum! kirāmattukku ōṭippōy vaikkōl, maṇveṭṭic
   cāmāṉkaḷuṭaṉ āḷ tiraṭṭik koṇṭu vārum" eṉṟār. mēstiri caikkiḷil ēṟik
   kuṟukku vaḻiyil ati vēkamākac ceṉṟār.
   uṭaiyār cintittār. avar uḷḷattil oru koṭum yōcaṉai utittatu. 'ceyvaṉa
   tiruntac cey' eṉṟapaṭi, inta atikappiracaṅkiyai veṭṭi āṟṟil viṭṭu
   viṭṭāleṉṉa? avaṉ oruvaṉ; nām iruvar. āṉāl, aṭutta kaṇattil itu
   ucitamāṉateṉat tōṉṟavillai. āḷ tiraṭṭac ceṉṟa mēstiri ciṟitu nērattil
   tirumpi viṭuvāṉ. avaṉum ūrārum cāṭci colvārkaḷ. āyutamum illai, mēlum
   nati maṇveṭṭiyai viḻuṅkēmēyallāmal piṇattai viḻuṅkātu, ellāvaṟṟiṟkum
   mēlāka iṉṉoru taṭai kuṟukkiṭṭatu. pakkattilirunta kēcavaṉaik kāṇōm. ētō
   peruntollai irukkiṟateṉṟaṟinta avaṉ cavāri viṭṭuviṭṭāṉ.
   eṉavē, anta yōcaṉaiyai uṭaiyār taḷḷi vaḻakkamāṉa upāyattaiyē kaikkoḷḷat
   tīrmāṉittār. toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu, "ēṉ sār, putu ōvarsiyar
   vantiruppatakāc coṉṉārkaḷē, tāṅkaḷtāṉō?" eṉṟu viṉāviṉār.
   campantam piḷḷai, uṭaiyāriṉ kaḻuttil mālaiyākap pōṭṭirunta aṅka
   vastirattiṉ iru muṉaikaḷaiyum cērttu iṟukap piṭittukkoṇṭiruntār. āṉāl,
   avar kaṇ uṭaippiṉ mītē patintu kiṭantatu. ovvoru kaṇamum karai iṭintu
   viḻuntu uṭaippup peritākik koṇṭiruntatu. nīriṉ vēkam kīḻmaṇṇaiyum
   aṟuttuk koṇṭu vantateṉṟu karaikku maṟu puṟattil viḻum taṇṇīriṉ aḷaviṉāl
   naṉku terintatu. campantam piḷḷaiyiṉ uḷḷam pataittatu. uṭaippup
   peritākamal taṭukka etuvum ceyya muṭiyātirunta kāraṇattiṉāl, avar
   tuṉpam atikamāyiṟṟu. pātakaṉ maṇveṭṭiyaikkūṭa allavā āṟṟil
   eṟintuviṭṭāṉ.
   ittaruṇattil uṭaiyār mēṟkaṇṭavāṟu kēṭkavē, campantam piḷḷaiyiṉ kaṇ
   avarmītu ceṉṟatu. pārvaikku maṭṭum maṉitaṉai erikkum caktiyiruntāl
   campantam piḷḷai appārvaiyiṉālēyē uṭaiyārai erittiruppār. atu
   cāttiyamillāmal pōkavē avar patilum collavillai.
   "taṅkaḷaip pārkka nērntatu kuṟittu nirampa cantōṣam. taṅkaḷukku
   muṉṉālirunta ōvarsiyar eṉakku nirampap paḻakkamāṉavar. intap pakkam
   vantāl nammuṭaiya paṅkaḷāviltāṉ taṅkuvār. ēṉ, sap ṭiviṣaṉal āpīsar,
   asisṭeṇṭ eṉjiṉīyar mutaliyōrkūṭa namakku atikap paḻakkamāṉavarkaḷtāṉ.
   eṉ peyaraik kūṭat tāṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukkalāmē! nāṉ tāṉ kōvintarāja
   uṭaiyār eṉpatu" eṉṟu kūṟi, uṭaiyār kuṟunakai purintār.
   inta maṉitaruṭaiya tuṇivum, akampāvamum campantam piḷḷaikku aḷavilā
   āccariyamaḷittaṉa. inta nilaiyil ippaṭip pēcakkūṭiya oruvar iruppāreṉa
   avar kaṉavilum karutiyirukka muṭiyātu. eṉavē, avar stampittup pōṉār.
   uṭaiyār taṉ kai viralil aṇintirunta vairakkal mōtirattaik kaḻaṟṟi, atai
   naṭcattira oḷiyil ciṟitu kāṭṭi ōvarsiyar kaṇmuṉ 'ṭāl' vīcac ceytu,
   piṉṉarp puṉṉakaiyuṭaṉ "eṉṉuṭaiya ñāpakārttamāka irukkaṭṭum" eṉṟu
   collikkoṇṭē atai avar viralil māṭṭap pōṉār.
   ippōtu campantam piḷḷaiyiṉ āttiram karai kaṭantāyiṟṟu. anta mōtirattai
   avar uṭaiyār kaiyiliruntu piṭuṅki vīci eṟintār? mōtiram āṟṟu
   mattikkucceṉṟu, viḻunta iṭanteriyāmal maṟaintatu.
   "nallatu, sār! ivvaḷavu kōpam etaṟkāka? nāmellārum parasparam utavi
   ceytu koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ. āṉālum, itu koñcam periya viṣayantāṉ.
   nammuṭaiya vīṭṭukku vāruṅkaḷ. oru nōṭṭu tantuviṭukiṟēṉ" eṉṟār uṭaiyār.
   "ummuṭaiya nōṭṭaik kiḻittu inta uṭaippil koṇṭu vantu pōṭum! umakku
   ivvulakattuk kōrṭṭukkaḷil aḷikkappaṭum taṇṭaṉai pōtavē pōtātu. kaṭavuḷē
   ummait taṇṭikka vēṇṭum" eṉṟār campantam piḷḷai. avar kaṇṇil tīppoṟi
   paṟantatu. uṭaiyār cintittār. taṇṭaṉai eṉṟatum avarukkut tam ceyaliṉāl
   viḷaiyak kūṭiyavaiyellām caṭṭeṉṟu maṉatil tōṉṟiṉa. paṇaccelavu,
   avamāṉam, pōlis, kōrṭ, ciṟai-ellām niṉaivukku vantaṉa. muṭivil āyuḷ
   pariyantam ciṭcai vitittālum vitikkalām. uṭaiyār ciṟitu accamaṭaintār.
   "caritāṉ aiyā! umakku eṉṉatāṉ vēṇṭum? colliviṭum" eṉṟār.
   "umatu talaiyil iṭi viḻa vēṇṭum; inta veḷḷam ummai viḻuṅka vēṇṭum.
   atutāṉ eṉakku vēṇṭum."
   "aiyāyiram rūpāy tantuviṭukiṟēṉ, umakku nampikkaiyillāviṭil kākitam
   pēṉā koṭum. iṅkēyē kaicīṭṭu eḻutit tarukiṟēṉ."
   "ippōtu nīr eḻuta vēṇṭuvatu vākku mūlantāṉ. āṉāl iṅkē vēṇṭām.
   mājisṭirēṭ muṉpu eḻutalām."
   "itaṟku muṉ nāṉ evarukkum patiṉāyiram rūpāykku mēl koṭuttatillai. orē
   oru muṟai oru mukkiyamāṉa vāykkāl takarāṟil maṭṭumē patiṉāyiram
   koṭuttirukkiṟēṉ. ippōtu antap patiṉāyiram umakkut tarukiṟēṉ. itait
   tavira, uṭaippu campantamāṉa kaṇṭirākṭukaḷil umakkuriya vikitam
   koṭuttuviṭukiṟēṉ."
   "cummā vāyai mūṭikkoṇṭirum, carkkār uttiyōkastarukku lañcam koṭukka
   muyaṉṟa kuṟṟam vēṟu ummītu cārum. jākkiratai!"
   "putu ōvarciyar kaliyuka ariccantiraṉ eṉṟu coṉṉārkaḷ. iruntālum, nīr
   ivvaḷavu mōcamāyiruppīr eṉṟu niṉaikkavillai. naṉṟāka cintittup pārum.
   patiṉāyiram rūpāy ummuṭaiya pattu varuṣac campaḷam. vaṭṭikkup pōṭṭāl
   vaṭṭiyē campaḷattukkīṭākum. valiya varum lakṣmiyai yārēṉum
   utaippārkaḷā? umakku muṉṉirunta ōvarciyar pattu rūpā, aintu rūpāykūṭa
   vāṅkuvār. nīr patiṉāyiram rūpā vēṇṭāmeṉkiṟīr. eṉṉa aniyāyam!"
   "aniyāyam" eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭatum campantam piḷḷaikkut
   tammaiyaṟiyāmal ciṟitu cirippu vantatu. āṉāl, tirumpi uṭaippaip
   pārttatum cirippellām paṟantu pōyiṟṟu. uṭaippu itaṟkuḷ cumār pattu kaja
   akalamuḷḷatākiviṭṭatu. 'hō' eṉṟa iraiccaluṭaṉ jalam mōtikkoṇṭu
   pāyntatu. āyiṉum eṉṉa payaṉ? iṉi veḷḷam vaṭintāloḻiya uṭaippu
   aṭaipaṭuvatu cantēkantāṉ!
   āṭkaḷ tūrattil varuvatai uṭaiyārum pārttār. ippōtutāṉ avarukkum
   pataippu uṇṭāyiṟṟu. avar, "aiyā, iṅkē pārum. kaṭaiciyāka oru vārttai.
   ummuṭaiya āyuḷil ittakaiya atirṣṭam umakku varappōvatillai. eṉakkuc
   contamāṉa pūstiti mutaliyavaṟṟait tavira iṉṟaiya tiṉam rokkamāka
   eṉṉiṭamuḷḷa aimpatiṉāyiram rūpāy. anta aimpatiṉāyirattaiyum umakkuk
   koṭuttu viṭukiṟēṉ. koñca nañcamaṉṟu; arai laṭcam. itaṟkāka nīr ceyya
   vēṇṭuvatō oṉṟumillai. eṉṉaiyum uṭaippaṭaikka vantavaṉākap
   pāvittukkoḷḷum. allatu nāṉ iṅkiruntatākavē teriya vēṇṭām. mēstiriyaiyum
   nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. eṉṉa colkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   "muṭiyātu, muṭiyātu" eṉṟu aḻuttamākak kūṟiṉār campantam piḷḷai. avar
   itayattil iṉpa veḷḷam pāyntatu. ampalavāṇam piḷḷaiyiṭam tām kūṟiya
   capatattai niṉaivu kūrntār. atai niṟaivēṟṟi vaippataṟku maṉa uṟuti
   aḷittataṉ poruṭṭu āṇṭavaṉukku naṉṟi celuttiṉār. nūṟā? āyiramā? arai
   laṭcam oru periya āsti! tam capatattai ivvaḷavu viraivil niṟaivēṟṟac
   cantarppam kiṭaittatai eṇṇi avar akamakiḻntār.
   ---------
   4. veṟṟi
   teyvātīṉamāka maṟunāḷē veḷḷam vaṭiya ārampittatu. oru vārattiṟkuḷ
   uṭaippu aṭaipaṭṭatu. vaḻakkattukku māṟāka uṭaippu ivvaḷavu viraivil
   aṭaipaṭṭataṟkup putu ōvarsiyariṉ ūkkamum muyaṟciyumē kāraṇaṅkaḷ eṉṟu
   jaṉaṅkaḷ piracittiyākap pēcik koṇṭārkaḷ. eṉiṉum, aintāṟu kirāmaṅkaḷ
   veḷḷattil mūḻkiṉa. mukkiyamāka, uṭaiyāriṉ pakaivarāṉa mirācutāriṉ
   nilattil ēṟakkuṟaiyap pāti maṇalaṭittuc cākupaṭikkē lāyakkillāmal
   pōyiṟṟu.
   kōvintarāja uṭaiyār kaitu ceyyappaṭṭup piṉṉar peruntokai jāmīṉkaḷiṉ
   mītu viṭappaṭṭār. vaḻakku ēḻeṭṭumāta kālam naṭantatu. uṭaiyāriṉ
   cārpākac ceṉṉai vakkīlkaḷ ēḻu pēraiyallāmal kalkattāviliruntu kuṟṟa
   vaḻakkukaḷil peyarpōṉa pārisṭar oruvarum vantu pēciṉār. vaḻakkiṉ
   naṭaimuṟai vivaraṅkaḷait terivittu, icciṟukataiyaip peruṅkataiyākka nām
   virumpavillai. muṭivai maṭṭum kūṟiviṭukiṟōm. ceṉṉai haikōrṭ nītipatikaḷ
   mūvar amarntu, vicāraṇai ceytu, kōvinta rāja uṭaiyār niraparāti eṉṟu
   viṭutalai ceytaṉar.
   uṭaiyārukku virōtamāka ōvarsiyariṉ cāṭciyam oṉṟutāṉiruntatu. mēstiri,
   vicāraṇaiyil iruṭṭiviṭṭapaṭiyāl aṅkiruntu uṭaiyārtāṉāveṉṟu niccayamākac
   colla muṭiyāteṉṟum, aṅkiruntavar yārāyiṉum tāṉ pārttapōtu avar
   maṇveṭṭiyāl veṭṭik koṇṭirukkavillaiyeṉṟum, maṇveṭṭiyai eṟintataiyum tāṉ
   pārkkavillaiyeṉṟum, "aiyō! uṭaippeṭuttuviṭṭatē" eṉpatu pōṉṟa
   kūkkuraltāṉ kātil viḻuntateṉṟum, tāṉ uṭaṉē kirāmattukkuc ceṉṟatākavum,
   vēṟu viparam oṉṟum teriyāteṉṟum cāṭci coṉṉāṉ. kēcavaṉ kōrṭṭukku
   varavēyillai. uṭaiyāriṉ etiri mirācutār, uṭaiyār tam pakaivar eṉṟu
   cāṭci coṉṉārāyiṉum kuṟṟam nirūpikkappaṭuvataṟku atu utavi ceyyavillai.
   ākavē, pōtiya cāṭciyam illaiyeṉṟu vaḻakkut taḷḷappaṭṭatu.
   itaṟkuc cila tiṉaṅkaḷukkellām, ōvarsiyar campantam piḷḷaikku
   mēlatikārikaḷiṭamiruntu ōr uttaravu vantatu. atil srīmāṉ campantam
   piḷḷai uṭaippeṭutta kālattil tamatu kaṭamaiyaic carivarac
   ceyyavillaiyeṉṟum, uṭaippai aṭaikkat tīvira muyaṟci ceytirukka vēṇṭiya
   camayattil, oru kaṇyamuḷḷa kaṉavāṉ mītu, avaruṭaiya etiriyiṉ tūṇṭutalāl
   apāṇṭamāṉa kuṟṟattaic cāṭṭit tontaravu koṭuppatil īṭupaṭṭiruntatākavum,
   ataṉāl ilākāvukkē apakīrtti ēṟpaṭuttiyiruppatākavum, ikkāraṇaṅkaḷiṉāl
   avar vēlaiyiṉiṉṟu taḷḷappaṭṭiruppatākavum eḻutiyiruntatu.
   ---------
   5. muṭivu
   campantam piḷḷai tam contak kirāmattukkut tirumpuvataṟku muṉṉāl, tamatu
   vāḻkkaiyiṉ peruñcōtaṉaiyil tām veṟṟi peṟṟa iṭattukku oru muṟai cella
   vēṇṭumeṉa virumpiṉār. avvāṟē, vēlaiyait tamakkup patilāka vantavariṭam
   oppuvitta aṉṟu kālai, natikkaraikkuc ceṉṟu, uṭaippeṭutta iṭattil vantu
   amarntār. ceṉṟa āṇṭil, ēṟakkuṟaiya itē kālattiltāṉ accōtaṉai
   nikaḻntatu. ivvaruṣam natiyil ceṉṟa varuṣattaip pōṉṟa veḷḷam
   varavillaiyāyiṉum cumārāṉa piravākam ōṭik koṇṭiruntatu. campantam
   piḷḷai aṉṟaiya tiṉam mālai nikaḻntatellāvaṟṟaiyum oru muṟai niṉaittār.
   natiyiṉ veḷḷattil mēlak kāṟṟiṉ vēkattiṉāl eḻunta alaikaḷē pōl, avar
   uḷḷattil ettaṉaiyettaṉaiyō eṇṇaṅkaḷ eḻuntu maṟaintaṉa. ampalavāṇam
   piḷḷaiyiṉ hitōpatēcamum avar ñāpakattukku vantatu. "ām, māmāviṉ
   puttimatiyai ēṟṟuk koṇṭatu nallatēyāyiṟṟu. 'piṉṉāl uttiyōkam vā' eṉṟāl
   varumā? uttiyōka vāḻvil atirupti ēṟpaṭṭāl ataiviṭṭu vēṟu tuṟaiyil
   iṟaṅkuvataṟku etuvum kuṟukkē nillātu' eṉṟu avar kūṟiṉāraṉṟō? ippōtu
   uttiyōka vāḻvaip pārttāyviṭṭatu. iṉi ataippaṟṟi capalam ciṟitum iṉṟi,
   tamatu vāḻkkai ilaṭciyaṅkaḷaip piṉpaṟṟalām" eṉṟu campantampiḷḷai
   eṇṇamiṭṭār.
   katiravaṉ, mēl vāṉa vaṭṭattiṉ aṭivārattil, cuḻalum taṅkat takaṭeṉat
   tikaḻntāṉ. avaṉuṭaiya poṉṉiṟac ceṅkatirkaḷ natiyiṉ nīril paṭintapōtu,
   alaikaḷ merukukoṭuttāṟ pōl takatakaveṉṟu pirakācittaṉa. oṉṟu, iraṇṭu,
   mūṉṟu, aintu nimiṣam ceṉṟatu. katiravaṉ irunta iṭattil avaṉatu
   poṟkiraṇaṅkaḷaip pōrvaiyākap pōrtta cila mukil tiṭṭukkaḷē kāṇappaṭṭaṉa.
   intak kāṭciyil uḷḷattaip paṟikoṭuttirunta campantam piḷḷai,
   tamakkarukil ētō cattam kēṭṭut tirumpip pārttār. kōvintarāja uṭaiyāraik
   kaṇṭu tiṭukkiṭṭār. uṭaṉē eḻuntu caikkiḷ piṭiyil kaivaittu ēṟap pōṉār.
   "tampi, uṉṉait tēṭik koṇṭu tāṉ vantēṉ. caṟṟu uṭkār, pōkalām. uṉ
   jākaikkup pōy vicārittēṉ. natikkaraikkup pōṉatākac coṉṉārkaḷ. iṅkē tāṉ
   vantiruppāy eṉṟu ūkittēṉ" eṉṟu uṭaiyār kūṟiṉār.
   campantam piḷḷai tam kātukaḷaiyum kaṇkaḷaiyum nampavillai. piramittup
   pōy niṉṟār.
   "ām, appā! nāṉ uṉṉait tēṭivantatu uṉakku aticayamāyirukkalām. oru
   kāriyattaip paṟṟip pēcavantēṉ. tayavu ceytu uṭkāra māṭṭāyā?" eṉṟu
   kūṟikkoṇṭē uṭaiyār kīḻē mal tuṇiyai virittup pōṭṭu uṭkārntār.
   avaruṭaiya paritāpakaramāṉa kural campantam piḷḷaiyiṉ maṉattai
   urukkiṟṟu. inta aticayattaiyum pārttuviṭa vēṇṭumeṉa eṇṇi, arukil
   kiṭantakaṭṭaiyiṉmītu campantam piḷḷai amarntār.
   "eṉṉa collappōkiṟīrkaḷ? taṅkaḷuṭaiya veṟṟiyaip paṟṟic collikkāṭṭap
   pōkiṟīrkaḷā? appaṭiyāṉāl vēṇṭām. ēṉeṉil, nāṉ tāṉ veṟṟiyaṭaintatāka
   eṉṉuṭaiya eṇṇam. allatu, eṉṉuṭaiya nilaikkāka irakkam
   kāṭṭappōkiṟīrkaḷā? atuvum tēvaiyillai. pakavāṉ eṉakkuk koñcam
   pūmiyaiyum atai uḻuta payiriṭa uṭampil valivaiyum aḷittirukkiṟār" eṉṟu
   campantam kūṟiṉār.
   appōtu uṭaiyār, "appaṭiyellām oṉṟumillai. tampi! vēṟu kāriyam. nāṉ
   uṅkaḷaiyellām pōl paṭittavaṉallaṉ. ākaiyāl, cāmarttiyamākap pēcat
   teriyātu. iruntālum maṉattiluḷḷatai viṭṭuc colkiṟēṉ. pōṉa varuṣattil,
   itē iṭattil nī cantittāyē, anta kōvintarāja uṭaiyār ippōtillai. inta
   vaḻakkiṉāl nāṉ muṟṟum putiya maṉitaṉākiviṭṭēṉ. eṉ uṭampum uḷḷamum
   nirampat taḷarntu pōyviṭṭaṉa. eṉṉāl iṉi kuṭumpa vivakāraṅkaḷaip
   pārkkavum muṭiyātu. eṉakku 60 vēli nilamum maṟṟum varavu celavukaḷum
   uṇṭu. ivaṟṟaiyellām kavaṉikka nampikkaiyāṉa kāriyastaṉ oruvaṉ vēṇṭum.
   uṉṉaiviṭa uṇmaiyāṉa maṉitaṉ eṉakku eṅkē kiṭaippāṉ? ataṟkākat tāṉ uṉṉait
   tēṭi vantēṉ" eṉṟār.
   campantam piḷḷaikkut tūkki vārip pōṭṭatu. acāttiyamāṉa kōpam vantatu.
   'intap pollāta maṉitaṉiṉ tairiyattaip pārttāyā? eṉiṉum, avar
   mukattōṟṟamum kuralum nam maṉattai iḷakkuvataṉ irakaciyam eṉṉa? oru
   vēḷai, uṇmaiyilēyē vēṟu maṉitarākiviṭṭārō!' eṉa eṇṇiṉāṉ. uṭaiyār piṉṉar
   kūṟiya moḻikaḷ cantēkattai nivartti ceytaṉa.
   "tampi! uṉakku āccariyamāyirukkalām. eṉ tuṇivaik kaṇṭu nī viyappuṟalām.
   āyiṉum uṇmai atutāṉ. eṉ vivakāraṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷa uṇmaiyāṉa
   maṉitaṉ tēvai. itu maṭṭumaṉṟu, ivvaḷavu kālamum nāṉ ceyta
   pāvaṅkaḷukkellām parikāram tēṭavēṇṭum. itaṟku eṉakku vaḻikāṭṭa ōr
   uttamattōḻaṉ tēvai. attakaiya uttamaṉ uṉṉaiyallāmal eṉakku vēṟu yār
   kiṭaikkap pōkiṟārkaḷ? eṉ vāḻnāḷilē nāṉ ettaṉaiyō maṉitarkaḷaip
   pārttirukkiṟēṉ. ivarkaḷilē yōkkiyarkaḷum ayōkkiyarkaḷum eṉṉaip pōṉṟa
   pātakarkaḷum uṇṭu..."
   iccamayattil campantariṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. uṭaiyāriṉ toṇṭai
   kammaluṟṟatu. avar metuvāka eḻuntu vantu campantam piḷḷaiyiṉ arukil
   niṉṟu, avar talaiyait tam kaiyiṉāl toṭṭuk koṇṭu, "....attaṉai pērilum
   uṉṉaippōṉṟa uttamaṉ oruvaṉaic cantittatillai. maṟṟum iṉṉoru ceyti
   uṉakkut teriyumā? eṉakkup piḷḷai kuṭṭikaḷ oruvarum illai. nāṉ iṉṟu
   iṟantāl oru tuḷik kaṇṇīr viṭuvōr kiṭaiyātu. appōtu, nāṉ ettaṉaiyō
   akkiramaṅkaḷ ceytu cērtta intac cottu muḻutum eṉṉavākum? nēṟṟaiya tiṉam
   itaiyellām paṟṟi eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntēṉ. uṉṉaip pōṉṟa oru catputraṉ
   maṭṭum iruntāl nāṉ evvaḷavu perumaiyaṭaivēṉ? appōtu, inta akkiramac
   cottu muḻuvataiyum nalvaḻiyil payaṉpaṭutti, eṉ pāvaṅkaḷukkuk kaḻuvāy
   tēṭiviṭuvāyallavā!.... pōkaṭṭum, ataippaṟṟi niṉaittu eṉṉa payaṉ? tampi,
   eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅkuvāyā? mātam rū.100 campaḷattil eṉ
   kāriyastaṉāka vēlai pārppāyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   ivvāṟu kūṟi uṭaiyār kaṇṇīr ukuttār. ak kaṇṇīr campantam piḷḷaiyiṉ
   mukattilum mārpilum viḻuntu avaruṭaiya kaṇṇīruṭaṉ kalantatu. piṉṉar,
   avviru kaṇṇīr aruvikaḷum cērntu ōṭi, nati jalattil viḻuntaṉa. ivvāṟu
   aṉṟaiya tiṉattilē antap puṇṇiya nati, kaṅkai, yamuṉai, carasvati eṉṉum
   mūṉṟu natikaḷ kūṭum pirayākaiyaik kāṭṭilum vicēṣa
   makimaiyuṭaiyatāyiṟṟu.
   ----------------------

                             5. vastātu vēṇu

   "ēy! ippaṭi uḷḷē vā! vēṭikkai pārttatu pōtum" eṉṟāṉ vēṇu nāyakkaṉ.
   avaṉukku etiril pīṅkāṉ taṭṭil cōṟu vaṭṭittiruntatu. mōr kalantu
   picaintu koṇṭu ūṟukāykkākak kāttiruntāṉ. avar maṉaivi vīṭṭu
   vācaṟpaṭiyil niṉṟu, ētō teruvil vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   "ēhē! kātu kēṭkavillaiyā? pōlīskāraṉ kuṭi varuvataip pārkkakkūṭātu.
   caṭṭattukku virōtam; jeyilil pōṭṭuviṭuvārkaḷ" eṉṟu colli vēṇu nāyakkaṉ
   palamākac cirittāṉ.
   āṉāl maṅkammāḷukku intap parikācam puriyavillai. avaḷ tirumpi vantu,
   "jeyilil pōṭṭu viṭuvārkaḷā? viḷakkumāṟṟāl aṭippēṉ, inta utavākkaraip
   pōlīs vēlaikku evvaḷavu jampam! iraṇṭu vaṇṭi cāmāṉ! kaṭṭil mettai,
   nāṟkāli, ṭiraṅkuppeṭṭi, vāttiyappeṭṭi-oṉṟilum kuṟaivillai!
   kuṭṭikaḷukkellām turaicāṇi mātiri jākkeṭ. aiyō! eṉṉa jampam" eṉṟu
   collik kaiyāl taṉ kaṉṉattil oru iṭi iṭittuk koṇṭāḷ.
   "nī cummāyiru. avarkaḷ rompakkālam iṅkē iruntu vāḻap pōkiṟārkaḷō?
   pārttu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ vēṇu nāyakkaṉ.
   "vāḻāmal eṉṉa? avarkaḷukku eṉṉa kēṭu? mātam mutal tēti carkkār campaḷam
   varukiṟatu" eṉṟāḷ maṅkammāḷ.
   "ellā carkkār campaḷattaiyum nāṉ pārttuviṭukiṟēṉ. vēṇu nāyakkaṉ kiṭṭavā
   anta jampamellām palikkum?"
   "vantāl varaṭṭumē, namakkeṉṉa payam?" eṉṟāḷ maṅku.
   "eṉṉa coṉṉāy? vāyai alampikkiṭṭup pēcu. nāṉā payappaṭukiṟavaṉ? ivaṉaip
   pōl āyiram civapput talaippākaiyaip pārttirukkiṟēṉ" eṉṟu ataṭṭip
   pēciṉāṉ vēṇu.
   vastātu vēṇu nāyakkaṉait teriyātavarkaḷ nellippākkattil oruvarum
   kiṭaiyātu. ēṉ? ceṉṉaip paṭṭiṉattilēyē oruvarum kiṭaiyāteṉṟukūṭac
   collalām. mukkiyamāka cāyaṅkāla vēḷaikaḷil kaḷḷu, cārāyak kaṭaikaḷil
   avaṉuṭaiya ārppāṭṭam atikamāyirukkum. avaṉaik kāṇāta iṭaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ
   "pōvaṉṉā nāyakkaṉ" eṉṟu avaṉaip paṟṟip pēcuvārkaḷ. etiril kaṇṭāl, "eṉṉa
   vastātu nāyakkarē!" eṉpārkaḷ.
   avaṉuṭaiya jīvaṉōpāyam eppaṭiyeṉpatu yārukkum niccayamāyt teriyātu.
   āṉāl ceṉṉai nakaril entavitat tērtal naṭantālum cari, vēṇu nāyakkaṉai
   aṅkē pārkkalām. yārāvatu oru kaṭciyār avaṉ utaviyai nāṭuvatu niccayam.
   mīcaiyai muṟukkiviṭṭukkoṇṭu kaiyil taṭiyuṭaṉ niṉṟāṉāṉāl etirk
   kaṭciyārukkuk koñcam kati kalaṅkattāṉ ceyyum.
   ivvaḷavu pirapala maṉitaṉ mītu nellippākkam pōlīsār 'nikā'
   vaittiruntatil viyappillaiyallavā? cuṟṟuppakkattil eṅkē kalakam aṭitaṭi
   naṭantālum atil vēṇu nāyakkaṉ campantappaṭṭiruppāṉ eṉpatu avarkaḷukku
   niccayamāyt teriyum. āṉāl, avaṉaip piṭittu māṭṭuvataṟku maṭṭum ituvarai
   avarkaḷukkut takka cantarppam kiṭaikkavillai. evvaḷavu palamāṉa vaḻakku
   avaṉmītu koṇṭu vantālum, tērtalil avaṉ utavi peṟṟa pirapala vakkīlkaḷ
   ājarākik 'kēsai' uṭaittu vantārkaḷ. orē oru taṭavai avaṉiṭam oru
   varuṣattukku naṉṉaṭattai vāṅka muṭintatu. maṟṟoru muṟai muppatu rūpāy
   aparātam pōṭṭārkaḷ. ataṟku mēl oṉṟum naṭakkavillai.
   inta nilaimaiyil, vēṇu nāyakkaṉukkup pōlīskāraṉeṉṟāl "pūṉaikkuṭṭi
   vicuvācam" ēṟpaṭuvatu iyalpēyallavā? ākavē, aṭutta vīṭṭiṟku
   heṭkāṉsṭēpiḷ oruvaṉ kuṭi varukiṉṟāṉ eṉṟu aṟintatu mutal avaṉ maṉam
   kotittuk koṇṭiruntatu. cārāyak kaṭaiyil yārō itaippaṟṟip pirastāpitta
   pōtu "aṭē! cummā pārttuk koṇṭiru. mūṉṟu nāḷil anta neruppukkucciyaik
   kiḷappāviṭṭāl eṉ peyar, vastātu vēṇu nāyakkaṉ alla!" eṉṟu collik koṇṭu
   avaṉ mīcaiyai muṟukkiṉāṉ.
   āṉāl mātam mūṉṟu ākiyum anta neruppuk kucci puṟappaṭukiṟa vaḻiyāyillai.
   ivvaḷavu nāḷum vēṇu nāyakkaṉ cummāyiruntāṉeṉṟu niṉaikka vēṇṭām.
   taṉṉāliyaṉṟa muyaṟciyellām ceytutāṉ vantāṉ. avaṉ uttaravuppaṭi
   maṅkammāḷ tiṉam kālaiyil vācalaik kūṭṭik kuppaiyai aṭutta vīṭṭu vācalil
   taḷḷiviṭṭu varuvāḷ. āṉāl caṟṟu nērattiṟkellām avvaḷavu kuppaiyum
   vaṭṭiyum mutalumāka, vēṇu nāyakkaṉ vācalukkē tirumpi vantuviṭum.
   vēṇu oru nāḷ cārāyak kaṭaiyiliruntu ērāḷamāṉa kaṇṇāṭip puṭṭikaḷ
   koṇṭuvantāṉ. katavaic cāttiviṭṭu avaikaḷait tuṇṭu tuṇṭāy uṭaittāṉ. naṭu
   nicikku eḻuntu pōy antat tuṇṭukaḷaip pōlīskāraṉ vīṭṭuk kollaiyil vīcik
   koṭṭi viṭṭu vantāṉ. inta noṟukkal toṇṭu ceytapōtu avaṉ kaiyil iraṇṭu
   mūṉṟu iṭattil kāyam uṇṭāki irattam vaṭintatu. avaṉ ataip
   poruṭpaṭuttavillai.
   āṉāl maṟunāḷ cāyaṅkālam avaṉ kuṭimayakkattuṭaṉ vīṭu tirumpik
   kollaippuṟam pōkaiyil iraṇṭu kālilum iraṇṭu periya kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ
   kuttik kālai kiḻittapōtu kaṭṭāyam poruṭ paṭutta vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   "aiyōṭi! appāṭi" eṉṟu muṉaka ārampittāṉ. "eṉṉa ōy! tēḷ koṭṭiviṭṭatā?"
   eṉṟu aṭutta vīṭṭuk kollaiyiliruntu oru cattam vantatu. "pīṅkāṉ taṭṭu
   vēṇṭām; ācārak kuṟaivu; iṉimēl ilai pōṭṭuttāṉ cāppiṭavēṇṭum" eṉṟāṉ
   vēṇu. inta ūtāric celaviṉ irakaciyam mutalil maṅkammāḷukku
   viḷaṅkavillai. vēṇu cāppiṭṭu eḻuntatum "ōy ilaiyai mēlaṇṭaip pakkamāyp
   pōṭu, terikiṟatā?" eṉṟu coṉṉapōtutāṉ avaḷukku viṣayam viḷaṅkiṟṟu.
   maṅkammāḷ appaṭiyē ceytuviṭṭu vantāḷ.
   cilanāḷ varaiyil vēṇu cantōṣamāka iruntāṉ. āṉāl oru nāḷ irāttiri
   kollaippuṟam pōṉapōtu avaṉ cantōṣam māṟiviṭṭatu. eṉṉavō cantēkappaṭṭu
   avaṉ kollaic cuvar vaḻiyākap pakkattuk kollaiyai eṭṭip pārttāṉ.
   pōlīskāraṉ putitāy vāṅkiyirunta pacu māṭutāṉ, mūṉṟu tampiṭi koṭuttu
   vāṅkiya vāḻai ilaiyai āṉantamāy meṉṟu tiṉṟu koṇṭiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ.
   kuppai, kaṇṇāṭittuṇṭu mutaliya cāmāṉkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ tirumpi vantu
   koṇṭirukka, eccil ilai maṭṭum varāta kāraṇam ippōtutāṉ vēṇuvukku
   pulaṉāyiṟṟu.
   piṟaku, oru nāḷ vēṇu nāyakkaṉ taṉ vīṭṭilirunta ōṭṭait
   takaraṅkaḷaiyellām cēkarittāṉ. kollaippuṟam koṇṭupōy oru periya
   takarattai vīci eṟintāṉ. aṭutta kollaiyilirunta pōlīskāraṉ, "intā intat
   takarattai eṭuttu vai. māṭṭukkut tīṉi vaikka utavum" eṉṟu taṉ
   peṇcātiyiṭam arumaiyāyc coṉṉāṉ. vēṇuvukkup palatta kōpam vantu viṭṭatu.
   "ōy! appaṭi ūrcottaic curaṇṭittāṉ nīr kālaṭcēpam ceykiṟatō?" eṉṟu
   kattiṉāṉ. "ōhō itu ummuṭaiya takaramā?" eṉṟu aṭutta kollaiyiliruntu
   pōlīskāraṉ coṉṉāṉ. maṟunimiṭattil anta ōṭṭaittakaram vantu vēṇu
   nāyakkaṉ talaimēl nērāy iṟaṅkiṟṟu. piṟaku, avaṉ mutukait taṭavik
   koṭuttukkoṇṭu taraiyil viḻuntu oru kuti kutittatu. "eṉṉa ōy! talaimēl
   viḻuntu viṭṭatā eṉṉa?" eṉṟāṉ pōlīskāraṉ.
   "nācamāyp pōka! oru nāḷaikku uṉ maṇṭaiyai uṭaikkāmal viṭappōkiṟēṉā?"
   eṉṟu vastātu nāyakkaṉ muṇu muṇuttuk koṇṭāṉ.
   *******
   vēṇunāyakkaṉukku oru māta kālam nalla tūkkam kiṭaiyātu. iravu pakal itē
   yōcaṉaitāṉ. kaḷḷu, cārāyak kaṭaikaḷil avaṉ pala mantirālōcaṉaikaḷ
   naṭattiṉāṉ. antap pōlīskāraṉaik kacakki cāṟu piḻintuviṭa vēṇṭumeṉṟu
   avaṉ naṇparkaḷ ellōrum oru mukamāy apippirāyappaṭṭārkaḷ. āṉāl, ataṟku
   vaḻiyum cātaṉamum colluvār yārumillai. "valiya aḻaittālum caṇṭaikku
   varātavaṉai eṉṉa ceyyamuṭiyum? eppaṭiyum avaṉai oru kai pārkkāmal
   viṭātē" eṉṟu maṭṭum ūkkappaṭutti vantārkaḷ. oru nāḷ mālai mikka
   mukamalarcciyuṭaṉ vēṇu vīṭu tirumpiṉāṉ. "eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu avaṉ
   maṉaivi kēṭṭāḷ.
   "vicēṣam irukkiṟatu" eṉṟāṉ vēṇu. avaṉ maṉaiviyiṉ āval patiṉmaṭaṅku
   atikamāyiṟṟu. "eṉṉa? eṉṉa?", eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "iṉṟaikku vakkīl aiyāviṭam pēcik koṇṭiruntēṉ. oru nalla yōcaṉai
   colliyirukkiṟār. itaṟkuttāṉ paṭittavarkaḷ ciṉēkam vēṇṭumeṉpatu" eṉṟāṉ.
   "eṉṉa yōcaṉai? collu, collu."
   "pōlīskāraṉ piṟattiyāṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaiyakkūṭātu. vāraṇṭu vaittukkoṇṭu
   tāṉ nuḻaiyalām. appaṭiyillāmal nuḻaintāl avaṉai māṭṭiviṭalām."
   "ataṟkeṉṉa ippōtu?"
   "eṉṉavā? atutāṉ caṭṭam. aṭutta vīṭṭuc civapput talaippākaiyai oḻikka
   vaḻi."
   "eppaṭi oḻikkiṟatu?"
   "iṉṉum puriyavillaiyā? aṭutta vīṭṭup pōlīskāraṉai nam vīṭṭil
   nuḻaiyumpaṭi ceyya iraṇṭu cākṣikaḷ vaittuviṭa vēṇṭiyatu. appuṟam vakkīl
   aiyaṉ pārttuk koḷḷukiṟāṉ."
   "eppa nuḻaiyumpaṭic ceykiṟatu?"
   "ā! atutāṉ irakaciyam, itō pār. intat taṭiyiṉāl uṉṉai iṉṟu noṟukkap
   pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "aiyō! uṉakkup paittiyam piṭittu viṭṭatā, eṉṉa?"
   uṭaṉē vēṇu nāyakkaṉ viḻuntu viḻuntu cirittāṉ. "paittiyamillai; yukti"
   eṉṟāṉ.
   "itō pār! naṉṟāy kēṭṭukkoḷ. paraṇ mēl paḻaiya mettai kiṭakkiṟatallavā?
   atai eṭuttup pōṭu. intat taṭiyiṉāl ataip pōṭṭu aṭikkap pōkiṟēṉ! āṉāl,
   nī uṉṉaittāṉ aṭippatākap pācāṅku ceyya vēṇṭum. kūkūveṉṟukattu. eṉmēl
   uṉakkirukkum āttirattaiyellām koṭṭit tiṭṭu. 'kolkiṟāṉē, kolkiṟāṉē' eṉṟu
   kūccal pōṭu. vācal katavait tāḷiṭāmal ivvaḷavum ceyyap pōkiṟēṉ. antac
   civapput talaippākai kaṭṭāyam uḷḷē nuḻaiyum. nāṉ vācalil ōṭippōy etir
   vīṭṭuk kārarkaḷaik kūppiṭṭu cāṭci vaittu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   mutalil maṅkammāḷukku inta yōcaṉai piṭikkavillai. mettaiyil
   aṭippataṟkuc cammatiyāviṭṭāl mutukiṉmēl aṭi viḻumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. ākavē,
   "cari" yeṉṟu oppuk koṇṭāḷ.
   cāppāṭu muṭintatu. aṭutta vīṭṭil pōlīskāraṉum avaṉ maṉaiviyum
   paṭuttukkoṇṭārkaḷ eṉṟa terintapiṉ, antac cuvar ōramāka mettaiyaik
   koṇṭupōy pōṭṭāṉ. "mutalil koñcam vāyc caṇṭai pōṭa vēṇṭum. uṉ maṉattil
   eṉ mēluḷḷataiyellām collit tīrttuviṭu. pakkattu vīṭṭukkuk kēṭkumpaṭi
   urakkap pēcu" eṉṟāṉ.
   maṅkammāḷ payantukoṇṭē ārampittāḷ. āṉāl, itaṟku muṉṉellām avaḷ oru
   vārttaip pēciyatum vēṇu vāyil pōṭuvatu vaḻakkam. ippoḻutu avaṉ
   pēcāmalirukkavē avaḷukku uṟcākam piṟantatu. eṭṭu varuṣa kālamāy avaḷ
   maṉatil kumuṟikkoṇṭiruntavaikaḷ aṉaittaiyum eṭuttu veḷiyē viṭat
   toṭaṅkiṉāḷ. kāl maṇiyāyiṟṟu. arai maṇiyum āyiṟṟu. vēṇu kāriyam
   eṉṉaveṉpatai maṟantu pōṉāṉ. uṇmaiyilēyē tāṉum taṉ maṉaiviyum
   caṇṭaiyiṭuvatākavē karutiṉāṉ. "ivvaḷavutāṉā? iṉṉum uṇṭā?" eṉṟu collik
   koṇṭu eḻuntāṉ.
   "iṉṉum irukkiṟatu" eṉṟu kūṟi maṅkammāḷ, mēlum ārampittāḷ purāṇattai.
   āṉāl vēṇunāyakkaṉ uṇmaiyākavē taṭiyait tūkkikkoṇṭu varukiṟāṉ eṉṟu
   terintatum "vīr" eṉṟu oru periya kūccal pōṭṭuk koṇṭu camayalaṟaikkuḷ
   ōṭik katavaic cāttit tāḻppāḷiṭṭuk koṇṭāḷ. uḷḷiruntapaṭiyē avaḷ, vēṇu
   nāyakkaṉ, avaṉuṭaiya appaṉ, pāṭṭaṉ, iṉṉum iṣṭamittira pantu jaṉaṅkaḷ
   ellāruṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaiyum varṇittu avarkaḷai ācīrvātañ
   ceyyalāṉāḷ. avaḷ vēṇunāyakkaṉaiyum viṭavillai.
   intac camayattil aṭutta vīṭṭiliruntu pōlīskāraṉ kural kēṭṭatu. "eṉṉa ōy
   kāṭṭu pūṉaiyai ōṭṭit tolaiyum. tūkkattaik keṭukkiṟatu" eṉṟāṉ antap
   pollāta kuḷḷa nari. uṭaṉē vēṇu nāyakkaṉukkup paḻaiya ñāpakam vantatu.
   toppu toppeṉṟu paḻaiya mettaiyaip pōṭṭu aṭikkat toṭaṅkiṉāṉ pāvam! mūṉṟu
   talaimuṟaiyāka vēṇu nāykkaṉ kuṭumpattait tāṅki vanta anta mettai aṉṟu
   paṭāta pāṭu paṭṭatu. tuṇi, cukku cukkāyk kiḻintatu, pañcu tūḷ tūḷākap
   paṟantatu.
   pōlīskāraṉmēl kōpam oru pakkam, peṇcāti mēl āttiram oru pakkam; arai
   maṇi nērattukku mēlākiyum vēṇunāykkaṉ ōyavillai. tiṭīr eṉṟu vācaṟkatavu
   tiṟakkum cattam kēṭṭatu. "āhā! jayittōm" eṉṟu aḷavilāta kutūkalattuṭaṉ
   muṉṉaiviṭa ōṅki aṭittāṉ. tiṭu tiṭuveṉṟu yārō ōṭivarum cattam kēṭṭatu.
   "māṭṭik koṇṭāyā neruppukkuccip payalē!" eṉṟu eṇṇuvataṟkuḷ tiṭutiṭuveṉṟu
   mutukil aintāṟu aṭi viḻuntuviṭṭatu. "āhā payalē!" eṉṟu cattamiṭṭukkoṇṭu
   vēṇu kutittu eḻuntāṉ. mutukilum talaiyilum tōḷilum māṟi māṟi aṭi
   viḻuntatu. tirumpip pārttatum vēṇuvukkut tikaippu uṇṭākiviṭṭatu.
   ēṉeṉṟāl avvaḷavu tairiyamāy uḷḷē nuḻaintu taṉṉai aṭittavaṉ
   pōlīskāraṉalla; taṉ maittuṉaṉ muttunāyakkaṉ. maṅkammāḷiṉ aṇṇaṉ -
   eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. "caṅkati eṉṉaṭā? kaḻutai makaṉē! uṉ kai
   varicaiyaik kaṭaiciyil eṉṉiṭamē kāṭṭukiṟāyā? muttunāyakkaṉ taṅkaiyai
   oruvaṉ aṭippataṟkāyiṟṟā?" eṉṟu mēlum cāttiṉāṉ muttunāyakkaṉ.
   aṉṟu vastātu nāyakkaṉ vaikuṇṭattukkē pōyiruppāṉ. āṉāl, nalla vēḷaiyāka
   maṅkammāḷukku viṣayam terintu pōyiṟṟu. avaḷ katavait tiṟantukoṇṭu
   ōṭivantu aṇṇaṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. mēlē oru kāyam illāmal avaḷ
   koḻukkaṭṭaipōl iruppataik kaṇṭatum muttu nāyakkaṉukkuk kōpam taṇintatu.
   piṟaku, cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. paḻaiya mettaiyiṉ patiṉāyiram tuṇṭu
   tuṇukkukaḷaik kaṇṭāṉ.
   "eṉṉa camācāram?" eṉṟu kēṭṭāṉ. ellā vivaramum maṅkammāḷ coṉṉāḷ. muttu
   nāyakkaṉ oru nimiṣam tikaittu niṉṟāṉ. piṉṉar vēṇunāyakkaṉ mītu kāṟi
   umiḻntu viṭṭu ōṭṭam piṭittāṉ. maṅkammāḷ vācal katavait tāḷiṭap pōṉāḷ.
   anta nici vēḷaiyil teruvilirunta attaṉai vīṭṭu vācalilum jaṉaṅkaḷ vantu
   niṟkak kaṇṭāḷ. mikka veṭkattuṭaṉ tirumpi vantu paṭuttukkoṇṭāḷ.
   maṟunāḷ kālaiyil vastātu vēṇunāyakkaṉ eḻuntu, vaḻakkampōl veḷiyē
   vantāṉ. taṉ mutuku, tōḷ, mukam, ellām vīṅkiyiruntatai avaṉ
   kavaṉikkavillai. aṭutta vīṭṭu vācalil tayārāyk kāttirunta pōlīskāraṉ
   avaṉaip pārttu, "iteṉṉa nāyakkarē! nīrallavō um peṇcātiyai aṭittatāka
   ūrellām pirastāpamāyirukkiṟatu? pāvam? ummaiyā anta ammāḷ appaṭi
   aṭittuviṭṭāḷ? uṭampellām taṭittup pōyirukkiṟatē!" eṉṟāṉ. piṟaku, aṉṟu
   muḻutum vēṇu veḷikkiḷampavēyillai.
   heṭkāṉsṭēpiḷ vīrācāmip piḷḷaikkut tōṭṭa vēlaiyil koñcam paittiyamuṇṭu.
   avaṉ anta vīṭṭukku vantu āṟu mātantāṉ āyiṟṟu. itaṟkuḷ kollaiyaik
   kiḷikoñcumpaṭi vaittiruntāṉ. āḷ uyaram vaḷarntirunta kottavaraic
   ceṭikaḷil kottukkottāyk kāyttiruntatu. oru pakkam mallikaic ceṭikaḷ
   ceḻippākak kiḷampi appōtutāṉ moṭṭuviṭṭiruntaṉa. oru pantalil
   puṭalaṅkāykaḷ piñcum paḻamumāyt toṅkiṉa. maṟṟoru pantalil avaraik koṭi
   paccaippacēl eṉṟu aṭarttiyāyp paṭarntiruntatu. putiya iṅkilīṣ
   kurōṭṭaṉskaḷum vāṭāmallikaic ceṭikaḷum maṟṟoru pakkam kāṇappaṭṭaṉa.
   iraṇṭu mūṉṟu vāḻaik kaṉṟukaḷum vaḷarntiruntaṉa. vīrācāmip piḷḷai vīṭṭil
   taṅkum nērattil mukkāl paṅku nēram puḻakkaṭait tōṭṭattilēyē kaḻippatu
   vaḻakkam. oru ceṭiyil oru ilaikku ētāvatu āpattu vantu viṭṭāl avaṉukku
   aṉṟiravu tūkkam varātu.
   vastātu vēṇu nāyakkaṉ paḻaiya mettaiyuṭaṉ yuttam purintu oru
   mātamāyiṟṟu. oru nāḷ kālaiyil heṭkāṉsṭēpiḷ paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntatum
   vaḻakkam pōl puḻakkaṭaikkuc ceṉṟāṉ. avaṉ aṭivayiṟṟil pakīr eṉṟatu.
   "aiyō" eṉṟu rompavum tīṉamāṉa kuralil oru periya kūccal pōṭṭāṉ.
   tiṭīreṉṟu kīḻē viḻuntu mūrccaiyaṭaintāṉ.
   avaṉ maṉaivi paṭukkaiyiliruntu kutitteḻuntu orē ōṭṭamāy ōṭi vantāḷ.
   nēṟṟu mālai kiḷi koñcik koṇṭirunta tōṭṭam iṉṟu, aṉumāṉ aḻitta
   acōkavaṉam pōl iruppataik kaṇṭāḷ. oru ceṭi, oru koṭi, oru pul pūṇṭu
   uruppaṭiyāyirukka vēṇṭumē! kiṭaiyātu. avaraik koṭikaḷ aṟupaṭṭuk
   kiṭantaṉa. kīraippāttikaḷ mitipaṭṭu kiṭantaṉa. mallikaic ceṭikaḷ vēṟōṭu
   piṭuṅkappaṭṭiruntaṉa. vāḻaik kaṉṟukaḷ veṭṭi vīḻttappaṭṭiruntaṉa.
   kottavarai, veṇṭaic ceṭikaḷ nirmūlamāyk kiṭantaṉa. orē tuvamsam, orē
   nācam.
   heṭkāṉsṭēpiḷ maṉaivi makā uttami. cātāraṇamāy atirntu pēcum vaḻakkam
   avaḷiṭam kiṭaiyātu. āṉāl inta makā pātakattai yārāltāṉ
   cakittukkoṇṭirukka muṭiyum? "aṭapāvi, nī nācamāyp pōkamāṭṭāyā! uṉṉait
   teyvam kēṭkātā!" eṉṟu kattik koṇṭu iraṇṭu kai maṇṇai vāri vēṇu nāyakkaṉ
   kollaippakkam iṟaittāḷ. uṭaṉē ōṭi vantu kaṇavaṉukku caittiyōpacāram
   ceyyat toṭaṅkiṉāḷ. avaṉukku smaraṇai vantatum iṉṉoru taṭavai tōṭṭattaip
   pārttāṉ. avvaḷavutāṉ, eḻuntu uḷḷē ōṭippōyk kūṭattil kuppuṟap
   paṭuttukkoṇṭāṉ. appōtu avaṉ kaṇṇiliruntu perukiyatu kaṇṇīrā illai, atai
   irattam eṉṟu colla vēṇṭum.
   maṇi pattaṭittatu. "ettaṉai nēram ippaṭip paṭuttiruppatu? eḻuntiruṅkaḷ.
   veḷiyē pōy viṭṭu vāruṅkaḷ. vēṟu vīṭu iruntāl pārkkak kūṭātā? intap
   pāḻum vīṭṭai viṭṭup pōkalām" eṉṟāḷ pōlīskāraṉ maṉaivi. vīrācāmippiḷḷai
   eḻuntu, uṭupput tarittuk koṇṭu 'ṭiyūṭi' pārkkac ceṉṟāṉ.
   oru kuṟukalāṉa cantu. iraṇṭu pakkamum matil cuvar. jaṉa naṭamāṭṭam
   kiṭaiyātu. miṉcāra viḷakkukaḷ aḻutu vaṭintaṉa. iravu patiṉoru maṇikku
   heṭkāṉsṭēpiḷ vīrācāmippiḷḷai taṉiyāka vīṭu nōkki vantukoṇṭiruntāṉ.
   antac cantiṉ naṭuvil maṟṟoru cantu cērumiṭattil ataṉ vaḻiyāka vēṟoru
   maṉitaṉ vantāṉ. inta muccantiyil oru miṉcāra viḷakku iruntapōtilum
   pakkattil maraṅkaḷ atikamiruntapaṭiyāl cālaiyiṉ perum pakutiyil niḻal
   vīḻntiruntatu. taṟceyalāka ammaṉitaṉ mukattai vīrācāmippiḷḷai pārtta
   nēramum avaṉ mītu veḷiccam viḻunta nēramum ottukkoṇṭaṉa. vantavaṉ
   vastātu vēṇu nāyakkaṉ.
   pōlīskāraṉ uḷḷattil kumuṟikkoṇṭirunta tukkam avvaḷavum annērattil
   kurōtamāka māṟiṟṟu. iruvarum nērukku nēr niṉṟu oru nimiṣam uṟṟup
   pārttārkaḷ. vēṇuvukkuk kuṭi mayakkam. eṉavē, āḷ iṉṉār eṉṟu aṟintu koḷḷa
   oru nimiṣam piṭittatu. uṭaṉē pallai iḷittukkoṇṭu, "eṉṉa
   civapputtalaippā? tōṭṭam eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟāṉ.
   ataṟku mēl vīrāccāmiyāl tāṅka muṭiyavillai. kaṉṉattil ōṅki oru aṟai
   koṭuttāṉ. āṉāl, vastātu vēṇunāyakkaṉā itaṟkellām payappaṭukiṟavaṉ?
   ittakaiya cantarppattaittāṉ avaṉ veku kālamākat tēṭik koṇṭiruntatu.
   aintu nimiṣattil pōlīskāraṉ kīḻē viḻuntu maṇṇai kavviṉāṉ. koñca
   nērattil avaṉ piṇṭap piratāṉamākiyiruppāṉ. āṉāl, antac camayattil
   avaṉuṭaiya atirṣṭam vantu kuṟukkiṭṭatu.
   ivarkaḷ kaṭṭip puraṇṭatu aṭarnta mara niḻaluḷḷa iṭam. iraṇṭu kaiyilum
   iraṇṭu peṭṭi tūkkikkoṇṭu avvaḻiyē ōṭivanta mūṉṟāvatu maṉitaṉ oruvaṉ,
   ivarkaḷ mītu kāl iṭaṟit toppeṉṟu viḻuntāṉ. avaṉ vaittirunta peṭṭiyoṉṟu
   vastātu nāyakkaṉ tōḷmītu viḻuntatu. avaṉ tiṭukkiṭṭu eḻuntiruntāṉ.
   itutāṉ camayameṉṟu pōlīskāraṉ caṭṭeṉṟu naḻuvic cattam pōṭāmal
   marattaṭiyil oḷintu koṇṭāṉ. kuṭi mayakkattilirunta vēṇuvukku oṉṟum
   puriyavillai. ōṭi vantavaṉ iruṭṭil viḻuntu kiṭappatutāṉ terintatu. avaṉ
   tāṉ pōlīskāraṉ eṉṟu niṉaittu orē pāyccalāyp pāyntu avaṉai piṭittuk
   kuttat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ pēcuvataṟkum iṭam koṭukkavillai. mēlum mēlum
   viḻunta aṭi poṟukkāmal anta maṉitaṉ mūrccaiyaṭaintē pōṉāṉ. vastātu
   iraṇṭu mūṉṟu taṭavai avaṉaip puraṭṭip pārttuviṭṭu vēkamāy vīṭu nokki
   naṭantāṉ. "ivvaḷavu taṭiyaṉā antap pōlīskāraṉ? oruvēḷai, uṭampu
   vīṅkippōyiṟṟā?" eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ.
   vēṇu cantu tirumpip pōṉa piṟaku heṭkāṉsṭēpiḷ vīrācāmi marattiṉ
   maṟaiviliruntu veḷiyē vantāṉ. kīḻē kiṭantavaṉai uṟṟup pārttāṉ. kīḻē
   kiṭanta peṭṭikaḷaiyum pārttāṉ. koñcam cantēkam utittatu. tūrattil ētō
   'kōlmāl' naṭakkum cattam kēṭṭatu. cantēkam uṟutippaṭṭatu. peṭṭikaḷai
   eṭuttuk koṇṭu cattam kēṭṭa ticaiyai nōkki viraivāka naṭantāṉ. oru
   paṅkaḷāviṉ vācalil ēka taṭapuṭalāyk kiṭantatu. palar kūṭi iraintu
   koṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭu pōlīskārarkaḷum oru cap-iṉspekṭaruṅkūṭa
   niṉṟārkaḷ. kaiyil peṭṭikaḷuṭaṉ uṭampellām irattam coṭṭa uṭuppellām
   kiḻintu alaṅkōlamāy vanta vīrācāmiyaik kaṇṭatum aṅkē peruṅ kiḷarcci
   uṇṭāyiṟṟu.
   "eṉṉa?"
   "ētu?"
   "akappaṭṭāṉā?"
   "ōṭip pōṉāṉā?"
   "aiyō, pāvam! naṉṟāy aṭipaṭṭirukkiṟāṉ!"
   "ettaṉai pēr?"
   "tiruṭṭup pacaṅkaḷ?"
   ivvāṟu ēka kālattil palar kūccal pōṭṭārkaḷ. vīrācāmikkuk koñcam viṣayam
   viḷaṅkiṟṟu. taṉ atirṣṭattait tāṉē viyantu koṇṭāṉ.
   itaṟkuḷ vīṭṭu ejamāṉ kūṭṭattai vilakkikkoṇṭu ōṭi vantāṉ. vīrācāmi
   kaiyil peṭṭikaḷaik kaṇṭatum avaṉukkuk karai kāṇāta cantōṣam uṇṭāyiṟṟu.
   "aiyō! piḻaittēṉ. uyir vantatu. nī makārājaṉāy irukka vēṇṭum" eṉṟu
   vīrācāmiyaik kaṭṭik koṇṭāṉ. peṭṭikkuḷ rūpāy 20,000 peṟumāṉa
   nakaikaḷallavā iruntaṉa!
   cap iṉspekṭar ippōtu kuṟukkiṭṭu, "atellām irukkaṭṭum. eṉṉa camācāram?
   cīkkiram collu. tiruṭaṉai eṅkē kaṇṭāy? eṉṉa naṭantatu? cīkkiram collu"
   eṉṟār.
   vīrācāmip piḷḷaiyiṉ mūḷai varumpōtē vēlai ceytukoṇṭiruntatu. eṉavē,
   avaṉ tayaṅkāmal collaluṟṟāṉ:- "vaṭa pakkattu cantu vaḻiyāy vantu
   koṇṭiruntapōtu mūṉṟut taṭippacaṅkaḷ kuṟukkuc cantu vaḻiyāy ōṭi
   vantārkaḷ! eṉṉaik kaṇṭatum tiṭukkiṭṭu niṉṟārkaḷ. uṭaṉē eṉakku cantēkam
   taṭṭiṟṟu. 'aṭē tiruṭṭup payalkaḷē!' eṉṟu cummā oru ataṭṭal ataṭṭiṉēṉ.
   uṭaṉē mūṉṟu pērum eṉ mēl vantu viḻuntārkaḷ. appā! eṉṉa pāṭupaṭṭu pōṉēṉ!
   tappip piḻaippatu iṉi mēl illaiyeṉṟē niṉaittuviṭṭēṉ. iruntālum uyiraik
   kaiyil piṭittukkoṇṭu caṇṭai pōṭṭēṉ. kaiyil katti, tuppākkiyum
   oṉṟumillai. anta mūṉṟu pērilum oruvaṉ tāṉ nalla taṭiyaṉ, oru timiṟu
   timiṟikkoṇṭu avaṉ neṟṟiyaip pārttu oru kuttu viṭṭēṉ. appaṭiyē avaṉ
   curuṇṭu viḻuntāṉ. maṟṟa iraṇṭu pērum ōṭiyē pōṉārkaḷ. kīḻē viḻuntavaṉ
   maṟupaṭiyum eḻuntu tākkiṉāṉ. mūṉṟu pēraiyē oru kai pārttavaṉ
   oruvaṉukkup payappaṭuvēṉā? aṭittup pōṭṭēṉ. anta marattaṭiyilēyē ippōtu
   kiṭakkiṟāṉ. uyir irukkiṟatō cettup pōṉāṉō, teriyātu. peṭṭikaḷai
   eṭuttukkoṇṭu ōṭi vantēṉ."
   ellōrum kaiyil lāntarkaḷuṭaṉ kiḷampic ceṉṟārkaḷ. muccantiyil kīḻē
   viḻuntu kiṭanta pirammāṇṭa maṉitaṉaip pārttatum avarkaḷukkup
   piramaiyuṇṭākiviṭṭatu. vīrācāmiyaiyum kīḻē kiṭantavaṉaiyum māṟi māṟip
   pārttārkaḷ. 'ittaṉai periya āḷai ivaṉ eppaṭi aṭittāṉ?' eṉṟu avarkaḷ
   āccariyappaṭṭārkaḷ. nalla vēḷaiyāka avaṉ mūkkil mūccu
   vantukoṇṭiruntatu. caṟṟu nērattiṟkellām kaṇṇait tiṟantāṉ. kaiyilum
   kālilum vilaṅku pūṭṭip pōlīs sṭēṣaṉukkuk koṇṭupōṉārkaḷ.
   *******
   heṭ kāṉsṭēpiḷ vīrācāmippiḷḷai oru vāram āspattiriyil iruntu vastātu
   vēṇu nāyakkaṉ aṭitta aṭiyiṉāl uṇṭāṉa kāyaṅkaḷai āṟṟikkoṇṭu vīṭu vantu
   cērntāṉ. vēṇuvum anta oru vāramāka veḷiyil kiḷampavillai. āṉāl, aṭutta
   vīṭṭup pōlīskāraṉ āspattiriyil iruppataimaṭṭum taṉ maṉaivi mūlam
   vicārittut terintu koṇṭāṉ. mīcaiyai muṟukki viṭṭukkoṇṭu, "vastātu vēṇu
   nāyakkaṉiṭamā ivaṉ kaivaricai kāṭṭiṉāṉ?" eṉṟu uṟumikkoṇṭē iruntāṉ.
   "eṉṉavō tiruṭaṉaip piṭittāṉ, eṉṟu collikkoḷkiṟārkaḷ" eṉṟāḷ maṅkammāḷ.
   "tiruṭaṉā, tiruṭaṉ! intak kaiyiṉāl eṇṇi 99 kuttu allavā viṭṭēṉ?" eṉṟāṉ.
   "aiyō iraiyātēyuṅkaḷ!" eṉṟu maṅkammāḷ avaṉ vāyaip pottiṉāḷ.
   eṭṭām nāḷ kālaiyil vīrācāmippiḷḷai eḻuntu vīṭṭukku veḷiyil vantāṉ. avaṉ
   talaiyil iṉṉum kaṭṭup pōṭṭiruntatu. vēṇuvum accamayam veḷiyē vantāṉ.
   avaṉāl cummāyirukka muṭiyavillai. "eṉṉa ōy! kāyam iṉṉum āṟavillaiyā?"
   eṉṟāṉ. vīrācāmi cummāyiruntāṉ. vēṇu maṟupaṭiyum "eṉṉa ōy, pēcakkāṇum?
   payappaṭātē. iṉimēl kuttavillai" eṉṟāṉ.
   vīrācāmi, "eṉṉāṅkāṇum uḷaṟukiṟīr!" eṉṟāṉ.
   "nāṉā uḷaṟukiṟēṉ? ataṟkuḷ mutuku 99 kuttaiyumā maṟantuviṭṭatu?" eṉṟu
   collic cirittāṉ vēṇu.
   "eṉṉa? nīyā aṉṟu eṉṉai aṭittāy?"
   "piṉṉē yār! uṉ appaṉā?"
   "iru, iru. etir vīṭṭukkārarkaḷaik kūppiṭukiṟēṉ. iraṇṭu pērai vaittuk
   koṇṭu itaic collu."
   "coṉṉāl talai pōy viṭumō?"
   "talai pōkātu. paṉṉiraṇṭu varuṣam kaṭuṅkāval; avvaḷavutāṉ. mūṉṟu
   tiruṭarkaḷil oruvaṉaip piṭittāki viṭṭatu. iraṇṭu pēr ōṭip pōṉārkaḷ.
   ōṭippōṉavarkaḷil nī oruvaṉā? rompa cantōṣam" eṉṟāṉ pōlīskāraṉ.
   naṭaiyiliruntu inta campāṣaṇaiyai kēṭṭuk koṇṭirunta vēṇuviṉ maṉaivikkup
   pāti pirāṇaṉ pōyviṭṭatu. vēṇuvukku naṉṟāka viḷaṅkavillai. iruntālum
   koñcam payamuṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē avaṉ taṭṭut taṭumāṟik koṇṭu "pōṉatellām
   pōkaṭṭum aṇṇē? nām aṇṭai vīṭṭukkārarkaḷ. ēṉ maṉattāṅkal, - iṉi
   cinēkamāyiruppōm" eṉṟāṉ. "antap pākkiyam eṉakkillai, nāyakkarē! nāṉ
   nāḷaiyē inta vīṭṭai viṭṭup pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ vīrācāmi. vēṇuvukku mikka
   cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. 'tolaintāṉ caṉiyaṉ' eṉṟu maṉattil niṉaittuk koṇṭāṉ.
   "atēṉ aṇṇē? vantu āṟumātaṅkūṭa ākavillaiyē. ēṉ pōkavēṇṭum" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   vīrācāmip piḷḷai, "atai ēṉ kēṭkiṟāy, tampi! 'yāṉaikkuṭṭi mutali!' eṉṉum
   peyar peṟṟa tiruṭaṉai nāṉ piṭittuk koṭuttēṉ. avaṉōṭu caṇṭai pōṭṭuttāṉ
   kāyamāyiṟṟu. itaṟkāka carkkār eṉṉai cap iṉspekṭar vēlaikku uyartti
   irukkiṟārkaḷ. atōṭu tiruṭṭuppōṉa nakaiyai mīṭṭuk koṭuttataṟkāka āttūr
   jamīṉtār āyiram rūpāy vekumati koṭuttār. iṉimēl nāṉ ēṉ inta eṭṭu rūpāy
   vīṭṭil kuṭiyirukka vēṇṭum? muppatu rūpāykku oru maccu vīṭu
   pārttirukkiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   vēṇu nāyakkaṉukku iṉṉum viḷaṅkavillai. maṉakkuḻappamē atikamāyiṟṟu.
   "eṉṉaṭā aticayam! kuṟṟuyirākum varaiyil talaiyilum mutukilum māṟi māṟik
   kuttiyavaṉ nāṉ. eṉṉavō tiruṭaṉ tiruṭaṉ eṉkiṟāṉē?' eṉṟu tikaittāṉ. aṉṟu
   cāyaṅkālam cārāyak kaṭaikkup pōṉāṉ. aṅkē vicārittu viṣayaṅkaḷaiyellām
   naṉṟākat terintukoṇṭāṉ. aṉṟiravu vantu vīṭṭil curamākap paṭuttavaṉ
   appuṟam oru mātam varai eḻuntirukkavillai.
   ---------------
                     ___________________________________

                              6. amara vāḻvu

   muṉṉurai
   parmāviliruntu tāynāṭṭiṟkut tirumpi vanta piṟaku eṉ uḷḷam amaiti iḻantu
   alaippuṇṭiruntatu. ōriṭattil nilaiyāka iruppatu cāttiymillāmal pōyiṟṟu.
   eṉ maṉōnilaiyai viyājyamākak koṇṭu tēca yāttirai ceyyat toṭaṅkiṉēṉ.
   anta tēca yāttiraiyaip perumpālum vaṭa intiyāvilēyē ceyyumpaṭi tūṇṭiya
   kāraṇam oṉṟu iruntatu.
   vīra rājaputtirarkaḷiṉ nāṭṭil aticayamāṉa vīrac ceyalkaḷ nikaḻnta
   purātaṉamāṉa kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaiyum, pāḻaṭainta paḻaiya ūrkaḷaiyum
   aḻaku kuṭi koṇṭa putiya paṭṭaṇaṅkaḷaiyum antap paṭṭaṇaṅkaḷilē līlā
   vinōtaṅkaḷukkup peyar pōṉa ciruṅkāra araṇmaṉaikaḷaiyum cuṟṟip pārttuc
   calitta piṟaku, kaṭaiciyāka, ajmīr sṭēṣaṉiliruntu pampāykkup pōvataṟku
   ṭikkaṭ vāṅkiṉēṉ. ājmīril ṭikkaṭ koṭutta sṭēṣaṉ kumāstā oru eccarikkai
   ceytār. "vaḻiyil raṭlam camastāṉattil ētō kalāṭṭā naṭappatākat
   terikiṟatu. kāla tiṭṭappaṭi rayil pōyc cērvatu niccayamillai. nīṅkaḷ
   vēṟu mārkkamāyp pōvatu nallatu!" eṉṟu avar coṉṉār.
   ataṟku nāṉ, "ettaṉaiyō kalāṭṭākkaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ aiyā!
   paravāyillai. ṭikkaṭ koṭuṅkaḷ" eṉṟēṉ.
   ājmīr sṭēṣaṉil jaṉaṅkaḷ aṅkaṅkē kumpal kūṭip paraparappuṭaṉ pēcik
   koṇṭirunta viṣayam eṉṉaveṉpatu mēṟpaṭi ṭikkaṭ kumāstāviṉ eccarikkaiyiṉ
   mūlam eṉakkut teriya vantatu.
   rayil puṟappaṭṭapōtu atil vaḻakkattukku māṟākak kūṭṭam rompak kuṟaivāka
   iruntatu. ēṟiyiruntavarkaḷil pōlīskārarkaḷ, intiya cippāykaḷ, iṅkilīṣ
   ṭāmmikaḷ ākiyavarkaḷ tāṉ atikamiruntārkaḷ.
   ittaṉai nāḷum rayil pirayāṇattil kūṭṭattilēyē kiṭantu avastaippaṭṭa
   eṉakku itu peritum uṟcākattiṟkuk kāraṇamāyiruntatu. oruvarumē ēṟiyirāta
   oru iraṇṭām vakuppu vaṇṭiyaik kaṇṭupiṭittu atil ēṟik katavaic cāttit
   tāḷiṭṭuk koṇṭēṉ. pirayāṇattukkāṉa uṭaiyaik kaḷaintu viṭṭuk kampaḷiyai
   iḻuttup pōrttik koṇṭu hāyyākak kālai nīṭṭik koṇṭu paṭuttēṉ. rayilum
   kiḷampiṟṟu.
   --------
   1. raṭlam jaṅṣaṉ
   nāṉ nimmatiyāṉa niṉaivaṟṟa tūkkam tūṅki ettaṉaiyō kālam āyiṟṟu.
   eṉṟālum, ōṭum rayiliṉ ōcaiyum cuḻalum cakkaraṅkaḷiṉ cattamum perumpālum
   eṉṉaik kaṇṇayarac ceyvatu vaḻakkam. ettaṉai nēram aṉṟu nāṉ tūṅkiṉēṉō
   teriyātu. paḻaiya vāḻkkaic campavaṅkaḷaip paṟṟiya kaṉavu koṇṭu
   tiṭīreṉṟu tūkki vārip pōṭṭuk koṇṭu eḻuntēṉ. rayil ōṭāmal niṟkiṟatu eṉṟu
   terintatu. niṟkiṟa iṭam sṭēṣaṉ illai eṉṟu eṉ uḷḷuṇarvu colliṟṟu. sṭēṣaṉ
   eṉṟāl ataṟkeṉṟu taṉi urimaiyuḷḷa cila captaṅkaḷ kēṭkum. vaṇṭiyil iṭam
   piṭikka ōṭukiṟavarkaḷiṉ naṭamāṭṭam, ēṟi iṟaṅkukiṟavarkaḷuṭaiya
   ārppāṭṭam, 'karam cā' 'karam tūt' kūppāṭu, pōrṭṭarkaḷiṉ āravāram -
   ivaṟṟiliruntu rayil periya jaṅṣaṉilō ciṟiya sṭēṣaṉilō niṟkiṟateṉpataik
   kaṇṭupiṭikkalām. āṉāl, iṅkē ammātiri captaṅkaḷ illai. eṅkēyō veku
   tūrattiliruntu iṉanteriyāta captaṅkaḷ kēṭṭaṉa. vaṇṭiyiṉ palakaṇi oṉṟait
   tiṟantu uḷḷē kup eṉṟu pukunta kuḷirnta paṉik kāṟṟaip poruṭpaṭuttāmal
   veḷiyē talaiyai nīṭṭiṉēṉ. eṉṉaip pōlavē pala talaikaḷ vaṇṭikku veḷiyē
   nīṭṭappaṭṭiruntaṉa. oru cilar kīḻē iṟaṅki rayilōramāka naṭantu
   koṇṭiruntārkaḷ. etirē koñca tūrattil oru paṭṭaṇam iruppatu terintatu.
   eppaṭit terintatu eṉṟāl, antap paṭṭaṇattil āṅkāṅkē cila vīṭukaḷ
   tīppiṭittu eriya, mēṟpaṭi tīyiṉ veḷiccattil paṭṭaṇam terintatu!
   paṭṭaṇam terinta ticaiyiliruntu paṭār, paṭār eṉṟu tuppākkik kuṇṭukaḷ
   veṭikkum cattam vantu koṇṭiruntatu.
   aṭutta vaṇṭiyiliruntu talaiyai nīṭṭiyavaraip pārttu, "eṉṉa sār,
   vicēṣam! rayil eṅkē vantirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "raṭlam sṭēṣaṉukku
   arukil vantirukkiṟatu; ṭavuṉil ētō kalāṭṭā naṭappatu pōl kāṇkiṟatu!"
   eṉṟār.
   ājmīr sṭēṣaṉil ṭikkaṭ kumāstā coṉṉatu caritāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ.
   cila nimiṣattukkellām rayil kārṭiṉ visil captam kēṭṭatu; rayilum
   puṟappaṭṭatu. metuvāka nakarntu ceṉṟu kai kāṭṭi marattait tāṇṭi raṭlam
   sṭēṣaṉukkuḷ pōy niṉṟatu. vaṇṭiyilirunta cippāykaḷ mutaliyōr
   maḷamaḷaveṉṟu kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ. piḷāṭpārattil aṅkumiṅkum jaṉaṅkaḷ
   kumpal cērntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. antap pakkam pōṉa sṭēṣaṉ atikāri
   oruvarai niṟutti, "eṉṉa aiyā vicēṣam? vaṇṭi itaṟku mēl pōkumā? pōkātā?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ. avar tamatu vāyilirunta cikareṭṭai eṉakkup patil
   colvataṟkāka eṭukkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu ciṟitu yōcaṉai ceytuviṭṭup piṟaku
   oru tīrmāṉattukku vantavarāy, "koñca tūrattukkappāl rayil pātai
   cētamāyirukkiṟatu. ceppaṉiṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉimēl poḻutu
   viṭintapiṟakutāṉ rayil puṟappaṭum" eṉṟār.
   uṭaṉē nāṉ paṭukkaiyai cuṟṟik kaṭṭiṉēṉ. kaḷaintu vaitta uṭuppaip pōṭṭuk
   koṇṭēṉ. kaṣṭappaṭṭu oru pōrṭṭaraik kaṇṭupiṭittup peṭṭi paṭukkaiyait
   tūkkik koḷḷac ceytēṉ. mēṟpālattil ēṟi iṟaṅki mutal nampar piḷāṭpārattil
   irunta veyiṭṭiṅ rūmukkup pōyc cērntēṉ.
   veyiṭṭiṅ rūmil viḷakku eriyavillai. veḷiyil piḷāṭpārattu
   viḷakkilēyiruntu maṅkalāṉa veḷiccam vantatu. aṟai aṭiyōṭu kāli eṉṟu
   mutalil tōṉṟiyatu. appuṟam cuṟṟum muṟṟum naṉṟāyp pārttatil anta eṇṇam
   tavaṟu eṉṟu terintatu. cuvar ōramākak kiṭanta tāḻnta pirampuk kaṭṭilil
   oru maṉitar paṭuttuk koṇṭiruntār. avaruṭaiya mukam cuvariṉ pakkamākat
   tirumpiyiruntapaṭiyāl avar yār, iṉṉa mātiri maṉitar eṉṟu iṉam terintu
   koḷḷa muṭiyavillai.
   oru vaṭṭa mējaiyum, ataṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷil iraṇṭu nāṟkālikaḷum
   kiṭantaṉa. cāmāṉkaḷaik kīḻē vaikkac colliviṭṭu oru nāṟkāliyil nāṉ
   uṭkārntēṉ. pōrṭṭariṭam maṟupaṭiyum rayil kiḷampum pōtu vantu
   kūppiṭumpaṭi coṉṉēṉ.
   pōrṭṭar pōṉa piṟaku ciṟitu nēram vaṭṭa mējai mītu kaikaḷai ūṉṟik koṇṭu
   uṭkārntiruntēṉ. eṉ piṟappu vaḷarppaip paṟṟiyum, vāḻkkaiyil nāṉ aṭainta
   aṉupavaṅkaḷaip paṟṟiyum ētētō eṇṇaṅkaḷ tōṉṟi maṟaintu koṇṭiruntaṉa.
   inta mātiri muṉ piṉ teriyāta oru vaṭanāṭṭu rayilvē sṭēṣaṉil oru nāḷ
   naḷḷiravil, nāṉ taṉṉan taṉiyāka uṭkārntiruppēṉ eṉṟu nālaintu
   varuṣaṅkaḷukku muṉpu yārāvatu colliyiruntāl, colliyavarukkup
   paittiyakkārap paṭṭam cūṭṭiyiruppēṉ.
   eṉṉa arttamaṟṟa kāriyam itu? eṉ vāḻkkaiyaiyē ippaṭi arttamaṟṟatākattāṉ
   pōy viṭumō?
   'ṭap ṭap ṭappār' eṉṟu tuppākki veṭic cattam maṟupaṭiyum kēṭṭatu.
   cuvarukkarukil kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭirunta maṉitar oru taṭavai puraṇṭu
   paṭuttār. maṟupaṭiyum oru noṭip poḻutil avaruṭaiya mukam cuvariṉ
   pakkamākat tirumpi viṭṭatu.
   -------------
   2. jē hint!
   eṉṉuṭaiya kaṇṇimaikaḷum lēcāka vaḷaintu koṭukkat toṭaṅkiṉa.
   paṭukkaiyait taraiyil virittuk koṇṭu paṭukkalāmeṉṟu eṇṇi
   nāṟkāliyiliruntapaṭiyē kuṉintu paṭukkaiyaip pirittēṉ. appōtu yārō
   oruvar anta aṟaikkuḷḷē varuvatu terintatu. kuṉintapaṭiyē kaṭaikkaṇṇāl
   varuvatu yār eṉṟu kavaṉittēṉ. avvaḷavutāṉ; eṉ kaikaḷ veṭa veṭa eṉṟu
   naṭuṅkat toṭaṅkiṉa. paṭukkaiyaik kaṭṭiyirunta tōl vāraik kaḻaṟṟa
   muṭiyavillai. veḷiyē eṅkēyō tūrattil kēṭṭa tuppākki veṭiyiṉ cattam
   ippōtu eṉ neñcukkuḷḷē veṭippatu pōl kēṭṭatu. caṭṭeṉṟu oru peru muyaṟci
   ceytu maṉatai tiṭappaṭuttik koṇṭu nimirntu uṭkārntēṉ. uḷḷē vanta
   maṉitar cuvar ōramākap peṭṭi paṭukkaiyai vaittu viṭṭu vantu eṉakketirē
   vaṭṭa mējaik karukil irunta nāṟkāliyil uṭkārntār.
   mutalil avar eṉṉaip pārkkavillai. veyiṭṭiṅ rūmil vācal vaḻiyākap
   piḷāṭpārattaip pārttuk koṇṭiruntār. ciṟitu nērattukkup piṟaku, nāṉ
   avaraiyē uṟṟu nōkkik koṇṭiruntatai uṇarntatiṉāl tāṉō eṉṉamō, eṉ
   pakkamākap pārttār. mutalil acaṭṭaiyākap pārttār; piṟaku uṟṟup pārttār.
   "jē hint!" eṉṟār.
   antak kuralum vārttaikaḷum eṉ uḷḷattil aṭaṅkik kiṭanta ettaṉaiyō
   uṇarccikaḷaip poṅkumpaṭic ceytaṉa. mikavum pirayattaṉappaṭṭu uḷḷattil
   poṅkiya uṇarccikaḷaiyum kaṇkaḷilē tuḷikkap pārtta kaṇṇīraiyum aṭakkik
   koṇṭu kammiya kuralil nāṉum "jē hint!" eṉṟu vāḻttiṉēṉ.
   "tamiḻar pōlirukkiṟatu" eṉṟār.
   "āmām!" eṉṟēṉ.
   "nām eṅkēyāvatu cantittirukkiṟōmā? umatu mukam pārtta mukamāyt
   tōṉṟukiṟatu; āṉāl eṅkē pārttōmeṉṟu ñāpakam varavillai" eṉṟār.
   avarukku ñāpakam varātataṟku maṅkalāṉa veḷiccattait tavira vēṟu
   kāraṇamum uṇṭu eṉpatai nāṉ aṟintiruntēṉ. pēccait tiruppa virumpiṉēṉ.
   "parmā allatu malāyil pārttirukkalām. anta kuḻappamāṉa kālattil pārtta
   patiṉāyiram mukaṅkaḷil etaiyeṉṟu ñāpakam vaittuk koḷḷa muṭiyum?" eṉṟu
   colli, mēlē avar pēca iṭaṅkoṭāmal, "inta iruḷaṭainta sṭēṣaṉiliruntu
   rayil eppōtu kiḷampum, ētāvatu teriyumā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "atutāṉē teriyavillai. nīṅkaḷ entap pakkam pōka vēṇṭumō?"
   "pampāyp pakkam pōkiṟēṉ."
   "nāṉ ṭillikkup pōka vēṇṭum."
   "ṭillikkā? nīṅkaḷ ṭilli ceṅkōṭṭaiyil naṭanta vicāraṇaiyil..." eṉṟu
   tayaṅkiṉēṉ.
   "illai; nāṉ ceṅkōṭṭaik kaitiyillai. parmāviliruntu nērē vantavaṉ,
   ceṅkōṭṭaiyiliruntu viṭutalaiyāṉa oru maṉitarait tēṭik koṇṭu pampāykkup
   pōṉēṉ. ataṟkuḷḷē avar pampāyiliruntu kiḷampip pōyviṭṭatākat
   terintatu... uṅkaḷukku mējar jeṉaral kumarappāvait teriyumā!" eṉṟu avar
   tiṭīreṉak kēṭṭār.
   "kumarappāvait teriyāmalirukka muṭiyumā? nētājikku aṭuttapaṭiyāka
   ai.eṉ.ē. vīrarkaḷiṉ paktiyaik kavarnta makāpuruṣar allavā?"
   "āmām; anta makā puruṣarait tēṭik koṇṭutāṉ pōkiṟēṉ. etaṟkākat
   teriyumā?"
   "teriyavillaiyē?" eṉṟu tayaṅkik kūṟiṉēṉ.
   avar tammuṭaiya kāl caṭṭaiyiṉ paikkuḷḷē kaiyai viṭṭu oru rivālvarai
   eṭuttu eṉ mukattukku nērē ataip piṭittār.
   "itilē āṟu kuṇṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. āṟil aintu kuṇṭukaḷaiyāvatu
   kumarappāviṉ mārpil celuttuvataṟkākattāṉ. oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu..."
   eṉṉuṭaiya uḷḷattil appōtu kumuṟi eḻunta alaikaḷai aṭakkik koṇṭu, "itu
   eṉṉa pēccu pēcukiṟīrkaḷ? tayavuceytu rivālvaraic caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭuk
   koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟēṉ.
   avar appaṭiyē ceytār. piṟaku iraṇṭu kaikaḷālum ciṟitu nēram mukattai
   mūṭik koṇṭiruntār.
   "ētō rompavum maṉa vētaṉaikku āḷākiyirukkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. ataip
   paṟṟi eṉṉiṭam collalām eṉṟāl colluṅkaḷ!" eṉṟēṉ.
   avar tamatu mukattai mūṭiyirunta kaikaḷai eṭuttuviṭṭu, "intap pirayāṇam
   taṭaippaṭṭatiṉāl rompavum maṉattaḷarcciyaṭaintu viṭṭēṉ. tayavu ceytu
   maṉṉiyuṅkaḷ" eṉṟār.
   "rayil iṉṟu iravu kiḷampap pōvatillai. nam iruvarukkum tūkkam varavum
   illai. nīṅkaḷ uṅkaḷ anupavaṅkaḷaic coṉṉāl, nāṉum piṟpāṭu eṉ kataiyaic
   colkiṟēṉ. irāttiri poḻutu pōkum" eṉṟēṉ.
   "nīrum ai.eṉ.ē. cakōtarar; atilum tamiḻ nāṭṭārāyirukkiṟīr. ummiṭam
   collāmal vēṟu yāriṭam colvatu? āṉāl kataiyai enta iṭattil ārampikkiṟatu
   eṉṟu tāṉ yōcikkiṟēṉ!"
   "cutantirap paṭaiyil tāṅkaḷ cērntatiliruntu ārampikkalāmē?" eṉṟēṉ.
   "illai, illai; kataiyaic colvatāyiruntāl mutaliliruntē toṭaṅkuvatutāṉ
   cari!" eṉṟu colliviṭṭu, cuvar ōramākak kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭirunta
   maṉitarait tirumpip pārttār.
   "avar acantu tūṅkukiṟār. mēlum yārō vaṭakkatti maṉuṣar eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. nām tamiḻil pēciṉāl avarukku eṉṉa teriyap pōkiṟatu?"
   eṉṟēṉ.
   iṉṉum koñcam tājā paṇṇiya piṟaku avar tamatu kataiyaic colla
   ārampittār.
   -------------
   3. karṉal kumarappā
   katānāyakaṉuṭaiya peyar ṭākṭar rākavaṉ. celvak kuṭumpattil piṟantavaṉ.
   avaṉuṭaiya takappaṉār oru pirapala ṭākṭar. tamatu putalvaṉum tammaip
   pōl vaittiyat toḻilil pirapalamāka vēṇṭumeṉṟu avar virumpiṉār.
   tantaiyiṉ viruppattaip putalvaṉ veku naṉṟāka niṟaivēṟṟi vaippāṉ eṉṟu
   tōṉṟiyatu. vaittiyak kallūriyil paṭittu mikac ciṟappākat tēṟiṉāṉ.
   piṟaku avaṉ tamakku utaviyākap 'pirākṭis' ceyya vēṇṭumeṉṟu tantai
   virumpiṉār. āṉāl paiyaṉukku vaittiya cāstirattil ēṟpaṭṭirunta apāra
   mōkamāṉatu ataṟku kuṟukkē niṉṟatu. "namatu meṭikal kālējil ippōtu
   collik koṭuppatellām pattu varuṣattukku muṉṉālirunta vaittiya cāstiram.
   ceṉṟa pattu varuṣattil ettaṉaiyō aticayaṅkaḷai mēṉāṭṭu vaittiya
   nipuṇarkaḷ kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. nāṉ amerikkāvukkup pōy avaṟṟaik
   kaṟṟuk koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ. piḷḷaiyiṉ piṭivātamāṉa kōrikkaikkut
   takappaṉārum cammatikka vēṇṭiyiruntatu.
   rākavaṉ amerikkāviliruntu tirumpi vanta piṟakum avaṉ tantaiyiṉ
   viruppattai niṟaivēṟṟi vaikkak kūṭavillai; periya kavarmeṇṭ
   āspattiriyil campaḷamillāta utavi sarjaṉākac cērntāṉ. avvitam
   āspattiriyil vēlai ceytāl tāṉ taṉṉuṭaiya vaittiya cāstira aṟivu
   vicālittup paripūraṇam aṭaiyum eṉṟu coṉṉāṉ.
   makaṉuṭaiya nōkkattai aṟintu takappaṉār perumaiyaṭaintār. ivaṉ veṟumē
   paṇam campātippataṟkāka vaittiyam ceyyap piṟantavaṉ alla. vaittiya
   cāstirattaiyē virivupaṭutti maṉita varkkattukku naṉmai ceyyap
   piṟantavaṉ eṉṟu tīrmāṉittu appaṭiyē ceyya aṉumati koṭuttār. aṉumati
   koṭuttuc cila kālattukkellām avar vaittiyam eṉpatē tēvaiyillāta mēl
   ulakattukkuc ceṉṟār.
   tantaiyiṉuṭaiya caramakkiriyaikaḷaic carivarac ceyvataṟkuk kūṭa ṭākṭar
   rākavaṉukku avakācam kiṭaikkavillai. avvaḷavutūram avaṉ vaittiyakkalai
   aṟiviṉ vaḷarcciyil muḻukip pōyiruntāṉ. avaṉ vēlai ceyta periya
   āspattiriyil avaṉuṭaiya ilākāvukkut talaivarāyiruntavar karṉal
   kumarappā eṉpavar. avar ai.em.es. varkkattaic cērntavar. ceṉṟa
   yuttattiṉ pōtu, pōrkkaḷattukkup pōy vantavar. piṟpāṭu airōppāvukkuc
   ceṉṟu viyaṉṉā nakarilum perliṉ nakarilum irunta pirapalamāṉa vaittiya
   cālaikaḷil koñca kālam iruntu tamatu vaittiyak kalai ñāṉattai vaḷarttuk
   koṇṭu tirumpiyiruntār. eṉavē vaittiya ulakattil avarukku mikavum
   piracittamāṉa peyar ēṟpaṭṭiruntatu. "yamatarma rājaṉukku ētāvatu
   āprēṣaṉ paṇṇik koḷḷa nērntāl avaṉ kūṭak karṉal kumarappāviṭam vantutāṉ
   āka vēṇṭum" eṉṟu colvārkaḷ.
   attakaiyavarkaḷiṉ kīḻē vēlai ceyvatāl taṉṉuṭaiya vaittiya ñāṉattaiyum
   aṉupavattaiyum vaḷarttuk koḷḷalām eṉṟu ṭākṭar rākavaṉ eṇṇiyiruntāṉ.
   āṉāl itu viṣayattilum cīkkirattilē ēmāṟṟam aṭaintāṉ. karṉal kumarappā
   iraṇa cikiccaiyil periya nipuṇarāyirukkalām; āṉāl avarukku vaittiyak
   kalaiyil avvaḷavu cirattaiyillai eṉṟu tōṉṟiyatu. pala mukkiyamāṉa raṇa
   cikiccai kēsukaḷai avar tamakku utaviyāka amarnta ṭākṭarkaḷiṭam viṭṭu
   vantār. ētāvatu cantēkam kēṭṭāl cariyākap patil colvatillai. kēḷviyai
   maṉatil cariyāka vāṅkik koḷḷāmalē etaiyō kēṭpataṟku etaiyō patil
   colvatu vaḻakkamāyiruntatu.
   karaṉal kumarappā ippaṭi meymmaṟantu etilum cirattaiyillāmal ēṉōtāṉō
   eṉṟiruppataṟku oru keṭutalāṉa kāraṇattaic cilar kaṟpittuc camikñaiyākap
   pēciṉārkaḷ. mutalil atai ṭākṭar rākavaṉ koñcaṅ kūṭa nampātatōṭu appaṭip
   pēciṉavarkaḷaik kaṭumaiyākak kaṇṭittāṉ.
   anta viṣayam piṉvarumāṟu: meṭikal kālējil paṭittut tēṟiyirunta ṭākṭar
   rēvati eṉṟa peṇ ceṉṟa varuṣattil anta āspattiriyil oru varuṣap payiṟci
   perum poruṭṭu, 'havus sarjaṉāka' vantiruntāḷ. avaḷ tēcat toṇṭil
   piracitti peṟṟirunta kālamāṉa oru tēca paktariṉ makaḷ. karṉal kumarappā
   antap peṇṇiṭam aḷavukku atikamāṉa apimāṉam kāṭṭukiṟār eṉṟu
   poṟāmaikkārarkaḷ cilar pukār ceytārkaḷ. itaik kuṟittu
   āspattirikkuḷḷēyum veḷiyēyum cilar jāṭaimāṭaiyākap pēciṉārkaḷ. inta
   mātirip pēccu kātil viḻuntapōtellām ṭākṭar rākavaṉ paḷicceṉṟu, "inta
   tēcattil maṉatil acuttam uḷḷavarkaḷ yāraip paṟṟiyāvatu ētēṉum avatūṟu
   collik koṇṭutāṉ iruppārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya maṉatiluḷḷa aciṅkattaip piṟar
   mēl ēṟṟi vaittup pēcuvārkaḷ" eṉṟu vampukkārarkaḷiṉ vāyai aṭaittu
   viṭuvāṉ.
   ----------
   4. kātal yāttirai
   eṉiṉum ṭākṭar rēvatiyiṉ mēl karṉal kumarappāviṉ vicēṣa apimāṉattaip
   paṟṟik kēṭṭa piṟaku avaṉuṭaiya kavaṉam ṭākṭar rēvatiyiṉ mītu atikamākac
   cella ārampittatu. itu rēvatiyiṉ kavaṉattaiyum kavarntatu. mutal
   taṭavai pēciṉa uṭaṉēyē rēvatikkum rākavaṉukkum cinēkap pāṉmai
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaik 'kātal' eṉṟu yārāvatu colliyiruntāl cutta
   paittiyakkārattaṉam eṉṟutāṉ ṭākṭar rākavaṉ colliyiruppāṉ. āyiṉum
   varavara, kāviyaṅkaḷilē kātal eṉpataṟku eṉṉeṉṉa ilaṭcaṇaṅkaḷ
   kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉavō, avaiyellām rākavaṉ - rēvatiyiṉuṭaiya
   naṭavaṭikkaikaḷil kāṇappaṭalāyiṉa. ētāvatu oru kāraṇattaik kaṟpittuk
   koṇṭu oruvaraiyoruvar aṭikkaṭi cantikkap pirayattaṉap paṭṭārkaḷ.
   oruvaruṭaiya pēccu iṉṉoruvaruṭaiya kātukku mikavum iṉimaiyaḷittatu.
   taṅkaḷai aṟiyāmalēyē oruvaruṭaiya kaṇkaḷ iṉṉoruvaruṭaiya kaṇkaḷai nāṭic
   ceṉṟaṉ.
   atōṭu niṉṟuviṭavillai. cila nāḷaikkellām ṭākṭar rākavaṉuṭaiya maṉatil
   poṟāmai eṉṉum tī paṟṟi eriyat toṭaṅkiyatu. ṭākṭar rēvati vēṟu enta āṇ
   ṭākṭarōṭāvatu neruṅkip pēcuvataip pārttāl rākavaṉukkuk kōpam vantatu.
   enta āṇ nōyāḷiyiṭamāvatu rēvati cirattai eṭuttuk kavaṉittālum kūṭa
   rākavaṉukkup poṟukka muṭiyavillai.
   inta nilaiyil ṭākṭar kumarappāvaiyum, rēvatiyaiyum paṟṟiya vampukaḷ
   pēccukkaḷ rākavaṉuṭaiya niṉaivukku aṭikkaṭi vantu uṟuttat toṭaṅkiṉa.
   avaṟṟil evvaḷavu tūram uṇmai irukkalāmeṉṟu avaṉ maṉam yōcaṉai ceyyat
   toṭaṅkiyatu. ṭākṭar kumarappāvait taṉimaiyāka avaruṭaiya aṟaiyil
   pārttuviṭṭu rēvati tirumpum pōtu, rākavaṉ avaḷaik kavaṉamākap pārkkat
   toṭaṅkiṉāṉ. appōtellām vaḻakkattaik kāṭṭilum atika paṭapaṭappuṭaṉ avaḷ
   varuvataiyum cila camayam avaḷuṭaiya kaṇkaḷ kalaṅkik kaṇṇīr
   tuḷirttiruppataiyum pārtta pōtu avaṉuṭaiya uḷḷam kotittatu. rēvatiyai
   itaip paṟṟik kēṭṭē viṭuvatu eṉṟu avaṉ muṭivākat tīrmāṉittirunta
   camayattil oru nāḷ avaṉiṭam vantu, "ṭākṭar, nāṉ periya apāyattil
   akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya yōcaṉaiyum utaviyum eṉakku
   vēṇṭum" eṉṟu paraparappuṭaṉ kūṟiṉāḷ. aṉṟu mālai āspattiri vēlai
   muṭintavuṭaṉ taṉṉuṭaiya vīṭṭukku vantu cantikkumpaṭi coṉṉāṉ rākavaṉ.
   appaṭiyē aṉṟiravu rēvati rākavaṉuṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟu taṉ vāḻkkai
   varalāṟṟaik kūṟiṉāḷ. vāḻnāḷellām tēcat toṇṭu ceyta taṉ tantai eppaṭi
   pūrvīka pitirārjita cottaiyellām celavaḻittu viṭṭuk kuṭumpattai
   nirātaravāy viṭṭu viṭṭuk kālamāṉār eṉpataiyum, taṉṉait takka iṭattil
   kalyāṇam ceytu koṭukkat taṉ tāyār ceyta pirayattaṉaṅkaḷ eppaṭip
   palaṉaḷikkāmal pōyiṉa eṉpataiyum, taṉṉuṭaiya conta muyaṟciyāl anātaip
   peṇkaḷ paḷḷik kūṭattil cērntu tēṟi meṭikal kālējilum cērntu paṭittu
   ṭākṭar āṉataiyum paṟṟit terivittāḷ. karṉal kumarappā mutalil taṉṉiṭam
   kāṭṭiya aṉpaik kuṟittup perumaiyaṭaintu vantataiyum, maṟṟavarkaḷiṉ
   avatūṟāṉa jāṭaimāṭaip pēccukkaḷai alaṭciyam ceytu vantatu paṟṟiyum
   kuṟippiṭṭāḷ. kaṭaiciyāka rēvati coṉṉāḷ: "ṭākṭar rākavaṉ! koñca nāḷāka
   eṉakkē itu viṣayattil cantēkam uṇṭāyiruntatu. karṉaliṉ naṭai uṭai
   pāvaṉaikaḷ avvaḷavu naṉṟāyillai. avarai nāṉ taṉiyāka avaruṭaiya aṟaiyil
   cantikka nērum pōtellām eṉ mutukil taṭṭik koṭuttum kaṉṉaṅkaḷait toṭṭum
   mukavāyk kaṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭum "rēvati! uṉṉait tāṉ nāṉ muḻukka
   muḻukka nampiyirukkiṟēṉ. oru camayam varum; appōtu eṉṉai nī nampi nāṉ
   coṉṉapaṭi kēṭka vēṇṭum; kēṭpāyallavā?" eṉṟu ivvitamellām colkiṟār.
   iṉṟaikku avar, 'rēvati nāṉ maṟupaṭiyum veḷināṭṭup pirayāṇam ceyyalām
   eṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ, eṉṉōṭu nī kiḷampi varukiṟāyā?' eṉṟu kēṭṭapōtu
   eṉakku āttiram uṇṭāki eṉ kaṇkaḷil kaṇṇīrum vantuviṭṭatu. ataip pārtta
   karṉal, 'ā! nī rompa nalla peṇṇāyiruntāy! uṉṉiṭam nāṉ evvaḷavō
   etirpārttēṉ. eṉṉuṭaiya kāriyattukkuk kaikoṭuppāy eṉṟu nampiyiruntēṉ;
   anta mūṭaṉ rākavaṉ uṉ maṉataik keṭuttu viṭṭāṉ!' eṉṟār. piṟaku aṅkē
   niṟka muṭiyāmal viraintu vantuviṭṭēṉ!"
   ivvitam rēvati kūṟiyataik kēṭṭu koṇṭirunta rākavaṉ ciṟitunēram
   mauṉamāka ālōcaṉaiyil iruntāṉ. piṟaku, "eṉ arumai rēvati! oru viṣayam
   kēṭkiṟēṉ. ataṟkuc caṅkōcappaṭāmal patil colla vēṇṭum. karṉal kumarappā
   maṉaiviyai iḻantavar eṉpatu uṉakkut teriyum. oru vēḷai uṉṉai
   iraṇṭāntāramāka kalyāṇam ceytukoḷḷa avar virumpalām allavā?" eṉṟēṉ.
   "antac cantēkam eṉ maṉatilum cila camayam tōṉṟiyatuṇṭu" eṉṟu rēvati
   coṉṉāḷ.
   "appaṭiyāṉāl ataippaṟṟi uṉakku eṉṉa āṭcēpam? karṉal kumarappāvai
   maṇantu koḷḷum pākkiyam taḷḷakkūṭiyatallavē?" eṉṟa kūṟi, rēvatiyiṉ
   patilai āvaluṭaṉ etirpārttāṉ rākavaṉ.
   "oruvēḷai mūṉṟu mātattukku muṉṉāl avar kēṭṭiruntāl atil eṉakku
   āṭcēpamiruntirātu. ippōtu āṭcēpamirukkiṟatu" eṉṟāḷ rēvati.
   "atu ēṉ? mūṉṟu mātattiṟkuḷ ataṟku virōtamāka eṉṉa kāraṇam
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu?"
   "taṅkaḷuṭaṉ cinēkam ceytu koṇṭatu tāṉ!" eṉṟu rēvati kūṟiyapōtu, eṉṉatāṉ
   avaḷ kalviyum nākarikamum paṭaitta navayukap peṇ āṉālum koñcam talai
   kuṉiyattāṉ ceytāḷ.
   rēvati ivvitam taṉ maṉōnilaiyai oruvāṟu kuṟippiṭṭa piṟaku, parasparam
   iruvarum tattam irutayattai naṉṟāyt tiṟantu kāṭṭuvataṟku vaḻi
   ēṟpaṭṭatu. rākavaṉuṭaiyai vāḻkkaiyōṭu taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyai
   eṉṟeṉṟaikkum piṇaittuk koḷḷavum, avaṉukkākat taṉṉuṭaiya uyiraiyē
   tiyākam ceyyavum rēvati cittamāyiruntāḷ eṉṟu ēṟpaṭṭatu. rākavaṉō
   rēvatiyiṉ kaṭaikkaṇ pārvaikkāka, pāratiyār vākkiṉ pirakāram nūṟṟiraṇṭu
   malaikaḷaip poṭip poṭiyākkavum kāṟṟilēṟi viṇṇaip piḷakkavum
   tayārāyiruntāṉ.
   kaṭaiciyil rākavaṉ coṉṉāṉ:-"eṉ kaṇṇē! poṟāmaiyum, poyyum, pittalāṭṭamum
   niṟainta inta tēcamē eṉakkup piṭikkavillai. amerikkāviliruntu tirumpi
   varum vaḻiyil nāṉ malāy nāṭṭil iṟaṅkic cila nāḷ taṅkiyiruntēṉ.
   pūlōkattil corkkam uṇṭu eṉṟu coṉṉāl atu malāy nāṭutāṉ. anta nāṭṭukku
   nām pōy viṭalām, varukiṟāyā?"
   mēṟpaṭi yōcaṉaiyai maṟu pēcciṉṟi rēvati oppuk koṇṭāḷ. tīrmāṉam ceyta
   oru mātattukkellām iruvarum kappalēṟi malāy nāṭṭai aṭaintārkaḷ.
   kōlālampūril jākai ēṟpaṭuttik koṇṭu vaittiyat toḻil ceyya
   ārampittārkaḷ. oṉṟarai varuṣa kālam avarkaḷuṭaiya vāḻkkai uṇmaiyil
   corkka vāḻkkaiyākavē iruntu vantatu.
   -----------
   5. nētāji vijayam
   nirmalamāṉa nīla vāṉattiliruntu tiṭīreṉṟu iṭi viḻuntatu pōl, oru nāḷ
   jappāṉ amerikkāvait tākki yuttam toṭaṅkiya ceyti vantatu. ataṉ
   palaṉākap piriṭṭaṉ jappāṉ mītu pōr toṭaṅkiyatu. ciṅkappūril iraṇṭu
   piramāṇṭamāṉa piriṭṭiṣ yuttak kappalkaḷ jappāṉ ākāca vimāṉikaḷāl
   tākkuṇṭu kaṭalukkaṭiyil ceṉṟaṉa. cila nāḷaikkellām malāy nāṭṭiṉ mītu
   jappāṉiṉ paṭaiyeṭupput toṭarntatu. carittirattilēyē illāta mikavum
   coṟpa kālattil malāy nāṭu jappāṉuṭaiya vacamāyiṟṟu. appōtellām
   rākavaṉum rēvatiyum orē pītiyilum, kavalaiyilum āḻntiruntārkaḷ.
   jappāṉiyak kolaikārarkaḷiṉ āṭci ēṟpaṭṭa piṟaku ovvoru nāḷum payaṅkara
   viparītattai etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. antat talaiveṭṭi rājāṅkattil
   enta nimiṣam yāruṭaiya talaikku āpattuvarumō, yār kaṇṭatu? cāka nērntāl
   iruvarum kai kōrttuk koṇṭu cāka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ tiṭa caṅkalpam ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭic cila māta kālam ceṉṟatu. piṟaku anta makattāṉa
   campavam ulaka carittirattaiyē māṟṟiyamaikkak kūṭiya campavam
   ēṟpaṭṭatu. srī cupāṣ cantirapōs malāy nāṭṭukku vantu cutantira intiya
   aracāṅkattai stāpittār. avaruṭaiya aracāṅkam āṭci purivataṟku appōtu
   oru cāṇ akala pūmi illāviṭṭālum, malāy nāṭṭiluḷḷa intiyarkaḷ ellōrum
   tāṅkaḷ cutantira intiya aracāṅkattiṉ kīḻ vāḻkiṟōm eṉṟa uṇarcci
   peṟṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tōḷkaḷ pūrittu uyarntaṉa. avarkaḷ mārpukaḷ
   vicālittu nimirntaṉa. itaṟku muṉ ekkālattilum aṟintirāta perumita
   uṟcākamum kutūkalamum avarkaḷuṭaiya uḷḷattil poṅkit tatumpiṉa.
   nētājiyiṉ cutantira intiya aracāṅkattaip pala tēcattu aracāṅkaṅkaḷ
   aṅkīkarittaṉa. ataṟku muṉṉāl intiyarkaḷaip puḻukkaḷaip pōl matittu
   naṭattiya jappāṉiyar, nētājiyiṉ varukaikkup piṟaku intiyariṭam mikka
   mariyātai kāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. intiyariṉ uyirukkum, cottu
   cutantiraṅkaḷukkum takka pātukāppu ēṟpaṭṭatu.
   nētājiyiṉ nōkkam eṉṉaveṉpatu cīkkirattilēyē teriya vantatu. intiya
   cutantira caiṉyam oṉṟai amaittuk koṇṭu intiyāvukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu
   piriṭṭiṣārait turatti viṭṭu putu tilliyil pūraṇa cutantirak koṭiyai
   uyarttuvatu tāṉ avaruṭaiya uttēcam eṉṟu terintatu. inta eṇṇattuṭaṉ
   nētāji intiya cutantirap paṭai tiraṭṭat toṭaṅkiṉār. atuvaraiyil ecciṟ
   kaiyiṉāl kākkai ōṭṭāta lōpikaḷāyiruntavarkaḷ uḷpaṭa malāyilum
   parmāvilum vāḻnta intiyarkaḷ patiṉāyiram, laṭcam eṉṟa kaṇakkil paṇattai
   aḷḷik koṭuttārkaḷ. kaṉavilē kūṭap pōrkkaḷam celvatu paṟṟi eṇṇi
   aṟiyātavarkaḷ nētājiyiṉ cutantirap paṭaiyil cērat toṭaṅkiṉārkaḷ. appaṭi
   cutantirap paṭaiyil mutaṉ mutalil cērntavarkaḷil ṭākṭar rākavaṉum,
   ṭākṭar rēvatiyum iruntaṉar. taṅkaḷ mūlamākap pāratat tāyiṉ viṭutalai
   naṭaipeṟa vēṇṭiyirukkiṟateṉṟum, ataṉālētāṉ taṅkaḷaik kaṭavuḷ malāy
   nāṭṭil koṇṭu vantu cērttār eṉṟum ippōtu antat tampatikaḷ pūraṇamāka
   nampiṉārkaḷ. malāyiliruntu parmāvukkup pōṉa mutal kōṣṭiyōṭu puṟappaṭṭuc
   ceṉṟārkaḷ.
   cila tiṉaṅkaḷukkellām raṅkūṉiliruntu intiya cutantirap paṭaiyāṉatu 'jē
   hint!' 'ṭilli calō!' eṉṟu vāṉaḷāvak kōṣamiṭṭuk koṇṭum,
   "katam katam paṭāyē jā
       kuṣīkē kīta kāyē jā"

   eṉṉum cutantirap pōr kītattuṭaṉum assām ellaip puṟattai nōkkik
   kiḷampiyatu. kiḷampiya pōtu antap paṭaiyaic cērntavarkaḷiṉ uṟcākattukku
   aḷavē kiṭaiyātu. nētāji nēril vantiruntu avarkaḷ puṟappaṭum pōtu pēciya
   pēccu marakkaṭṭaikkuk kūṭac cutantira vīra uṇarcciyai ūṭṭak
   kūṭiyatāyiruntatu. appaṭiyirukka, ēṟkaṉavē tāy nāṭṭiṉ viṭutalaikkāka
   uṭal poruḷ āviyait tattam ceyyac cittamāyiruntavarkaḷaip paṟṟik
   kēṭpāṉēṉ? putu ṭilliyil cutantirak koṭiyai uyartti nētājiyai intiyak
   kuṭiyaraciṉ mutal akkirācaṉarākac ceyyum vakaiyil muṉ vaitta kālaip piṉ
   vaippatillaiyeṉṟu pirakñai ceytu koṇṭu avvīrarkaḷ kiḷampiṉārkaḷ.
   attakaiya cutantira āvēca veṟi ṭākṭar rākavaṉaiyum koḷḷai koṇṭiruntatu.
   āyiṉum avaṉuṭaiya uṟcākattai ōraḷavu kuṟaippataṟkuriya iru kāraṇaṅkaḷ
   ēṟpaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil oṉṟu rēvatiyaip pirintu pōka vēṇṭiyirukkiṟatē
   eṉpatu. ēṉeṉil rēvati cērntirunta peṇkaḷ paṭai pōr muṉaikku uṭaṉē
   aṉuppappaṭavillai.
   ivvitam oruvaraiyoruvar piriya nērntatu avarkaḷ iruvarukkumē
   maṉavētaṉaiyai aḷittatu. eṉṟālum, avarkaḷ īṭupaṭṭirunta makattāṉa
   ilaṭciyattai muṉṉiṭṭu oruvāṟu maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭu piriyat
   tayār āṉārkaḷ. maṟupaṭiyum cantittāl cutantirap pārata tēcattil
   cantippatu, illāviṭil vīra corkkattil cantippatu eṉṟu oruvarukkoruvar
   vākkuṟuti koṭuttuviṭṭup pirintārkaḷ.
   rēvatiyiṉ piriviṉāl ēṟpaṭṭa maṉac cōrvai oruvāṟu rākavaṉ camāḷittuk
   koṇṭāṉ. āṉāl vēṟoru kāraṇattiṉāl maṉatil ēṟpaṭṭa caṅkaṭam avvaḷavu
   culapamāka camāḷikkak kūṭiyatāyillai. antak kāraṇam rākavaṉ cērntirunta
   cutantirap paṭaiyiṉ talaivar mējar jeṉaral kumarappā eṉpatutāṉ!
   mutalil inta uṇmai terintatum rākavaṉ āccariyattiṉāl tikaittup pōṉāṉ.
   vicārittu avar eppaṭi intiya cutantirap paṭaiyil mējar jeṉaral āṉār
   eṉpatait terintu koṇṭāṉ. parmāvai jappāṉiyariṭamiruntu pātukāppataṟkāka
   mutaṉ mutalil raṅkūṉukku vanta matarāsip paṭaiyil ai.em.es.ṭākṭar eṉṟa
   muṟaiyil avar vantu cērnta cila nāḷaikkuḷḷē jappāṉiyarāl nāṟpuṟamum
   cūḻappaṭṭu caraṇākati aṭaiya nērntatu. caraṇākati aṭaintavarkaḷ ellōrum
   mutalil ciṟaiyil vaikkap paṭṭiruntārkaḷ. piṟaku, avarkaḷilē nētājiyiṉ
   cutantirap paṭaiyil cēra icaintavarkaḷ viṭutalai ceyyappaṭṭārkaḷ.
   appaṭi viṭutalaiyāṉavarkaḷil karṉal kumarappāvum oruvar. nētājiyiṉ,
   vicēṣa apimāṉattukku avar cīkkirattil pāttirarāki caiṉyattiṉ ṭākṭarāka
   iruppataṟkup patilāka mējar jeṉaral eṉṟa paṭṭattuṭaṉē oru periya
   caiṉyap pakutikkut talaivarāka niyamikkappaṭṭār.
   itaiyellām aṟinta piṟaku rākavaṉuṭaiya āccariyam nīṅkiṟṟu. āṉāl maṉatil
   oruvita tikil maṭṭum iruntu koṇṭiruntatu. mēlum jeṉaral kumarappā
   namatu katānāyakaṉ rākavaṉai ēṟkaṉavē terintavar eṉpatākavē kāṭṭik
   koḷḷavillai. itu rākavaṉuṭaiya maṉa amaiti kulaivataṟku peritum
   kāraṇamāyiruntatu.
   -----------
   6. kirātakaṉ uḷḷam
   vaḻip pirayāṇattil nērnta cakikka muṭiyāta kaṣṭaṅkaḷaiyellām uḷḷattiṉ
   uṟutiyiṉāl cakittuk koṇṭu rākavaṉuṭaiya paṭai kāṭṭup pātaikaḷilum,
   malai vaḻikaḷilum pala nūṟu mail tūram pirayāṇam ceytu kiṭṭattaṭṭa
   assāmiṉ ellaip puṟattai aṭaintatu. anta vīra cutantirap paṭaikku aṅkē
   oru periya ēmāṟṟam ēṟpaṭṭatu. antap paṭaiyaic cērnta ovvoru vīraṉum
   ataṟkuḷḷāka putu ṭilliyai aṭaiyap pōkiṟōm eṉṟa eṇṇattai viṭṭu viṭṭāṉ.
   intiyāviṉ ellaikkuḷḷē aṭiyeṭuttu vaittu intiyāviṉ cutantirattukkākavum
   nētājikkākavum oru tuppākki vēṭṭāvatu tīrttu viṭṭu cāka vēṇṭum eṉṟutāṉ
   ācaippaṭṭāṉ. āṉāl anta ācai niṟaivēṟuvatu kūṭa muṭiyāta kāriyam eṉṟu
   teriya vantatu.
   avarkaḷukku muṉṉāl vantirunta intiya cutantira cēṉaiyiṉ vīrarkaḷ
   ēṟkeṉavē intiyāviṉ ellaikkuḷḷē piravēcittu impāl pōr muṉaiyil makattāṉa
   vīrap pōr purintārkaḷ. avarkaḷukkuḷḷē ettaṉaiyō aravāṉkaḷum
   apimaṉyukkaḷum iṇaiyillāta tīrattaik kāṭṭiṉārkaḷ. uyirait tiraṇamāka
   eṇṇip pattu piriṭṭiṣ vīrarukku oru cutantira vīrar vītam cila iṭaṅkaḷil
   niṉṟu caṇṭaiyiṭṭārkaḷ. āṉālum eṉṉa pirayōjaṉam? kānti makāṉiṉ ahimsā
   mārkkattilēyē pāratatēcam cātvīka cutantirattai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu
   irukkum pōtu, avarkaḷuṭaiya muyaṟci evvitam palitamaṭaiyum?
   piriṭṭiṣ āṭcikkut tuṇaiyāka amerikka ākāca vimāṉaṅkaḷ āyirakkaṇakkil
   vantu cērntaṉa. intiya cutantira vīrarkaḷukkum, jappāṉiya vīrarkaḷukkum
   tuṇaiyākap pōtiya jappāṉiya ākāca vimāṉaṅkaḷ vantu cēravillai.
   ciṉṉañciṟu jappāṉ taṉṉuṭaiya caktikku mēlē kālai akaṭṭi vaittuviṭṭatu!
   nālāpuṟamum cūḻntu tākkiya etirikaḷukku īṭu koṭukka ataṉāl
   muṭiyavillai. itaṉ kāraṇamāka intiyāvil piravēcitta jappāṉiya
   vīrarkaḷum cutantira intiya vīrarkaḷum perumpālum aṅkēyē uyir tuṟakka
   nērntatu. oru cilar intiyāviṉ ellaiyai maṟupaṭiyum piṉpuṟamākak kaṭantu
   parmāvil piravēcikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   ippaṭiyāka muṉṉaṇiyil ceṉṟirunta paṭaiyil iṟantavarkaḷ pōka maṟṟavarkaḷ
   piṉ vāṅki vantu koṇṭirunta camayattil kāpṭaṉ rākavaṉuṭaiya paṭai
   intiyāviṉ ellaikkuc camīpattil vantu taṅkiyatu. caiṉiyam taṅkiya iṭam
   kāṭṭup piratēcam; kaiyōṭu koṇṭu vantirunta uṇavup poruḷ veku cīkkiram
   karaintu pōyk koṇṭiruntatu. antac caiṉiyattilirunta vīrarkaḷ
   ovvoruvarum muṉṉāl pōkap pōkiṟōmā, piṉṉāl pōkap pōkiṟōmō eṉṟu teriyāmal
   colla muṭiyāta vētaṉaiyai aṉupavittuk koṇṭiruntaṉar.
   ṭākṭar rākavaṉum atē maṉōnilaiyilētāṉ iruntāṉ.
   raṅkūṉ vītikaḷil intiya cutantirap paṭai aṇivakuttuc ceṉṟa pōtu iru
   puṟamum camuttiram pōl niṉṟa jaṉaṅkaḷ - parmiyarkaḷum intiyarkaḷum -
   evvaḷavu uṟcākam kāṭṭiṉārkaḷ! eppaṭi pūmāri poḻintu vāḻttuk kūṟi vaḻi
   aṉuppiṉārkaḷ!
   putu ṭillikkup pōyk koṭi ēṟṟuvataṟkup patilākat tirumpavum raṅkūṉukkē
   pōyc cērntāl, anta jaṉaṅkaḷ eppaṭi nammai varavēṟpārkaḷ?
   nallatu; rēvatitāṉ eṉṉa colvāḷ?... ākā! cutantira muḻakkattuṭaṉ
   kiḷampiya intiya cutantira paṭai ittakaiya muṭivukku āḷāṉataik kēṭṭāl
   avaḷ maṉam eppaṭit tuṭikkum? avaḷ ippōtu eṅkē irukkiṟāḷō? nēṟṟup
   putitāka vantiruppatākac coṉṉārkaḷē, antap peṇkaḷ paṭaiyil oruvēḷai
   avaḷ iruppāḷō? avaḷaiyāvatu cantikka muṭintāl inta maṉō vētaṉaikku oru
   māṟṟāka irukkum.
   ippaṭippaṭṭa cintaṉaikaḷil kāpṭaṉ rākavaṉ āḻntirunta camayam, mējar
   jeṉaral avaṉaik kūppiṭuvatākac ceyti vantatu. "etaṟkākak kūppiṭukiṟār?"
   eṉṟa aticayattuṭaṉ rākavaṉ kumarappāviṭam ceṉṟāṉ.
   kāpṭaṉ rākavaṉai avar ēṟa iṟaṅkap pārttār. piṟaku, "kāpṭaṉ! ummiṭam
   mika mukkiyamāṉa oru vēlaiyai oppuvikkap pōkiṟēṉ" eṉṟār.
   rākavaṉ kampīramāka "mikka vantaṉam, jeṉaral! eṉ uyiraik koṭuttāvatu
   kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvēṉ!" eṉṟu coṉṉāṉ. āṉāl, avaṉ maṉatiṟkuḷ ēṉō
   tiktik eṉṟatu.
   "uyiraik koṭukkiṟēṉ eṉṟu colvatil payaṉillai. intiyāviṉ varuṅkālattaiyē
   ummiṭam oppuvikkap pōkiṟēṉ. oru kaṭitam koṭuppēṉ. ataik koṇṭu pōy
   pattiramāyc cērkka vēṇṭum. vaḻiyil uyirukku apāyattait tēṭik koḷvatu
   turōkam ceyvatākum."
   "kaṭitam yārukku?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭapōtu avaṉuṭaiya kural
   taḻataḻattatu.
   "vēṟu yārukku? namatu makōnnata talaivarukkuttāṉ. taṟcamayam nētāji
   antamāṉ tīvil irukkiṟār. ākāca vimāṉattil pōyk kaṭitattaik
   koṭuttuviṭṭup patilum vāṅkivaravēṇṭum.
   caṟṟu muṉṉāl rākavaṉ maṉatil kuṭikoṇṭirunta payamellām paṟantatu.
   kumarappāviṭam colla muṭiyāta naṉṟi avaṉuṭaiya uḷḷattil tatumpiyatu.
   "rompa vantaṉam! itō puṟappaṭat tayār!" eṉṟu ekkaḷippuṭaṉ coṉṉāṉ.
   "āṉāl inta mukkiyamāṉa kaṭitattai avvaḷavu culapamāka ummiṭam oppuvikka
   muṭiyātu. ataṟku muṉṉāl umakku oru cōtaṉai irukkiṟatu. atil nīr
   tēṟiyāka vēṇṭum."
   ciṟitu nēram rākavaṉuṭaiya maṉataiviṭṭu akaṉṟirunta cantēkaṅkaḷ,
   payaṅkaḷ ellām tirumpavum ati viraivāka vantu pukuntaṉa. "eṉṉa
   cōtaṉai?" eṉṟu īṉasvarattil kēṭṭāṉ.
   "nālu nāḷaikku muṉpu iṅku vantu cērnta paṭaiyil oruvar mītu piriṭṭiṣ
   oṟṟar eṉṟa cantēkam ēṟpaṭṭatu. vicārittatil atu niccayamāyiṟṟu.
   namakkuḷḷēyiruntu koṇṭu oṟṟu vēlai pārppavarkaḷukku eṉṉa taṇṭaṉai
   teriyumallavā?"
   "teriyum! maraṇataṇṭaṉai!"
   "anta taṇṭaṉaiyai nīr niṟaivēṟṟa vēṇṭum."
   rākavaṉ maṉatil perum tikil uṇṭāyiṟṟu. mēlē etuvum pēca muṭiyāmal
   niṉṟāṉ.
   "oṟṟu vēlai pārttatu oru peṇ; avaḷ umakku aṟimukamuḷḷa peṇtāṉ!"
   rākavaṉukku ippōtu ellām veṭṭa veḷiccamākiviṭṭatu. avaḷ rēvatiyākattāṉ
   irukka vēṇṭum; cantēkamillai. ā! intak koṭiya kirātakaṉ inta muṟaiyil
   iruvar mēlum paḻi tīrttuk koḷḷap pārkkiṟāṉ. ittaṉai nāḷ oṉṟumē veḷiyil
   kāṭṭik koḷḷāmal vēṣam pōṭṭatellām ittakaiya oru cantarppattai
   etirpārttuttāṉ.
   rākavaṉ oru nimiṣa nēram yōcaṉai ceytāṉ. paṭait talaivarkaḷiṉ
   kaṭṭaḷaikaḷai maṟuvārttai pēcāmal niṟaivēṟṟuvatākac ceytu koṭutta
   piratikñaiyai ñāpakap paṭuttik koṇṭāṉ. atai niṟaivēṟṟiviṭṭu,
   nētājiyaiyum kaṭaici muṟaiyākat taricittuviṭṭup piṟaku taṉ contap
   paḻiyait tīrttuk koḷvateṉṟu muṭivu ceytāṉ.
   "eṉṉa yōcaṉai ceykiṟīr? oppuk koḷkiṟīrā illaiyā?" eṉṟu atikārak kuralil
   kēḷvi vantatu.
   "kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟukiṟēṉ!" eṉṟu rākavaṉ pallaik kaṭittuk koṇṭu
   coṉṉāṉ.
   "rompa cari! itō tuppākki! itil aintu kuṇṭu irukkiṟatu; aintaiyum
   tīrttu viṭa vēṇṭum; oru vēḷai kai naṭukkattiṉāl kuṟi tavaṟa iṭamirukkak
   kūṭātallavā?"
   ivvitam collik koṇṭē kumarappā mējai mēl kiṭanta tuppākkiyai eṭuttu
   nīṭṭiṉār. rākavaṉ ataṟkuḷ maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭiruntāṉ. ciṟitum
   kai naṭukkamiṉṟit tuppākkiyai vāṅkik koṇṭāṉ.
   kāpṭaṉ rēvatiyiṉ kaṇṇaik kaṭṭi oru pāṟaiyiṉ pakkattil
   niṟuttiyiruntārkaḷ.
   rākavaṉum avaḷukku etiril muppatu aṭi tūrattil niṉṟu koṇṭāṉ.
   tuppākkiyai kuṟi pārttuviṭṭuk kaṇṇai mūṭik koṇṭāṉ. vicaiyai iḻuttāṉ.
   oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nālu, aintu!
   aintu veṭiyum rākavaṉuṭaiya talaiyiṉ ucciyil aintu iṭi viḻuntatu pōl
   veṭittaṉa.
   avaṉuṭaiya talai cuḻaṉṟatu. maṟupaṭiyum oru peru muyaṟci ceytu
   camāḷittuk koṇṭāṉ. kaṇṇait tiṟantu pārtta pōtu ēṟkeṉavē rēvati niṉṟa
   pāṟai ōrattil pukai cūḻntiruppataik kaṇṭāṉ. antap pukaiyiṉiṭaiyē
   taraiyil ōr uruvam kiṭantatu!
   aṅkiruntu kāpṭaṉ rākavaṉai mika avacaramāka vimāṉak kūṭattukku aḻaittuc
   ceṉṟārkaḷ.
   ataṉpiṟaku avaṉ kumarappāvaip pārkka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭavillai.
   kaṭitam avaṉiṭam koṇṭu vantu koṭukkappaṭṭatu. vimāṉam tayārāy niṉṟa
   iṭattukku aḻaittuc cellappaṭṭāṉ. atil ēṟuvataṟku yattaṉitta camayattil
   rākavaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉ vantu avaṉ kātōṭu oru ceytiyaic coṉṉāṉ.
   atai avaṉāl nampa muṭiyavillai. "āhā! ēṉ poy colli eṉṉai ēmāṟṟap
   pārkkiṟāy? ēṉ puṇpaṭṭa neñcil vēlai eṭuttuk kuttukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "illai, rākavaṉ! nāṉ uṉṉai ēmāṟṟavillai. nāṉ coṉṉatu cattiyam" eṉṟāṉ
   naṇpaṉ. mēlē pēcuvataṟku avakācam illai. vimāṉattiṉ kāṟṟāṭic ciṟakukaḷ
   cuḻalat toṭaṅkiṉa.
   ---------
   7. vimāṉam maṟaintatu
   antamāṉ tīvil ceṉṟu vimāṉam iṟaṅkiyatum nētājiyait tēṭik koṇṭu rākavaṉ
   atika tūram pōka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭavillai. ēṉeṉil avaṉ iṟaṅkiya
   vimāṉakūṭattiṉ pakkattilēyē nētājiyum iruntār. avaraic cuṟṟi intiya
   cutantira carkkāriṉ mantirikaḷ cilarum, maṟṟavarkaḷum iruntārkaḷ.
   avarkaḷaip pārttāl ētō oru mika mukkiyamāṉa muṭivukku vantavarkaḷaip
   pōlat tōṉṟiyatu. ellōruṭaiya mukattilum cōkak kuṟi kāṇappaṭṭatu.
   cila mātattukku muṉpu vīralakṣmi tāṇṭavamāṭiya nētājiyiṉ pūraṇa
   cantiraṉaiyotta mukattai cōkak kirakaṇam piṭittiruntatu.
   kāpṭaṉ rākavaṉ tāṉ koṇṭu vanta kaṭitattai nētājiyiṭam koṭuttāṉ. nētāji
   ataip paṭittapōtu avaruṭaiya cōkac cāyai paṭarnta cauntarya vataṉattil
   puṉcirippiṉ rēkai kāṇappaṭṭatu.
   paṭittu muṭittatum avar coṉṉār..."ākā! ellōrum ippaṭittāṉ colkiṟārkaḷ.
   'nāṅkaḷ uyirai viṭṭu viṭukiṟōm; nī maṭṭum eppaṭiyāvatu tappip piḻaittu
   uyirōṭirukka vēṇṭum' eṉkiṟārkaḷ. 'pāratat tāyiṉ viṭutalaikkāka' eṉṟu
   cērttuk koṇṭu colkiṟārkaḷ... kāpṭaṉ rākavaṉ! nī tirumpip pōka vēṇṭiya
   avaciyamillai. uṉṉuṭaiya jeṉaralukku muṉṉamē nāṉ kaṭitam aṉuppi viṭṭēṉ.
   uṉṉaip paṟṟi kumarappā rompap pārāṭṭiyirukkiṟār. avaruṭaiya cipāriciṉ
   paṭi uṉakku lepṭiṉeṉṭ karṉal patavi aḷikkiṟēṉ, jē hint!" eṉṟār.
   aṅkiruntavarkaḷ aṉaivarum "jē hint!" eṉṟu muḻaṅkiṉārkaḷ.
   "naṇparkaḷē! cutantira intiyāviṉ cēṉātipati pataviyiliruntu nāṉ ceyta
   kaṭaici kāriyam ituvāka irukkalām." eṉṟu nētāji coṉṉapōtu cuṟṟi
   iruntavarkaḷil oruvar kuṟukkiṭṭu, "illai, nētāji illai; oru nāḷum
   illai, pārata pūmiyil putu ṭilliyil tāṅkaḷ cutantira intiya
   caitaṉyattiṉ māperum cēṉātipatiyāka viḷaṅkum kālam kaṭṭāyam varum!"
   eṉṟār.
   "uṅkaḷuṭaiya vākku palikkaṭṭum! naṇparkaḷē! ippōtaikku nāṉ viṭaipeṟṟuk
   koḷkiṟēṉ. nāṉ eṅkē pōṉālum eṉṉa ceytālum uṅkaḷaiyellām maṟakka māṭṭēṉ.
   varuṅkāla vēlaiyaip paṟṟi oru muṭivukku vantatum rēṭiyō mūlam
   terivippēṉ. pāṅkāṅkiliruntō, ṭō kkiyōviliruntō, vēṟiṭattiliruntō
   pēcuvēṉ. ellōrum antac ceytiyai etirpārttuk koṇṭiruṅkaḷ, ataṉpaṭi
   ceyyuṅkaḷ."
   "appaṭiyē ceyvōm nētāji! rēṭiyōvil taṅkaḷuṭaiya vīra karjaṉaik kural
   eppōtu kēṭkum eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruppōm."
   nētāji kampīramāka naṭantu ceṉṟu tayārāyk kāttirunta ākāca vimāṉattil
   ēṟik koṇṭār. vimāṉattiṉ iṟakukaḷ caṭacaṭaveṉṟu cuḻaṉṟaṉa. vimāṉam
   mutalil virreṉṟu ēṟat toṭaṅkiyatu. cuṟṟic cuṟṟi vantu mēlē mēlē mēlē
   ceṉṟatu.
   vimāṉam vāṉattil oru ciṟiya karumpuḷḷiyaip pōl ākum varaiyil ellōrum
   mēlēyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. karṉal rākavaṉum aṇṇāntu pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. kaṭitattai nētājiyiṭam oppuvittatum taṉṉuṭaiya conta
   viṣayattai avariṭam colli mējar jeṉaral kumarappāvaip paḻivāṅka aṉumati
   kēṭka vēṇṭumeṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭiruntāṉ. ataṟkuc cantarppam cariyāka
   illai eṉpataik kaṇṭāṉ. nētājiyum avaruṭaiya tuṇaivarkaḷum kaṇṭa oru
   makattāṉa kaṉavu - pārata cutantirak kaṉavu - tukaḷ tukaḷākap pōyk
   koṇṭirunta camayam atu. ellōrum avvaḷavu makattāṉa viṣayattaip paṟṟic
   cintittuk koṇṭirukkum pōtu taṉṉuṭaiya conta viṣayam aṟpattilum
   aṟpamāṉatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. ēṟkaṉavē avaṉ nētājiyaip pārttirunta
   pōtilum ivvaḷavu nerukkattil pārttatillai. eṭutta kāriyattil attakaiya
   perum ēmāṟṟam ēṟpaṭṭirunta camayattil avaruṭaiya tīramum kampīramum
   avaṉuṭaiya uḷḷattai muḻukka muḻukkak kavarntu jaṉma jaṉmaṅkaḷilēyum
   appērppaṭṭa talaivariṉ kīḻ aṭimait toṇṭu ceyyalām eṉṟu uṟuti koḷḷac
   ceytatu. avar ēṟiya ākāca vimāṉam uyarak kiḷampiya pōtu avaṉuṭaiya
   uyirāṉatu uṭalai maṭṭum inta pūmiyil viṭṭu viṭṭu mēlēṟic celvatu pōlat
   tōṉṟiyatu. vimāṉattiṉ uruvam koñcam koñcamākac ciṉṉatāki, ciṟiya
   karumpuḷḷiyāki, kaṭaiciyil avaṉuṭaiya pārvaiyiliruntu maṟaintapōtu,
   karṉal rākavaṉ caṟṟu nēram smraṉaiyaṟṟu stampittu niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   ellāraiyum pōl 'jēy hint' kōṣam ceyvataṟkuk kūṭa avaṉuṭaiya nā
   eḻavillai. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpi niṉṟatu. kaṇṇīrait
   tuṭaittuk koḷḷa kaiyai upayōkikkum caktiyaik kūṭa avaṉ iḻantu
   viṭṭiruntāṉ.
   naṅkūram illāmal, cukkāṉ illāmal, mālumikaḷum illāmal naṭuk kaṭalil
   alaikaḷāl mōtap paṭṭu kāṟṟu aṭitta ticaiyil aṅku miṅkum alaintu mitantu
   koṇṭirukkum kappalaip pōl cila kālam lepṭiṉeṉṭ karṉal rākavaṉ parmāvil
   alaintu tirintu koṇṭiruntāṉ. mējar jeṉaral kumarappāvum avar
   talaimaiyilirunta cutantira cēṉaiyiṉ vīrarkaḷum piriṭṭiṣārāl ciṟai
   piṭikkappaṭṭatākac ceyti vantatu. kēpṭaṉ rēvatiyaip paṟṟi yātoru
   takavalum teriyavillai. pāṟai ōrattup payaṅkara campavattukkup piṟaku
   ākāya vimāṉattil ēṟum camayattil avaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉ vantu kātōṭu
   coṉṉa ceyti uṇmaiyā illaiyā eṉṟu terintu koḷḷavum avaṉāl muṭiyavillai.
   kuḻappamum ēmāṟṟamum tuyaramum kuṭi koṇṭu alaippuṇṭa uḷḷattōṭu
   lepṭiṉeṉṭ karṉal rākavaṉ tāy nāṭṭukku vantu cērntāṉ. oruvita nōkkamum
   ilaṭciyamum iṉṟi aṅkumiṅkum alaintu koṇṭiruntapōtu, ṭilli
   ceṅkōṭṭaiyiliruntu mējar jeṉaral kumarappā viṭutalaiyāṉār eṉṟu oru nāḷ
   pattirikaiyil paṭittāṉ. piṉṉar avarait tēṭik koṇṭu alaintāṉ. antat
   tēṭal muṟṟup peṟāta nilaiyilētāṉ raṭlam jaṅṣaṉil aṉṟiravaik
   kaḻikkumpaṭi nērntatu.
   --------------
   8. vēṣam kalaintatu
   lepṭiṉeṉṭ karṉal rākavaṉ coṉṉa kataiyai muḻutumē kēṭṭuk
   koṇṭiruntapiṟaku, "tāṅkaḷ kūṟiya varalāṟu mikavum
   paritāpakaramāyirukkiṟatu; mēlē eṉṉa ceyvatāka uttēcam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "taṟcamayam eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ nōkkam oṉṟē oṉṟutāṉ. mējar jeṉaral
   kumarappāvai nāṉ cantittāka vēṇṭum. ataṟkup piṟpāṭutāṉ vēṟu enta
   viṣayattaip paṟṟiyum eṉṉāl yōcikka muṭiyum" eṉṟār karṉal rākavaṉ.
   "kumarappāvai nīṅkaḷ cantikka muṭiyum eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. uṅkaḷ
   piṭivātattai viṭṭu viṭuvatē nallatu" eṉṟu coṉṉēṉ.
   "atu maṭṭum muṭiyātu. kumarappā yamaṉulakattukkē pōyiruntālum aṅkēyum
   pōy avaraik kaṇṭupiṭittē tīruvēṉ!" eṉṟār rākavaṉ.
   "kaṇṭupiṭittu eṉṉa ceyvīrkaḷ?"
   "kaṇṭupiṭittu, 'aṭa pātakā! eṉ rēvati eṅkē? avaḷai eṉṉa ceytāy?' eṉṟu
   kēṭpēṉ. cariyāṉa patil coṉṉāl viṭṭu viṭuvēṉ. illāviṭil itō intak
   kaittuppākkiyiluḷḷa āṟu kuṇṭukaḷaiyum oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nālu, aintu
   eṉṟu eṇṇi avar mārpil celuttuvēṉ!"
   "karṉal itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam!"
   "ām; iṅkē uṭkārntu nāṉ ummiṭam pēcik koṇṭiruppatu
   paittiyakkārattaṉantāṉ. ittaṉai nēram ummiṭam pēci viyarttamākkiṉēṉē?"
   eṉṟu collik koṇṭē karṉal rākavaṉ eḻuntār.
   avarai nāṉ "avacarappaṭa vēṇṭām; uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu colla vāyeṭuttēṉ.
   āṉāl neñcil eṇṇiyatu vāyil varavillai; appaṭi eṉṉaip pēca muṭiyāmal
   ceyta campavam oṉṟu appōtu nērntatu.
   cuvar ōrattil ittaṉai nēramum paṭuttirunta maṉitar caṭṭeṉṟu eḻuntār.
   nāṅkaḷ uṭkārntirunta iṭattai nōkki naṭantu vantār. veḷiyilēyiruntu
   vanta maṅkiya viḷakkiṉ oḷi avar mukattil paṭṭa pōtu, eṉṉait tūkkivārip
   pōṭṭut tikaippaṭaiyac ceytatu.
   ēṉeṉil, anta maṉitarai eṉakku naṉṟāyt teriyum; avar mējar jeṉaral
   kumarappātāṉ!
   'eṉ kaṇkaḷai eṉṉāl nampa muṭiyavillai' eṉṟu cātāraṇamāy kataikaḷil
   eḻutukiṟārkaḷē atu ippōtu eṉ viṣayattil muṟṟilum uṇmaiyāyiṟṟu. nijamāka
   avar kumarappātāṉā? ittaṉai nēramum anta mūlaiyil paṭuttiruntavar
   avartāṉā?
   kumarappāviṉ kural eppōtumē kaṉamākavum kampīramākavum irukkum. ippōtu
   vaḻakkattai viṭa atika kaṉamum kampīramum poruntiya kuralil avar
   "karṉal rākavaṉ, ummuṭaiya naṇpar kūṟiyatu tavaṟu, itō nāṉē, cāṣāt
   mējar jeṉaral kumarappāvē ājarāyirukkiṟēṉ. ummai mikak kaṭumaiyāṉa
   cōtaṉaikku nāṉ uṭpaṭuttiyatu vāstavamtāṉ. ataṟku parikāram ceyyavē itō
   vantirukkiṟēṉ. ummuṭaiya kaittuppākkiyiluḷḷa kuṇṭukaḷai eṉ mārpilē
   celutta nīr virumpiṉāl appaṭiyē ceyyalām. avai nijakkuṇṭukaḷtāṉē?
   pukaik kuṇṭukaḷ allavē?" eṉṟu kūṟiviṭṭu nakaittār. anta nakaippu ēṉō
   eṉakkup payaṅkarattai uṇṭākkiṟṟu.
   rākavaṉuṭaiya mukattaip pārttēṉ. anta mukattil kurōtamum, acūyaiyum,
   āṅkāramum kōra tāṇṭavam āṭiṉa. kaṇkaḷ nerupput taṇalaip pōl jolittaṉa.
   ētō pēcuvataṟku muyaṉṟār. āṉāl utaṭukaḷ tuṭittaṉavē tavira vārttaikaḷ
   veḷivaravillai. tuppākkiyai eṭuttuk kumarappāviṉ mārpiṟku etirē nīṭṭiya
   pōtu avar kaikaḷ ciṟitu naṭuṅkiṉa.
   caṭṭeṉṟu nāṉ kutittu eḻuntu, "rākavaṉ! oru nimiṣam poṟuṅkaḷ!" eṉṟu
   kūviya vaṇṇam avar kaiyaip piṭittuk koṇṭēṉ. eṉ kai paṭṭatum rākavaṉukku
   rōmāñcaṉam uṇṭāṉatai uṇarntēṉ. eṉakkum atēvitamāṉa anupavam ēṟpaṭṭatu.
   kumarappā rākavaṉaip pārttu, "rēvati eṅkē eṉṟu eṉṉaik kēṭkiṟīrē?
   ummuṭaiya cinēkitaraik kēṭpatu tāṉē?" eṉṟār.
   nāṉ pataṭṭattuṭaṉ, "ām! nāṉ colkiṟēṉ. karṉal rākavaṉ oru nimiṣam
   poṟuppatāka vākkaḷittāl colkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   piṟaku eṉ mukattai oru nimiṣam vēṟu pakkamākat tiruppik koṇṭu,
   (colvataṟkuk kūccamāyirukkiṟatu) atu varaiyil eṉ mēlutaṭṭil mēṟpuṟattai
   alaṅkarittuk koṇṭirunta 'hiṭlar' mīcaiyai eṭuttu eṟintēṉ. talaiyai
   naṉṟāka mūṭiyirunta 'mapḷarai'yum kaiyil eṭuttuk koṇṭēṉ. (eṅkum
   kuḻappamāyirunta anta nāṭkaḷil tontaravukkuḷḷākāmal pirayāṇam
   ceyvataṟkākac cila camayam nāṉ appaṭi vēṣam tarippatu vaḻakkam)
   vēṣam nīṅkiya eṉ mukattaip pārttatum "āhā! rēvatiyā?" eṉṟu rākavaṉ
   kūccaliṭṭār.
   "ām! rēvatitāṉ!" eṉṟēṉ.
   "ittaṉai nēram eṉṉai ēmāṟṟi eṉ vāyaip piṭuṅki eṉ
   maṉattiliruntataiyellām koṭṭumpaṭi ceytāyallavā? uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ
   pār!"
   "iruntālum intap puruṣarkaḷukkuk koñcamāvatu kūccam, caṅkōcam eṉpatu
   kiṭaiyātu! eṉakkuntāṉ maṉatiṟkuḷ evvaḷavō ārvam iruntatu. ataiyellām
   nāṉ kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu ittaṉai nēram cummā irukkavillaiyā?"
   āṉāl puruṣarkaḷ ellāraiyum nāṉ kuṟai collakkūṭātu. camaya
   cantarppattaip pārttu rasak kuṟaivu ēṟpaṭāmal naṭantu koḷkiṟavarkaḷum
   irukkattāṉ irukkiṟārkaḷ. mējar jeṉaral kumarappā appaṭittāṉ naṭantu
   koṇṭār. oru nimiṣaṅkūṭa aṅkē niṟkāmal cuvar arukē ceṉṟu cālvaiyai
   eṭuttup pōrttik koṇṭu puṟappaṭṭār. avar vācaṟpaṭiyaik kaṭakkum pōtu tāṉ
   ivarukkuc cuya aṟivu vantatu! nāṉum eṉṉai viṭuvittuk koṇṭu appāl
   nakarntēṉ.
   "jeṉaral! jeṉaral! eṅkaḷai maṉṉikka vēṇṭum!" eṉṟu rākavaṉ alaṟiṉār.
   mējar jeṉaral tirumpip pārttu, "uṅkaḷai nāṉ maṉṉippataṟku eṉṉa avaciyam
   irukkiṟatu? nīṅkaḷtāṉ, eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum!" eṉṟār.
   "jeṉaral! oru viṣayam tayavu ceytu colla vēṇṭum. nam arumait talaivar
   nētāji maraṇamaṭaintatu uṇmaiyā?" eṉṟu rākavaṉ paraparappōṭu kēṭṭār.
   kumarappāviṉ mukattil appōtu ati vicittiramāṉa oru puṉṉakai tavaḻntatu.
   "rākavaṉ! nīrā ippaṭippaṭṭa kēḷvi kēṭpatu? intiya cutantirap paṭaiyaic
   cērnta vīrarkaḷukku maraṇam eṉpatu uṇṭā? amara vāḻvu peṟṟavarkaḷ allavā
   nām? atilum nam nētājikku maraṇam ētu?"
   ivvitam colliviṭṭu mējar jeṉaral kumarappā veyiṭṭiṅ rūmiṉ vācaṟpaṭiyaik
   kaṭantu ceṉṟār.
   avaraip piṉ toṭarvataṟkāka aṭi eṭuttu vaitta rākavaṉai nāṉ kaiyaip
   paṟṟi niṟuttiṉēṉ.
   muṭivurai
   lepṭiṉeṉṭ karṉal rākavaṉum, nāṉum matarās meyil vaṇṭiyil ceṉṉaiyai
   nōkkip pirayāṇam ceytu koṇṭiruntapōtu kumarappāvaip paṟṟiyē nāṅkaḷ
   atikamākap pēcumpaṭi iruntatu. ceṉṉai āspattiriyil avar kīḻ vēlai
   pārttapōtu avaraip paṟṟi nāṉ eṇṇiyatu peruntavaṟu eṉṟu piṉṉāl terintu
   koṇṭēṉ. kumarappā airōppāvukkup pōyirunta pōtu viyaṉṉāvil srī cupāṣ
   cantira pōsaic cantittu avariṭam pakti koṇṭārām. cupāṣ pāpu
   intiyāviliruntu maṟainta piṟakum avaruṭaiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟik
   kumarappāvukkuc ceyti vantu koṇṭiruntatām. nāṉ oru periya
   tēcapaktaruṭaiya makaḷātalāl eṉṉaiyum nētājiyiṉ cēvaikkup
   payaṉpaṭuttalām eṉṟu kumarappā niṉaittārām. ataittāṉ nāṉ tavaṟāka
   arttam ceytu koṇṭu avastaip paṭṭēṉ. eṉṉaip pāṟaiyaṭiyil niṟutti
   rākavaṉaic cuṭumpaṭic ceytatu uṇmaiyil oru cōtaṉaitāṉ. anta tuppākkiyil
   veṭi kuṇṭu kiṭaiyātu; pukaik kuṇṭukaḷ iruntatu. itaip paṟṟiyellām
   tirumpat tirumpa aluppillāta aticayattuṭaṉ nāṅkaḷ pēcik koṇṭu pōṉōm.
   "namatu vāḻkkaiyiṉ aticaya campavaṅkaḷukkuḷḷē mikavum aticayamāṉatu,
   raṭlam jaṅṣaṉil aṉṟiravu nām kumarappāvaic cantittatutāṉ" eṉṟu orumuṟai
   nāṉ coṉṉēṉ.
   "atē iṭattil nām iruvarum cantittataik kāṭṭilumā?" eṉṟār eṉ arumaik
   kātalar.
   "āmām; ataiviṭak kūṭa aticayantāṉ!"
   karṉal rākavaṉ ciṟitu kōpattōṭu, "atu eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭār.
   eṉṉuṭaiya peṭṭikkuḷḷē cila nāḷākap pattirap paṭutti vaittirunta oru
   tiṉacarip pattirikaiyai eṭuttuk koṭuttēṉ. atil veḷiyākiyirunta oru
   ceytiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. ataip paṭittatum rākavaṉukku ellaiyaṟṟa
   viyappu ēṟpaṭṭateṉpatai avaruṭaiya mukakkuṟi uṇarttiṟṟu. mēṟpaṭi
   pattirikaic ceyti varumāṟu...
   "intiya cutantirap paṭaiyil mikavum poṟuppu vāynta patavi vakittavarum,
   nētāji cupāṣ cantira pōsiṉ pūraṇa nampikkaikkup pāttiramāṉa āptarumāṉa
   mējar jeṉaral kumarappā ceṉṉai... āspattiriyil nēṟṟu cērkkappaṭṭār.
   cikiccai etuvum payaṉpaṭāmal iṉṟu mālai avar maraṇamaṭainta ceytiyai
   aṟintu peritum varuntukiṟōm..."
   lepṭiṉeṉṭ karṉal rākavaṉ tirumpat tirumpat tirumpa mēṟpaṭi ceytiyaip
   paṭittup perumūccu viṭṭār.
   "tētiyaip pārttīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ām; raṭlam jaṅṣaṉil nām cantittataṟku mūṉṟu tiṉaṅkaḷukku muṉṉāl!"
   eṉṟār rākavaṉ.
   "aṉṟiravu avaraip pārttapōtē eṉakku ētō oru mātiri iruntatu!" eṉṟu nāṉ
   coṉṉēṉ.
   "amara vāḻvaip paṟṟi jeṉaral kumarappā kūṟiyatiṉ uṇmaip poruḷ ippōtutāṉ
   eṉakku naṉṟāy viḷaṅkukiṟatu!" eṉṟār eṉ uyirttuṇaivar.
   --------------

                        7. cuṇṭuviṉ canniyācam

   namma cuṇṭuvai uṅkaḷukkut teriyumō, illaiyō? teriyum eṉṟu oppuk koṇṭu
   viṭuṅkaḷ! teriyātu eṉṟu nīṅkaḷ coṉṉāl avaṉ uṅkaḷai viṭṭu viṭap pōkiṟāṉā
   eṉṉa? mutuku valikku āḷāvatutāṉ palaṉāka muṭiyum.
   mutaṉ mutalil cuṇṭuvai nāṉ cantittapōtu appaṭittāṉ jāljāppu collip
   pārttēṉ. tiṭīreṉṟu mutukil oru palamāṉa taṭṭu viḻavē, tiṭukkiṭṭut
   tirumpiṉēṉ. cuṇṭu uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. "eṉṉa, appaṉē! ēṉ muḻikkiṟāy?
   cuṇṭuvai aṭaiyāḷam teriyavillaiyō?" eṉṟu eṉ iraṇṭu tōḷkaḷaiyum piṭittuk
   kulukkiṉāṉ. paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟil nāṉ piṉ varicaiyil
   uṭkārntu coṟpoḻivukaḷaic cevimaṭuttuk koṇṭiruntapōtu inta makattāṉa
   campavam naṭantatu.
   "āmām, teriyattāṉ illai!" eṉṟēṉ.
   "ōhō!" eṉṟu cuṇṭu cirittu viṭṭu, "antak kālattil eppaṭi iruntāyō,
   appaṭiyētāṉ iṉṉamum irukkiṟāy. koñcaṅkūṭa uruvattilō kuṇattilō māṟutal
   illai!" eṉṟāṉ.
   "entak kālattil?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉṉappā periya āḷāyirukkiṟāyē? citamparattilē paṭittuk koṇṭirunta
   kālattilētāṉ."
   nāṉ citamparattukku atuvaraiyil pōṉatē kiṭaiyātu. āṉāl mēlum
   maṟutalittāl mutukukku apāyam varum eṉṟu payantu, "caritāṉ!" eṉṟēṉ!
   "ēṉappā, kiruṣṇacāmi, eṉṉai ēmāṟṟalāmeṉṟā pārttāy?" eṉṟu colli
   maṟupaṭiyum mutukilē oru taṭṭu taṭṭiṉāṉ.
   "eṉatu nāmatēyam kiruṣṇasvāmi illai nārāyaṇa svāmi!" eṉṟēṉ.
   "ākā! vantuṭṭāyā vaḻikku! appaṭic collu. eṅkē kiruṣṇacāmi eṉṟatum, uṉ
   peyar kiruṣṇacāmitāṉ eṉṟu colli ṭimikki koṭukkap pārkkiṟāyō eṉṟu
   cōtittēṉ. appaṉē, nārāyaṇacāmi! uṉ peyar eṉakkut teriyāteṉṟā niṉaittuk
   koṇṭāy!"
   uṇmaiyil eṉ peyar nārāyaṇacāmiyum illai! āṉāl ataic colli eṉṉa
   pirayōjaṉam?
   ippērppaṭṭa āḷaip paṟṟik koñcam terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittu,
   "cuṇṭu ippōtu eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉṉattai ceykiṟatu? uṉ mutukukkup piṉṉāl uṭkārntu koṇṭu paḷḷikkūṭa
   upāttiyāyarkaḷiṉ tuyaraṅkaḷaip paṟṟiya aḻukaiyaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ!
   ippaṭi ettaṉaiyō nāḷākattāṉ pēcukiṟārkaḷ. yārukku eṉṉa pirayōjaṉam?
   putuṭilli varaiyil pōy vaisrāyiṉ tāṭiyaip piṭittu oru ulukku ulukkat
   tayārāyiruntāl allavā vaḻi piṟakkum! cutta ṭāṇā ṭāvaṉṉākkaḷ!"
   "koñcam metuvāy pēcu!" eṉṟu avaṉaik keñcik kēṭṭuk koṇṭapiṟaku, "nāṉ
   kēṭkiṟēṉē eṉṟu kōpittuk koḷḷātē! appaṭiyāṉāl, nī upāttiyār illaiyā?"
   eṉṟēṉ.
   "nalla kēḷvi kēṭṭāy, appā! ṭipuṭi kalekṭarukkup piḷḷaiyākap piṟantuṭṭu,
   antap pāḻum parīṭcaiyilē oru mārkkuk kuṟaintu pōṉatiṉālē
   ai.ci.es.sukkup pōka muṭiyāmal uṭkārntirukkēṉ nāṉ. eṉṉaip pārttu
   vāttiyār vēlaiyilirukkiṟāyā eṉṟu nī kēṭkiṟāyē! uṉṉaip pōṉṟa ācāmikaḷ
   irukkiṟatu varaiyil inta ulakam uruppaṭap pōkiṟatillai! oru nāḷum
   uruppaṭap pōkiṟatillai! nāṉ collukiṟatu terintatō, illaiyō!" eṉṟu eṉ
   mutukiṉ mūlam atai aḻuttamāyt teriyappaṭutta muyaṉṟāṉ.
   "terintatu appaṉē! terintu viṭṭatu!" eṉṟu kataṟiṉēṉ.
   immātiriyāka eṉakkum cuṇṭuvukkum aṟimukam ēṟpaṭṭatu. appuṟam cuṇṭuvum
   nāṉum etirpārāta iṭaṅkaḷil etirpārāta vitamāka vellām cantittu nāḷoru
   mutukum poḻutoru taṭṭumāka eṅkaḷ naṭpai vaḷarttuk koṇṭu vantōm.
   oru nāḷ cuṇṭuvaic cantittapōtu, "ippōtu eṉṉa ceykiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "appaṭik kēḷ colkiṟēṉ. ippōtu eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu tāṉē
   kēṭkiṟāy? inta ulakattukkup putti pukaṭṭa vaḻi tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ.
   inta ulakam irukkiṟatē; makā muṭṭāḷ ulakam. paṇam uḷḷavaṉukkuttāṉ inta
   ulakattil matippu. paṇakkāraṉ eṉṉattai uḷaṟik koṭṭiṉālum vāyaip piḷantu
   koṇṭu kēṭkiṟārkaḷ. paṇamillātavaṉ evvaḷavu aṟivāḷiyā yiruntālum avaṉ
   pēccu ampalattil ēṟukiṟatillai."
   "ulakam appaṭittāṉ irukkiṟatu. eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟu cuṇṭuvai
   āmōtittēṉ.
   "āṉāl ulakam eṉṉa ceyyum? ulakattaik kuṟai kūṟi eṉṉa payaṉ? ulakattaip
   paṭaitta kaṭavuḷaic colla vēṇṭum. nāṉ maṭṭum kaṭavuḷāyiruntāl eṉṉa
   ceyvēṉ teriyumā? namatu aḷukuṇṇi puḷukuṇṇi ceṭṭiyār, aṇṇā malēriyā
   mutaliyār, appaṇṇā apakkaṇṇā ayyaṅkār, kirupaṇāji tacalpāji aiyar,
   ṭapiḷ nimōṉiyāṭilāmiyā, tijōṭiyā ṭimikkilāl ṭiṅkarlāl, payāṉatās
   mayāṉatās payaṅkarlāl ākiya evvaḷavu paṇakkārap pērvaḻikaḷaiyum
   kūppiṭṭu varicaiyāka niṟuttuvēṉ. niṟutti, "uṅkaḷ ovvoruvariṭamum
   evvaḷavu paṇam irukkiṟatu? uṇmaiyaic colluṅkaḷ!" eṉṟu kātaip piṭittut
   tirukuvēṉ. avarkaḷ uṇmaiyaic colliyāka vēṇṭum. collāviṭṭāl yār
   viṭukiṟārkaḷ! piṟaku, "ivvaḷavu paṇattaiyum eṉṉa mātiri celavu ceyyap
   pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭpēṉ. avarkaḷ tirutiruveṉṟu muḻippārkaḷ! "celavu
   ceyya vaḻi terinta pērvaḻi itō oruvaṉ irukkiṟāṉ. ovvoruvarum uṅkaḷ
   paṇattil caripātiyai namatu cuṇṭuviṭam uṭaṉē oppuvittu viṭṭu
   maṟukāriyam pāruṅkaḷ!" eṉpēṉ. avarkaḷ appaṭiyē ceyvārkaḷ. ceyyāviṭṭāl
   yār viṭukiṟārkaḷ? tāṉē kataṟik koṇṭu paṇattaik koṇṭu vantu
   kalakalaveṉṟu koṭṭa vēṇṭāmā?
   āṉāl cuṇṭuviṉ iṣṭappaṭi kaṭavuḷ naṭappatākat teriyavillai. eṉavē
   eṉṉiṭam oru aintu rūpāy nōṭṭum, ṭirām celavukkeṉṟu taṉiyāka nālu aṇāvum
   vāṅkik koṇṭu pōyc cērntāṉ.
   *****
   aṭutta taṭavai nāṉ cuṇṭuvaip pārttapōtu, "paṇamā! cī! paṇam iṅkē
   yārukku vēṇṭum? paṇattaik koṇṭu pōy uṭaippilē pōṭu!" eṉṟāṉ. nāṉ
   tiṭukkiṭṭu niṟkaiyil, "paṇattiṉāl maṉita varkkamē nācamaṭaintu
   varukiṟatu! paṇakkārarkaḷtāṉ ulakattaip pāḻ paṇṇi varukiṟārkaḷ! paṇam
   campātikkiṟa eṇṇattai nāṉ viṭṭu viṭṭēṉ!" eṉṟāṉ.
   "piṉṉē eṉṉa uttēcam ceytirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ulakattai uttāraṇam ceyyap pōkiṟēṉ. maṉita varkkattai makōnnata
   nilaimaikkuk koṇṭu varappōkiṟēṉ! āmām; tīrmāṉam ceytuviṭṭēṉ!" eṉṟāṉ.
   "eppaṭi!" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eppaṭiyā! colkiṟēṉ, kēḷ. nāṉ eḻuttāḷaṉ ākap pōkiṟēṉ. accaṭitta
   eḻuttukku uḷḷa cakti ulakattil etaṟkum illai. oru viṣayam accil vantu
   viṭṭatāṉāl, muṭṭāḷ jaṉaṅkaḷ atu evvaḷavu apattamāṉālum appaṭiyē viḻuṅki
   viṭukiṟārkaḷ! inta ulakattai muṉṉukkuk koṇṭu varuvataṟku eḻuttāḷaṉāvatu
   oṉṟutāṉ cariyāṉa vaḻi!" eṉṟāṉ.
   "rompa cantōṣam!" eṉṟēṉ.
   "āṉāl uṉṉai maṟantu viṭuvēṉ eṉṟu payappaṭātē! ulakattai muṉṉukkuk koṇṭu
   vantavuṭaṉē uṉṉaiyum kavaṉittuk koḷkiṟēṉ!" eṉṟu apayam aḷittāṉ.
   *****
   maṟupaṭiyum cuṇṭuvaip pārttapōtu, "eḻuttāḷaṉ ākum muyaṟciyil evvaḷavu
   tūram veṟṟiyaṭaintirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "appaṉē! ulakattilē vēṟu enta toḻil vēṇumāṉālum ceyyalām. teruk
   kūṭṭalām; hōṭṭal vaikkalām; mantiri vēlai vēṇumāṉālum pārkkalām. āṉāl
   eḻuttāḷaṉāka maṭṭum ākak kūṭātu. atilum namatu nāṭṭil ippōtu uḷḷa
   pattirikaiyāciriyarkaḷ irukkum varaiyil eḻuttāḷaṉākavē ākak kūṭātu.
   pattirikāciriyarkaḷā ivarkaḷ? cuttat tiruṭarkaḷ!"
   "eṉṉappā ippaṭi orēyaṭiyāka veḷuttu vāṅkukiṟāy?"
   "piṉṉē eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟēṉ! ōraṇā iraṇṭaṉā sṭāmpukaḷai tiruṭik
   koḷkiṟārkaḷ. aṉuppiya kaṭṭuraikaḷait tiruppi aṉuppuvatum kiṭaiyātu!"
   "āmām, appā, āmām! anēkap pattirikāciriyarkaḷ appaṭittāṉ ceykiṟārkaḷ!"
   eṉṟēṉ.
   "ōhō nī maṭṭum tappittuk koḷḷalām eṉṟu pārkkiṟāyō? nīyum atē
   varkkantāṉē!"
   "ām; vāstavantāṉ! maṉṉittuk koḷ!"
   "maṉṉikkiṟatāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? nīṅkaḷ pattirikāciriyarkaḷ
   irukkiṟīrkaḷē, makā kirātakarkaḷ! eḻuttāḷarkaḷ uyirōṭirukkum pōtu
   avarkaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭuk kolluvīrkaḷ. cettup pōṉa piṟaku niti vacūl
   ceytu ñāpakac ciṉṉam kaṭṭuvīrkaḷ!"
   "pōkaṭṭum! atu oru tiruptiyāvatu irukkiṟatō illaiyō?"
   "nalla tirupti!"
   "cari, mēlē eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?" eṉṟēṉ.
   "iṉimēl oruvarai nampi oru kāriyam ceyvatillai eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ.
   nāṉē oru pattirikai veḷiyiṭukiṟateṉṟu nēṟṟu iravu paṉṉiraṇṭarai maṇikku
   muṭivu ceytu viṭṭēṉ."
   "rompa cantōṣam."
   "atellām veṟumaṉē vāyāl cantōṣam eṉṟu coṉṉāl maṭṭum pōtātu,
   cantōṣattaik kāriyattilē kāṭṭa vēṇum."
   "eppaṭik kāṭṭukiṟatu?"
   "āyiram rūpāykku oru cek eḻutik koṭuttuk kāṭṭukiṟatu. eḻuttāḷaṉukku
   eḻuttāḷaṉum pattirikaikkāraṉukkup pattirikaikkāraṉum utavi ceyyāviṭṭāl,
   vēṟu yār utavi ceyvārkaḷ?"
   eṉṉiṭam āyiram rūpāy illai eṉṟu cattiyam ceytataṉ pēril, "cari, oru
   pūjyattaik kuṟaittuk koḷ!" eṉṟu colli, appuṟam iṉṉoru pūjyattaiyum
   kuṟaittuk koṇṭu kaṭaiciyil pattu rūpāy vāṅkik koṇṭu pōṉāṉ.
   *****
   maṟumuṟai cuṇṭuvaip pārttapōtu, "eṉṉappā! contap pattirikai ārampittu
   viṭṭāyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "pattirikaiyaik koṇṭu kuppaiyilē pōṭu! intap
   pattirikaikaḷaip pōl ulakattukkuk keṭutal ceyvatu oṉṟumē kiṭaiyātu!"
   eṉṟāṉ.
   "anta uṇmaiyai eppaṭit terintu koṇṭāy?" eṉṟēṉ.
   "kuṭṭic cuvarilē muṭṭik koḷvataṟku appaṭi eṉṉa vantatu? tiṉantiṉantāṉ
   pattirikaikaḷ paṭikkiṟōmē? oru nāḷāvatu oru pattirikaiyilāvatu āyiram
   poykkuk kuṟaivāka vantirukkiṟatā? mārpilē kaiyai vaittuk koṇṭu collu!"
   eṉṟāṉ.
   "eṅkaḷ kuṭṭai rompa uṭaiccu viṭṭu viṭātē! piṉṉē ippōtu eṉṉatāṉ ceytu
   koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟatum, ōr accaṭitta tuṇṭuk kākitattai eṭuttuk
   kāṭṭiṉāṉ; atil, "misṭar cuṇṭu, sṭāk aṇṭu ṣēr purōkkar" eṉṟu
   acciṭṭiruntatu.
   mūkkiṉ mēl cuṇṭu viralai vaittuk koṇṭu aticayappaṭṭēṉ.
   "nārāyaṇacāmi! nāṉ colkiṟēṉ kēḷ! kaṭaiciyākap paṇam campātippataṟku
   vaḻi kaṇṭu piṭittu viṭṭēṉ. paṇam eṉṟāl, inta layaṉilē irukkiṟa paṇam
   vēṟē etilum illai! uṉṉuṭaiya ṭālmiyā ṭīlmiyā, pirlā kirlā, ṭāṭā kīṭā
   ellārum eppaṭik kōṭīcuvararkaḷ āṉārkaḷ? ellām inta ṣēr mārkkeṭṭilē
   paṇam paṇṇittāṉ! āṉāl oṉṟu colkiṟēṉ kēḷ! inta ṣēr mārkkeṭ ulakattilē
   uḷḷa muṭṭāḷkaḷaip pōl vēṟē enta ulakattilum kiṭaiyātu. vāṅka vēṇṭiya
   camayattilē kuṭukuṭu eṉṟu ōṭip pōy viṟpārkaḷ. viṟka vēṇṭiya camayattil
   iṟukkip pūṭṭi vaittuk koḷvārkaḷ. taṅkaḷukkākat teriyāviṭṭālum, ētaṭā,
   nampa cuṇṭu oruttaṉ itaṟkeṉṟu talaiyaic kṣavaram paṇṇik koṇṭu
   uṭkārntirukkāṉē, avaṉaik kēṭṭuk koṇṭu ceyvōm eṉṟu ceyvārkaḷō? atutāṉ
   kiṭaiyātu. pōṉāl pōkaṭṭum. nī eṉṉa colṟē? ippōtu ṣēr mārkkeṭṭilē paṇam
   paṇṇukiṟataṟkuc cariyāṉa cantarppam. maicūr nilakkari irukkē, appaṭiyē
   taṅkam! iṉṉikku 23 rūpāyāyirukku. iṉṉum pattu nāḷilē 29 varai
   pōkāviṭṭāl eṉṉai ēṉ eṉṟu kēḷu; ōr āyiram ṣēr itilē nī vāṅkalām. pattu
   nāḷaikkuḷḷē āṟāyiram rūpāy kai mēl vantu viḻum! appuṟam, kuṭaku kāppik
   koṭṭai irukkiṟatē, 'ē oṉ' rakattil cērkkavēṇṭiyatu."
   "vīcai eṉṉa vilai?" eṉṟu naṭuvilē kēṭṭu vaittēṉ.
   "aṭa nārāyaṇacāmi! nāṉ veṟum kāppik koṭṭaiyaic collavillai! kuṭaku
   kuṇṭuk kāppik koṭṭai kampeṉi ṣēraiyākkum colkiṟēṉ. uṉakku atilē
   avvaḷavu tirupti illāviṭṭāl tiruvāṅkūr kaṭalaip piṇṇākku irukkiṟatu!
   atu veṟum kaṭalaip piṇṇākku illai! avvaḷavum kōṭṭaip pavuṉ eṉṟu vaittuk
   koḷ. atilē ōr iraṇṭāyiram ṣēr nī vāṅkip pōṭalām."
   misṭar cuṇṭuviṉ vāy moḻiyāka aṉṟu cumār oru laṭcam rūpāy varaiyil nāṉ
   campātittu viṭṭēṉ. avvaḷavōṭu aṉṟaikkup pōtum eṉṟu colli avaṉaip pōkac
   coṉṉēṉ.
   *****
   oru mātam kaḻittu misṭar cuṇṭuvai nāṉ pārtta pōtu, "nārāyaṇacāmi! nalla
   vēḷai nī piḻaittāy! nāṉ coṉṉataik kēṭkāmal nī pāṭṭukkup pōyt tiruvāṅkūr
   kaṭalaip piṇṇākkaiyum, maicūr nilakkariyaiyum, kocci kāppik
   koṭṭaiyaiyum vāṅkiyiruntāyāṉāl aṭiyōṭu tolaintu pōyiruppāy!... ataṟkāka
   eṉakkut tāṅks oṉṟum colla vēṇṭām. namakkuḷḷē eṉṉattiṟkāka upacāram?"
   eṉṟāṉ.
   "cari, ippōtu eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟēṉ.
   "inta ulakamāṉatu ēṉ ippaṭi mūṭat taṉattilē āḻntu kiṭakkiṟatu eṉṟu
   aṭikkaṭi uṉṉaik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉallavā? anta irakaciyattaik
   kaṭaiciyākak kaṇṭu piṭittu viṭṭēṉ."
   "atu eṉṉa?"
   "ulakattilē cariyāṉa paṭippu illai; irukkiṟa paṭippum mōcam. itutāṉ
   kāraṇam. mutalilē namatu caṭṭacapaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷukkup paṭippuc
   collik koṭukka vēṇum. appuṟam paḷḷikkūṭa vāttiyārkaḷukkup paṭippuc
   collik koṭukka vēṇum. ataṟkappuṟam piḷḷaikaḷukkuc cariyāṉa muṟaiyil
   kalvip payiṟci koṭukka vēṇum. nī eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "avaciyam uṭaṉē ceyya vēṇṭiya kāriyantāṉ!" eṉṟēṉ.
   "appaṭiyāṉāl mutalilē caṭṭacapai aṅkattiṉarukkup paṭippu collik
   koṭuppataṟkeṉṟu oru paḷḷik kūṭam vaikkiṟēṉ. ataṟku uṉṉālāṉa
   kaiṅkaryattaic cey!" eṉṟu racītu puttakattai nīṭṭiṉāṉ. cuṇṭu intat
   taṭavai pōṉāl tirumpi varamāṭṭāṉ eṉṟa tairiyattuṭaṉ caktiyāṉucāram
   naṉkoṭai koṭuttu aṉuppiṉēṉ.
   *****
   eṉ nampikkai vīṇāyiṟṟu. cuṇṭu cīkkiramē tirumpi vantu, "appaṉē! nalla
   vēlai pārttu eṉṉai ēvi aṉuppiṉāy. ataik kāṭṭilum koṭṭaip pākkaip
   piḻintu pātām kīr paṇṇu eṉṟu ēviyirukkalām!" eṉṟāṉ.
   "ēṉ? namatu caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷai uṉṉāl paṭippikka
   muṭiyavillaiyō?" eṉṟēṉ.
   "avarkaḷ mutalil paḷḷik kūṭattukku vantāl tāṉē paṭippikkalām?
   eṅkaḷukkup paṭippu vēṇṭām; irukkiṟa paṭippu pōtum eṉkiṟārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭavarkaḷiṭam koṇṭu pōy irājjiyattai oppittāl atu ēṉ uruppaṭap
   pōkiṟatu?" eṉṟāṉ cuṇṭu.
   "appaṭiyāṉāl ulakattai muṉṉukkuk koṇṭu varukiṟa kāriyam 'hōples' eṉṟu
   viṭṭu viṭa vēṇṭiyatutāṉ, illaiyā?" eṉṟēṉ.
   "naṉṟāyirukkiṟatu. appaṭiyellām viṭṭu viṭalāmā? ulakattiṉ talaiyilē oru
   kuṭṭuk kuṭṭi atai muṉṉukkuk koṇṭu vantu cērkka vēṇṭāmā? ulakattaip
   paṭippikkiṟataṟku vēṟu vaḻi oṉṟu kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ. ittaṉai nāḷ anta
   yōcaṉai ēṉ tōṉṟavillaiyeṉpatai niṉaittāl eṉakkē āccariyamāyirukkiṟatu.
   ām; cila camayam nām tūrattil malai ucciyil uḷḷa viḷakkaip pārttuk
   koṇṭēyirukkiṟōm. kālaṭiyiluḷḷa cūriyaṉ kaṇṇil paṭuvatillai! ciṉimā
   ṭākki eṉpatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟāyō illaiyō?"
   "kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ."
   "inta ciṉimā oṉṟu maṭṭum eṉ kaiyil iruntāl pōtum, ataik koṇṭu namatu
   yuṉivarsiṭi vais cāṉsalarkaḷaiyum, pāṭap puttakak kamiṭṭi
   aṅkattiṉarkaḷaiyum kūṭap putuppittu viṭalām! āṉāl ippōtu inta ciṉimā
   ulakam keṭṭup pōyirukkiṟatu pōl vēṟetuvum keṭṭup pōyirukkavillai. oṇṇām
   nampar niraṭcara kuṭcikaḷ ellārum ṭairakṭarkaḷ eṉṟu vantuviṭukiṟārkaḷ.
   ciṉimāvukkuk katai eḻutukiṟavarkaḷaip paṟṟiyō colla vēṇṭiyatillai.
   naṭikarkaḷ makāmakāmakāmakā mōcam. ellāraiyum orē 'svīp'pā 'svīp' paṇṇi
   vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalilē eṟintu viṭṭu maṟupaṭi putitāka ārampikka
   vēṇṭum."
   "appaṭiyē ceytuviṭṭāl pōkiṟatu" eṉṟēṉ.
   "ataṟku uṉṉuṭaiya ottācaiyum koñcam tēvai."
   "eṉṉa ceyya vēṇum?"
   "pattu laṭcam rūpāy kaṇṇai mūṭik koṇṭu pōṭukiṟa mutalāḷi oruvarai nī
   piṭittuk koṭukka vēṇṭum. anta maṉitar paṇattai eṉkaiyil koṭuttuviṭṭu
   appuṟam eṉṉa ētu eṉṟu kēṭkak kūṭātu. eṉṉaip pūrāvum nampi viṭṭuviṭa
   vēṇum! appōtu pārēṉ ciṉimā ulakam eppaṭi talai kīḻāka ākiṟateṉṟu!"
   "ākaṭṭum cuṇṭu, avaciyam pārkkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   aṭutta taṭavai nāṉ misṭar cuṇṭuvaic cantitta pōtu avaṉuṭaiya tōṟṟam
   aṭiyōṭu māṟip pōy iruntatu.
   "eṉṉa paṇṇukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭataṟku "ṭākki ulakattilē piravēcittu
   viṭṭēṉ. iṉṉum koñca nāḷ poṟuttiru!" eṉṟāṉ.
   "koñca nāḷ eṉṉa? rompa nāḷ vēṇṭumāṉālum poṟuttirukkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   "avaciyamillai. koñca nāḷ poṟuttālē pōtum. ippōtu oru tamiḻ ṭākkiyiṉ
   ṭairakṭarukkuk kāriyatariciyāka amarntirukkiṟēṉ. ṭākki viṣayamāy āṉā,
   āvaṉṉā teriyātavarkaḷ ellām paṭattaik kuṭṭiccuvar ākkuvataip pārttuk
   koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl aṭutta varuṣam inta nāḷil ciṉimā ulakattil oru
   periya puraṭci naṭakkap pōkiṟatu. atai etirpārttuk koṇṭiru! nī
   pāṭṭukkut tūṅkip pōy viṭātē!" eṉṟu mutukilē taṭṭik koṭuttu eccarikkai
   ceytuviṭṭup pōṉāṉ.
   antap paṭiyē nāṉ tūṅkāmal ciṉimā ulakap puraṭciyai etirnōkkik
   kāttiruntēṉ. cila kālam varaiyil oṉṟumē naṭakkavillai. oru vēḷai cuṇṭu
   tāṉ tūṅkip pōyviṭṭāṉō eṉṟu tōṉṟiyatu.
   *****
   iraṇṭu varuṣattukkup piṟaku cuṇṭu tiṭīreṉṟu oru nāḷ eṉ etirē muḷaittāṉ.
   eṉ tōḷkaḷum mutukum veku pāṭupaṭṭaṉa.
   "nāṉ uṉṉaik kaṭaiciyāka pārttapōtu eṉṉa coṉṉēṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "tūṅkip pōy viṭātē eṉṟu coṉṉāy. ippōtu tūkka maruntu cāppiṭṭālum
   eṉakkut tūkkam varamāṭṭēṉeṉkiṟatu!" eṉṟēṉ.
   "ciṉimā ulakil periya puraṭciyai etirpārttuk koṇṭiru eṉṟu coṉṉēṉō,
   illaiyō? atu naṭakkap pōkiṟatu!"
   "pēṣ!"
   "eṉṉa pēṣ! pēṣāvatu pēṣ? uṉṉaip pōṉṟa uṟcākamillāta pirakirutiyai nāṉ
   pārttatēyillai! ulakattilē illāta makā aticayam naṭakkap pōkiṟatu
   eṉṟēṉ; nī pēṣ eṉkiṟāy?"
   "piṉṉē eṉṉa colla vēṇum, appā?"
   "oṉṟum colla vēṇṭām; eḻuntiruntu kūttāṭaṇum"
   "ākaṭṭum, ciṉimāp puraṭci enta maṭṭum irukkiṟatu?"
   "pāti naṭantāṟpōlattāṉ, kataiyum sīṉōriyōvum tayārākiviṭṭatu.
   'ṭayalāk'kum mukkālvāci eḻutiyākiviṭṭatu. koñcam kēṭkiṟāyā?"
   "kātali! kariya mēkaṅkaḷum kaṇṭu veṭkumpaṭiyāṉa jājvalyamāṉa
   kaṉṉaṅkaḷilē kumiḻ viṭṭuk koppaḷikkum aḻaku veḷḷattiṉ āḻattilē āḻattilē
   āḻattilē..."
   "cuṇṭu uṉakku eppōtu tettuvāy ēṟpaṭṭatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉṉa kēṭṭāy?" eṉṟu vēṟu ulakattiliruntu inta ulakattukku vantavaṉaip
   pōl cuṇṭu kēṭṭāṉ.
   "āḻattilē, āḻattilē, āḻattilē eṉṟucollik koṇṭē pōṉāyē? oru vēḷai
   tettuvāy vantu viṭṭatō eṉṟu kēṭṭēṉ."
   "uṉṉiṭam itaippaṟṟiyellām pēcip pirayōjaṉamillai eṉṟu teriyum. terintum
   pēciṉēṉē? eṉ puttiyai... aṭittuk koḷḷa vēṇum. aṭāṭā! maṇi
   aintākiviṭṭatē! lullu aṅkē kāttuk koṇṭiruppāḷē?"
   "lullu eṉpatu yār appā?"
   "aṭa nārāyaṇā! lulluvait teriyātā? aṭutta varuṣam inta nāḷ ellām
   lulluviṉ peyar ulakap piracittiyaṭaiyap pōkiṟatu. ciṉimā ulakattilētāṉ
   colkiṟēṉ. nī ceviṭāyp pōṉālum kūṭa uṉ kātil antap peyar viḻattāṉ
   viḻum!"
   "lullu eṉpatu yār appā?"
   "ciṉimā ulakattil pātip puraṭciyai nāṉ niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ; pākkip pātip
   puraṭciyai lullu niṟaivēṟṟap pōkiṟāḷ! avaḷaik katānāyakiyāka vaittuttāṉ
   nāṉ kataiyum, siṉōriyōvum eḻutiyirukkiṟēṉ. iṉṉum aintāṟu mātam maṭṭum
   tūṅkāmaliru; appuṟam pār aṟputattai!" eṉṟu colli viṭṭuc cuṇṭu naṭaiyaik
   kaṭṭiṉāṉ.
   eṉ mutukait taṭṭak kūṭa avaṉ maṟantu viṭṭup pōṉatu eṉakku aḷavillāta,
   aḷavillāta, aḷavillāta... aṭa cuṇṭu! aḷavillāta āccariyattai aḷittatu.
   *****
   piṟpāṭum cila mātam kālam cuṇṭu aṭikkaṭi eṉṉaic cantittatōṭu 'lullu'
   'lullu' eṉṟu colli eṉ pirāṇaṉai vāṅkiviṭṭāṉ. kātu ceviṭāyp pōy viṭṭālē
   tēvalai eṉṟu tōṉṟiyatu. lulluviṉ acal peyar līlā maṉōkari eṉṟu aṟintēṉ;
   cuppiramaṇiyaṉ eṉṉum peyar cuṇṭu eṉṟu tirintirukkum pōtu līlā maṉōkari
   lullu ākak kūṭātā?
   lulluvum avaḷ tāyārum anātaikaḷ eṉṟum ētō ciṉimāvil cillaṟaip
   pāttiraṅkaḷāka naṭittum kurūp ṭāṉsukaḷil āṭiyum jīvaṉam naṭattukiṟārkaḷ
   eṉṟum terintatu.
   attakaiya lulluviṭam cuṇṭu taṉ uḷḷattai muḻutum paṟikoṭuttiruntatōṭu,
   avaḷai ulakam meccum ciṉimā naṭcattiramākac ceytu viṭuvateṉṟu kaṅkaṇam
   kaṭṭik koṇṭiruntataiyum aṟintēṉ.
   cuṇṭuviṉ cupāvam eṉakkut teriyumātalāl lulluviṭamum avaḷ tāyāriṭamum
   'aiyō! pāvam' eṉṟu iruntatu. ivaṉuṭaiya veṟum vāy puraṭākkaḷaik kēṭṭu
   avarkaḷ ēmāntu pōyviṭap pōkiṟārkaḷē eṉṟu irakkappaṭṭēṉ. avarkaḷai oru
   nāḷ nēril pārttu eccarikkalāmā eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu.
   nalla vēḷaiyāka, anta eccarikkaikku avaciyamillāmal pōyiṟṟu.
   oru nāḷ cuṇṭu talaiviri kōlamāy atāvatu kirāpput talaiyai vārāmal ōṭi
   vantu, "appaṉē! inta ulakam irukkiṟatē, makā caṇṭāḷa ulakam; makā
   mōcamāṉa ulakam! ayōkkiya ulakam; akkirama ulakam; mōca ulakam; nāca
   ulakam; inta ulakattilē iṉi oru nimiṣaṅ kūṭa eṉṉāl vāḻkkai naṭatta
   muṭiyātu. itai orē aṭiyāka viṭṭoḻittu talai muḻukiviṭap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "cari" eṉṟēṉ.
   "cari eṉṟu oru taṭavai coṉṉāl pōtātu. nūṟu taṭavai colla vēṇum!" eṉṟāṉ.
   "nūṟu taṭavai cari!" eṉṟēṉ.
   "inta mōca ulakattait tuṟantu canniyācam vāṅkik koḷvatu eṉṟu
   tīrmāṉittuviṭṭēṉ. yār taṭuttālum kēṭka māṭṭēṉ" eṉṟāṉ.
   "aṭaṭā! lulluviṉ kati eṉṉa ākiṟatu?" eṉṟēṉ.
   "lullu! lullu! nalla lullu! avaḷālētāṉ appā, nāṉ canniyācam vāṅkik
   koḷḷap pōkiṟēṉ. lullu ceyta mōcaṭiyiṉāltāṉ!"
   koñcam koñcamāka vicārittu oruvāṟu viṣayam iṉṉateṉṟu terintu koṇṭēṉ.
   lulluvukkākac cuṇṭu kataiyum 'ṭayalāk'kum eḻuti oru ṭākki mutalāḷiyiṭam
   eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ. taṉṉai ṭairakṭarākavum, lulluvaik
   katānāyakiyākavum eṭuttuk koṇṭāl anta aṟputamāṉa kataiyaik koṭuppēṉ
   eṉṟāṉ. itu campantamāṉa pēccuvārttai naṭantapōtu, lullu mēṟpaṭi ṭākki
   mutalāḷiyaic cantikka nērntatu. cila tiṉaṅkaḷ pēccu vārttaikaḷ toṭarntu
   naṭantaṉa. kaṭaiciyil mēṟpaṭi ṭākki mutalāḷi lulluvaik katānāyakiyāka
   eṭuttuk koḷvataṟkup patilāka tammuṭaiya conta nāyakiyākavē ēṟṟuk koḷḷa
   muṉ vantār! lulluvukkum mēṟpaṭi mutalāḷikkum kaliyāṇam niccayamāki
   viṭṭatu. cuṇṭu ulakattait tuṟantu canniyāca āciramattai mēṟkoḷḷa
   eṇṇiyataṟkuk koñcam kāraṇam irukkattāṉ ceytatu!
   āṉāl cuṇṭuvāvatu, canniyācam vāṅkik koḷvatāvatu! nālaintu nāḷil
   lulluvai maṟantuviṭṭu iṉṉōr ulluvaip piṭittuk koṇṭu tirivāṉ eṉṟu nāṉ
   eṇṇiṉēṉ. avaṉiṭamum coṉṉēṉ. cuṇṭu veku kōpattuṭaṉ eṉṉai muṟaittup
   pārttuviṭṭup pōy viṭṭāṉ.
   *****
   oru mātattukkellām cuṇṭuviṭamiruntu eṉakku oru kaṭitam vantatu. "eṉ
   pēccai nī nampavillaiyallavā? ittaṉān tēti iṉṉa maṇikku inta iṭattukku
   vantu pār" eṉṟu eḻutiyiruntāṉ.
   eṉṉatāṉ ceyyap pōkiṟāṉ eṉṟu pārppataṟkāka nāṉ kuṟippiṭṭa iṭattukkup
   pōyiruntēṉ.
   cuṇṭu taṉ aḻakāṉa kirāpputtalaiyai maḻuṅka moṭṭaiyaṭittuk koṇṭu kāvi
   vastiram tarittuk koṇṭu kaiyil kamaṇṭalattuṭaṉ kāṭciyaḷittāṉ.
   "aṭapāvi! coṉṉa vākkai niṟaivēṟṟi viṭṭāyā?" eṉṟu cattamiṭṭēṉ.
   uṭaṉē 'cailaṉs' eṉṟu ōr iṭi muḻakkak kural kēṭṭatu.
   "pō! appāl pō!" eṉṟu pala kuralkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉa.
   yārō oruvaṉ ōṭi vantu eṉṉai appāl iḻuttup pōṉāṉ.
   "ṣuṭ" eṉṟatu maṟupaṭiyum anta iṭimuḻakkak kural.
   lulluviṉāl nirākarikkappaṭṭa cuṇṭu vāḻkkaiyil veṟuppaṭaintu "māya
   ulakam" eṉṉum paṭattil kapaṭa canniyāci vēṣam pōṭṭuk koṇṭu naṭikkiṟāṉ
   eṉṟu aṟinta piṟakutāṉ eṉ maṉam oruvāṟu nimmati aṭaintatu.
   pōkaṭṭum! cuṇṭu enta vaḻiyilāvatu nālu paṇam campātittu yōkkiyamāka
   vāḻkkai naṭattiṉāl cari!
   ām; nūṟu taṭavai cari!
   cupam.
   --------------------

                     8. tiruṭaṉ makaṉ tiruṭaṉ

   1
   paḻaiya takarap peṭṭikkuḷ vaittirunta paṭṭācuk kaṭṭukaḷaiyum mattāppup
   peṭṭikaḷaiyum pālaṉ eṇṇi vaittu oḻuṅkup paṭuttik koṇṭiruntāṉ. inta
   mātiri avaṉ eṇṇi vaittu oḻuṅku paṭuttiyatu, itu muppattiraṇṭāvatu
   muṟai. paṭṭācu, mattāppu mutaliyavaṟṟai toṭuvatilēyē avaṉukku ōr
   āṉantam. peṭṭikkuḷ ōriṭattiliruntu iṉṉōriṭattil nakartti vaittu
   oḻuṅkupaṭuttuvatilē aḷavillāta cantōṣam. tampi cīṉuvukkum, taṅkai
   ampuluvukkum etu etaik koṭukkalām eṉpatu paṟṟip piramātamāṉa yōcaṉai.
   "cīṉuvukkup paṭapaṭā, ampuluvukkup pusvāṉam!" eṉṟu avaṉuṭaiya vāy
   muṇumuṇuttuk koṇṭiruntatu.
   intac camayattil vīṭṭu vācalil oru vaṇṭi vantu niṉṟa cattam kēṭṭatu.
   "periya māmā vantuviṭṭār!" eṉṟu collik koṇṭē, pālaṉ takarap peṭṭiyai
   avacara avacaramākap pūṭṭik koṇṭu viḻuntaṭittu vācaṟ pakkam ōṭiṉāṉ.
   kutirai vaṇṭiyiliruntu kaṟuppuk kōṭṭum, carikait talaippākaiyum, kaiyil
   ōr aṭṭaip peṭṭiyumākap periya māmā iṟaṅkik koṇṭiruntār. periya māmā
   kalyāṇacuntaram, anta ūril pirapala vakkīl, kōrṭṭukkup pōy viṭṭu avar
   vīṭṭukkut tirumpi vantār.
   pālaṉuṭaiya kavaṉamellām periya māmāviṉ kaiyil irunta aṭṭaip peṭṭiyil
   iruntatu. avar vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiyatum, iṟaṅkātatumākap pālaṉ,
   "māmā! ērōpiḷēṉ vāṇam vāṅkik koṇṭu vantēḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   periya māmā puṉṉakaiyuṭaṉ vīṭṭu vācaṟpaṭikaḷil ēṟiṉār.
   periya māmāviṉ piḷḷaikaḷāṉa turaiyum, caṅkaraṉum vīṭṭukkuḷḷēyiruntu
   accamayam veḷiyē vantārkaḷ. pālaṉuṭaiya kēḷvi avarkaḷuṭaiya kātil
   viḻuntatu. turai caṅkaraṉiṭam melliya kuralil, "paiyaṉukku eṉṉa
   paraparappu?" eṉṟāṉ. atuvum pālaṉuṭaiya kātil viḻuntatu. itaṉāl pālaṉ
   uṟcākam kuṉṟāmal periya māmāvaip pārttuk kaiyai nīṭṭiṉāṉ.
   "avacarappaṭātē, uḷḷē vā! tarukiṟēṉ!" eṉṟār māmā. piṟaku, "uṉ ammāvum
   ciṉṉa māmāvum vantu viṭṭārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār. "illai!" eṉṟāṉ pālaṉ.
   kalyāṇacuntaram āpīs aṟaikkuc ceṉṟu mējai mītu aṭṭaip peṭṭiyai vaittār.
   ataṟkuḷḷē irunta ērōpiḷēṉ vāṇaṅkaḷai eṭuttup pālaṉuṭaiya kaiyil iraṇṭu
   koṭuttār. maṟṟavaṟṟait turaiyiṭam koṭuttu, 'eṭuttuk koṇṭu pōṅkaḷ!'
   eṉṟār.
   pālaṉ ērōpiḷēṉ vāṇaṅkaḷai vāṅkik koṇṭatum aṅkiruntu kutittōṭiṉāṉ.
   turaiyum, caṅkaraṉum appāviṉ āpīs aṟaiyilēyē niṉṟārkaḷ. pālaṉai viṭa
   avarkaḷ vayacil mūttavarkaḷ. turai caṅkaraṉaip pārttāṉ. caṅkaraṉ
   takappaṉāraip pārttu "appā, pālaṉ tiruṭukiṟāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu!" eṉṟāṉ.
   aṭvakēṭ kalyāṇacuntaram avaṉaik kōpamākap pārttār. appōtu turai, "āmām,
   appā! nēṟṟaikku avaṉ takarap peṭṭiyait tiṟantapōtu taṟceyalākap
   pārttēṉ, niṟaiyap paṇam vaittirukkiṟāṉ!" eṉṟāṉ.
   caṅkaraṉ, "avaṉukku avvaḷavu paṇam eppaṭik kiṭaittirukkum? tiruṭittāṉē
   irukka vēṇṭum? ammā kūṭa aṭikkaṭi 'nālaṇāvaik kāṇōm. eṭṭaṇāvaik kāṇōm'
   eṉṟu collik koṇṭirukkiṟāḷ. ivaṉ tāṉ eṭuttirukka vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   turai, "appāviṉ tiruṭṭuk kuṇam, paiyaṉukkum uṇṭu pōlirukkiṟatu!" eṉṟāṉ.
   "cī! pēcātiru!" eṉṟu ataṭṭiṉār kalyāṇacuntaram. avaruṭaiya maṉam
   puṇṇāyiṟṟu eṉṟu mukattiliruntu terintatu.
   piṟaku koñcam cāvatāṉamāṉa kuralil "turai! caṅkar! nīṅkaḷ ippaṭiyellām
   pēcak kūṭātu. pālaṉuṭaiya appā, ammāvukku ippōtu kaṣṭa kālam. ēṟkaṉavē
   antap paiyaṉ maṉam nontirukkiṟāṉ. avaṉaip paṟṟi nīṅkaḷ ippaṭi pēcuvatu
   kātil viḻuntāl, avaṉ maṉacu eṉṉa pāṭupaṭum? yāraip paṟṟiyum
   anāvaciyamākac cantēkappaṭak kūṭātu. cantēkappaṭṭup paḻi colvatu pāvam!
   mātam mātam uṅkaḷukkuk koṭukkiṟatu pōla avaṉukkum pākkeṭ maṇi
   koṭukkiṟēṉ allavā? atil avaṉ miccam piṭittu cērttu vaittuk
   koṇṭirukkalām. etaṟkāka avaṉukkut tiruṭṭup paṭṭam cūṭṭukiṟīrkaḷ?"
   eṉṟār.
   intap pēccellām pālaṉuṭaiya kātil viḻattāṉ ceytatu. avaṉ vāṅkik koṇṭu
   pōṉa ērōpiḷēṉ vāṇaṅkaḷil oṉṟil tī vaikkum tiri illai. ataip periya
   māmāviṭam koṭuttu vēṟoṉṟu vāṅkik koḷvataṟkāka avaṉ vantu koṇṭiruntāṉ.
   māmā coṉṉatu kātil viḻavē, āpīs aṟaikkuḷ nuḻaiyāmal tirumpip pōṉāṉ.
   pōyt taṉṉuṭaiya paḻaiya takarap peṭṭikku arukil uṭkārntu koṇṭu
   talaiyaip peṭṭiyiṉ mēl vaittuk koṇṭu vimmiṉāṉ.
   -------
   2
   "ēṇṭā kuḻantai, eṉṉaṭā ceykiṟāy? uṭkārntu koṇṭē tūṅkukiṟāyā eṉṉa?
   rāttiriyil atika nēram kaṇ viḻittup paṭikkiṟāy pōlirukkiṟatu!" eṉṟu
   collik koṇṭē pālaṉiṉ tāy avaṉ arukil vantāḷ.
   pālaṉ talai nimirntu kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ.
   "ēṇṭā, aḻukiṟāyā eṉṉa?" eṉṟu pataipataippuṭaṉ jāṉaki arukil vantu
   uṭkārntāḷ!
   "illai, ammā, aḻavum illai, oṉṟum illai!" eṉṟāṉ pālaṉ.
   "cī! poy collātē! aḻutu, aḻutu mukamellām vīṅki irukkiṟatēṭā!" eṉṟāḷ
   jāṉaki.
   "vīṅkavum illai, oṉṟumillai" eṉṟāṉ pālaṉ.
   "ēṇṭā aḻutāy? yārāvatu ētāvatu coṉṉārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ jāṉaki.
   "oruttarum oṉṟum collavillai. eṉakku tāṉ tīpāvaḷikku ūrukku vara vēṇṭum
   eṉṟu ācaiyāy irukkiṟatu. ampuluvaiyum cīṉuvaiyum pārkka vēṇṭum pōl
   irukkiṟatu. nāṉum uṉṉuṭaṉ varaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "vēṇṭām, vēṇṭām! acaṭu mātiri pēcātē. namma vīṭṭil inta varuṣam
   tīpāvaḷi kiṭaiyātu! iṅkē iruntāl māmā uṉakkup putu vēṣṭi, putuc cokkāy
   ellām vāṅkit taruvār!" eṉṟāḷ jāṉaki.
   "ampuluvukkum cīṉuvukkum?" eṉṟu pālaṉ kēṭṭāṉ.
   "avarkaḷukku eṉṉa? paccaik kuḻantaikaḷ! appā aṭutta varuṣam veḷiyil
   vantāl vāṅkik koṭukkaṭṭum" eṉṟāḷ jāṉaki.
   pālaṉ caṟṟu nēram cuvaraip pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   "appā eppaṭi ammā irukkiṟār? eppōtu veḷiyil varuvār?"
   "naṉṟāyttāṉ irukkiṟār, avarukku eṉṉa? 'pi' kiḷāsil vaittirukkiṟārkaḷām!
   mūṉṟu māta kālantāṉē āyiṟṟu! viṭutalaikku iṉṉum oṉpatu mātam
   irukkiṟatu!" eṉṟāḷ jāṉaki.
   "uṉ pēril rompak kōpamāy irukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭāṉ pālaṉ.
   "eṉ pēril etaṟkākak kōpamāyirukkiṟār? nāṉā ippaṭiyellām keṭṭalaiyac
   coṉṉēṉ?" eṉṟāḷ jāṉaki.
   piṟaku, "nāṉ reyilukkuk kiḷampa vēṇṭum. nī camarttāy irukkiṟāyā?
   yārāvatu ētāvatu coṉṉālum kātil pōṭṭuk koḷḷak kūṭātu. teriyumā?
   paṭṭācuk kaṭṭu, mattāppu ellām niṟaiya irukkiṟatu eṉṟu coṉṉāyē!
   cīṉuvukkum ampuluvukkum koñcam koṭēṉ" eṉṟāḷ.
   "ākaṭṭum, ammā tarukiṟēṉ" eṉṟāṉ pālaṉ. piṟaku nīṇṭa yōcaṉai ceytu
   tayaṅkit tayaṅkip peṭṭiyiliruntu oru paṭṭācuk kaṭṭai eṭuttāṉ. eṭuttatai
   vaittuviṭṭu, iṉṉoṉṟai eṭuttāṉ. kaṭaiciyil iraṇṭu paṭṭācuk kaṭṭum,
   iraṇṭu paṭapaṭāvum, iraṇṭu mattāppup peṭṭiyum eṭuttu ammāviṭam
   koṭuttāṉ.
   "ēṇṭā peṭṭi niṟaiya vaittirukkiṟāy, iraṇṭē iraṇṭu koṭukkiṟāyē?" eṉṟāḷ
   jāṉaki.
   "inta vīṭṭil turai, caṅkaraṉ ellārum niṟaiya vāṇam viṭuvārkaḷ. ammā!
   avarkaḷaip pōl nāṉum vāṇam viṭa vēṇṭum allavā?" eṉṟāṉ pālaṉ.
   "atuvum caritāṉ. nīyē ivaṟṟaiyum vaittuk koḷ. cīṉuvukkum ampuluvukkum
   paṭṭācuk kaṭṭu cuṭak kūṭat teriyātu!" eṉṟāḷ jāṉaki.
   "ellām teriyum, ammā! kaṭṭāyam eṭuttuk koṇṭu pō. nāṉ koṭuttēṉ eṉṟu
   collu!" eṉṟu pālaṉ kūṟi, iṉṉoru mattāppup peṭṭi atikamākavē eṭuttuk
   koṭuttāṉ.
   -----------
   3
   jāṉakiyiṉ puruṣaṉ jōkkar rāmuṭuviṉ peyar pōkkirikaḷiṉ ulakattil nīṇṭa
   kālamākap piracitti peṟṟiruntatu. rāmuṭuvaip piṭittuk kaiyil vilaṅku
   māṭṭi, irumpuk katavukkuḷ taḷḷi, iḻuttup pūṭṭa vēṇṭum eṉṟu pōlīsār veku
   nāṭkaḷāka ācaippaṭṭuk koṇṭiruntaṉar. āṉāl rāmuṭu eppaṭiyō pōlīsār
   kaiyil cikkāmal ṭimikki koṭuttuk koṇṭu vantāṉ. kaṭaiciyāka, avaṉuṭaiya
   arumai maṉaivi, pati paktiyuḷḷa peṇmaṇi, srīmati jāṉakiyiṉ mūlamāka
   avaṉ pōlīs kaiyil cikkik koḷḷumpaṭi nērntu viṭṭatu.
   rāmuṭu pārttu vanta uttiyōkam pōṉatiliruntu, avaṉ atikamākak
   kuṭumpattaik kavaṉippatu kiṭaiyātu. mātattil cila nāḷ vīṭṭukku
   varuvatuṇṭu. appōtellām maṉaivi makkaḷiṭam veku piriyamāy iruppāṉ.
   avarkaḷukku ataip paṇṇa vēṇum, itaip paṇṇa vēṇum eṉṟellām ācaiyuṭaṉ
   pēcuvāṉ. periya 'pirais' aṭikkap pōvatākavum, ataṟkup piṟaku vīṭu uṇṭu
   tāṉ uṇṭu eṉṟu irukkap pōvatākavum colluvāṉ. āṉāl intap pēccilēyellām
   jāṉaki atikamāka nampikkai vaikkavillai. iraṇṭu erumai māṭu vaittuk
   koṇṭu, tamaiyaṉ tampimāriṭamiruntu kiṭaitta utaviyaik koṇṭu kālaṭcēpam
   ceytuvantāḷ. piḷḷaikaḷai paṭikka vaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaḷukku
   aḷavillāta poṟumaiyaiyum kaṣṭattaic cakikkum taṉmaiyaiyum aḷittu
   vantatu.
   pālaṉai avaṉuṭaiya māmā paṭikka vaippatākac colli aḻaittup
   pōṉatiliruntu jāṉakikkut tempu atikamāyiṟṟu. ampuluviṉ kalyāṇattukkuk
   koñcam koñcamāka paṇam cērkka vēṇṭum eṉṟa ācaiyum ēṟpaṭṭatu.
   erumaimāṭṭut tayirum, neyyum viṟṟuk kiṭaitta paṇattil miccam piṭikkat
   toṭaṅkiṉāḷ. antap paṇattaip patukki vaikkavum toṭaṅkiṉāḷ. rāmuṭuviṉ
   kaṇṇil paṭṭāl avaṉ eppaṭiyāvatu naiyap pāṭṭup pāṭi vāṅkik koṇṭu
   pōyviṭuvāṉ eṉṟu avaḷukkup payam. immātiri pala camayam avaḷiṭam irunta
   aintu rūpāy, pattu rūpāy avaṉ kaṭaṉāka vāṅkik koṇṭu pōṉatuṇṭu. oru
   muṟaiyāvatu tirumpak koṭuttatu kiṭaiyātu.
   miccam piṭitta paṇattai jāṉaki, tāṉ tiṉantōṟum iravil talaikku vaittuk
   koṇṭu paṭuttuk koḷḷum talaiyaṇaikkuḷḷē ceruki vaittu vantāḷ. oru nāḷ
   rāmuṭu antat talaiyaṇaiyai vaittuk koṇṭapōtu, 'talaikāṇi eṉṉa ippaṭik
   kaṉakkiṟatē!' eṉṟāṉ. jāṉakikkup payamāyp pōyviṭṭatu. maṟunāḷē paṇattai
   eṭuttu oru paḻantuṇiyil muṭintu aricip pāṉaikkuḷ vaittāḷ. atuvum
   maṉaccāntiyai aḷikkavillai. aṇṇaṉ vīṭṭukkup pōkum pōtu atai aṅkē koṇṭu
   pōyp pāṅkiyilē pōṭṭu viṭṭu vara vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāḷ. oru nāḷ
   cillaṟaiyāyirunta paṇattaiyellām eṭuttukkoṇṭu pōy maḷikaik kaṭaiyil
   koṭuttu nōṭṭāka māṟṟik koṇṭu vantāḷ. kiruṣṇa pakavāṉuṭaiya paṭattukkup
   piṉṉāl oḷittu vaittāḷ. atilum payam vantuviṭṭatu. oru takara ṭappāvil
   nōṭṭum, rūpāyumāka nūṟṟeṭṭu rūpāy pōṭṭu mūṭip paḻantuṇi oṉṟaic cuṟṟik
   kaṭṭi oru nāḷ naṭuniciyil vīṭṭuk kūṭattil oru mūlaiyait tōṇṭip putaittu
   viṭṭāḷ. putaitta iṭattiṉ mēlē cuvar ōramākat taviṭṭu mūṭṭaiyaip pōṭṭu
   vaittāḷ.
   oru taṭavai rāmuṭu vantu vīṭṭil iraṇṭu nāḷ taṅkiyiruntāṉ. "jāṉaki
   uṉṉiṭam paṇam iruntāl irupatu rūpāy koṭu, oru mātattil koṭuttu
   viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   jāṉaki talaiyai orē āṭṭāka āṭṭi, "illai" eṉṟu coṉṉāḷ. peṭṭiyil caṭṭiyil
   ellām rāmuṭu kaiyai viṭṭut tēṭiṉāṉ. oṉṟum kiṭaikkavillai. jāṉaki taṉ
   maṉatiṟkuḷ paṇattaip pūmiyil putaittu vaittatu evvaḷavu nallatāyp
   pōyiṟṟu eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ.
   rāmuṭu pōṉataṟku maṟunāḷ jāṉaki māṭṭukkut taviṭu eṭukkum pōtu kīḻē
   cintiyataiyum eṭuttuk koḷvataṟkāka mūṭṭaiyaip puraṭṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya
   vayiṟu pakīr eṉṟatu! talai cuḻaṉṟatu. ēṉeṉṟāl cuvar mūlaiyil taraiyil
   oru tuvāram kāṇappaṭṭatu. alaṟip puṭaittuk koṇṭu kaiyai viṭṭut tōṇṭip
   pārttāḷ. paṇam vaittirunta ṭappāvaik kāṇavillai. avaḷ appōtu pōṭṭa
   kūccalil aṇṭai ayalār ellōrum vantu kūṭi viṭṭārkaḷ. jāṉaki viṣayattaic
   coṉṉatum avarkaḷil oruvar pōlīs sṭēṣaṉukku ōṭip pōyc coṉṉār.
   pōlīskārarkaḷum vantārkaḷ. jāṉakiyiṭam eṉṉa viṣayam eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   pōṉa paṇattaik kaṇṭupiṭittup pōlīsār koṭuttuviṭuvārkaḷ eṉṟa
   nampikkaiyiṉ pēril jāṉaki tāṉ paṇattaip putaittu vaittirunta
   vivarattaik kūṟiṉāḷ. yārō tiruṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟum kaṇṭu piṭittut
   taravēṇṭum eṉṟum kataṟiṉāḷ. pāvam! jāṉakiyuṭaiya piralāpam pōlīsāriṉ
   maṉattaik kūṭa iḷakac ceytuviṭṭatu. vantirunta heṭ kāṉsṭapiḷ "eppaṭiyum
   tiruṭṭaik kaṇṭupiṭittu viṭukiṟōm, nī cummā iru!" eṉṟu āṟutal coṉṉār.
   aṉṟu mālaiyē pōlīsār tirumpi vantu jāṉakiyiṭam avaḷ puruṣaṉuṭaiya pōkku
   varavaip paṟṟi vicārittārkaḷ. jāṉakikku 'corēl' eṉṟatu. ēṟkaṉavē avaḷ
   maṉattil rāmuṭuvaip paṟṟik koñcam cantēkam jaṉittatuṇṭu. uṭaṉē, 'appaṭi
   irātu!' eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāḷ. āyiṉum ippōtu pōlīsār vicārittatum
   maṟupaṭiyum pīti uṇṭākiviṭṭatu. taṉ puruṣaṉ vīṭṭukku vantu oru mācam
   āyiṟṟu eṉṟu poy coṉṉāḷ. 'iraṇṭu nāḷaikku muṉpu vantiruntāṉāmē?' eṉṟu
   kēṭṭataṟku, "illavē illai!" eṉṟu colli viṭṭāḷ jāṉaki. "illai" eṉṟu
   colli viṭṭāl puruṣaṉaik kāppāṟṟiyatāki viṭumā? ataṉāl pōlīsāriṉ
   cantēkam atikamē āyiṟṟu. eppērppaṭṭa cikkalāṉa marmamāṉa
   kuṟṟaṅkaḷaiyellām kaṇṭupiṭippavarkaḷukku intat tiruṭṭu oru piramātamā?
   kaṭaiciyil avarkaḷ rāmuṭuvaiyum avaṉuṭaiya kūṭṭāḷikaḷil mūṉṟu pēraiyum
   kaitu ceytu viṭṭārkaḷ. anta nālu pēr mītum, paṇam vaittuc cīṭṭu
   viḷaiyāṭiyatāka vaḻakkut toṭarntārkaḷ. rāmuṭuviṉ pēril atikappaṭiyākat
   tiruṭṭu vaḻakkum toṭarntārkaḷ.
   jāṉaki taṉṉuṭaiya āttirattiṉāl nērnta viparītattaip pārttatum, muṭṭi
   mōtik koṇṭu aḻutāḷ. tamaiyaṉ, vakkīl kalyāṇacuntarattiṉ yōcaṉaippaṭi
   kōrṭ vicāraṇaiyil, paṇam tiruṭṭup pōṉatē uṇmai illai eṉṟu cātittāḷ.
   maḷikaik kaṭaip pākki koṭukka muṭiyātapaṭiyāl maḷikai viyāpārikkuc
   cāljāppuc colvataṟkāka appaṭi oru kaṟpaṉai ceytatākak kūṟiṉāḷ. atellām
   oṉṟum payaṉpaṭavillai. avaḷuṭaiya mutal vākkumūlattaiyē kōrṭṭil
   ātāramākak koṇṭārkaḷ. attuṭaṉ maṟṟac cāṭciyaṅkaḷum cēravē, rāmuṭuvai
   oru varuṣam taṇṭittuviṭṭārkaḷ.
   mēṟpaṭi vaḻakku vicāraṇaiyiṉ pōtu rāmuṭu avaḷiṭam naṭantu koṇṭa muṟai
   koñcam āccariyamākavē iruntatu. avaṉ jāṉakiyiṉ pēril kōpam kāṭṭavē
   illai. avaṉuṭaiya maṉappōkkē māṟip pōy iruntatu.
   "nī eṉṉa ceyvāy jāṉaki? vēṇṭumeṉṟē eṉṉaic ciṟaikku aṉuppuvataṟkākavā
   coṉṉāy? eṉ talaiyeḻuttu appaṭi. uṉ vāymūlam intak kaṣṭam eṉakku
   cērntatu. nī vīṇāka varuttappaṭātē!" eṉṟu tēṟutal kūṟiṉāṉ. itellām
   jāṉakiyiṉ kātil ēṟumā? avaḷ paṭṭa tuyarattukku aḷavē illai.
   eṉiṉum, enta mātirit tuyaramum nāḷaṭaivil kāyccittāṉ pōkiṟatu.
   ataṉuṭaiya vēkam taṇintu viṭukiṟatu. kaṭavuḷ maṉitarkaḷukku attakaiya
   oru caktiyaik koṭuttirukkiṟār.
   rāmuṭu ciṟaikkup pōy mūṉṟu mātattukkup piṟaku jāṉaki avaṉaic ciṟaiyil
   'iṇṭarviyū' pārppataṟkākac ceṉṟāḷ. avaḷuṭaiya aṇṇaṉ tampimār vacitta
   nakarattil ciṟai iruntatu.
   jāṉakiyiṉ tampi kailācam avaḷaic ciṟaikku aḻaittup pōṉāṉ. irumpuk
   kampik kūṇṭukkuḷḷē taṉ kaṇavaṉaip pārttatum, jāṉakikku vayiṟu paṟṟi
   erintatu; uḷḷam vetumpiṟṟu. āyiṉum caṟṟu nēram avaṉuṭaṉ pēci, avaṉ
   ciṟaiyil caukkiyamākavē irukkiṟāṉ eṉṟu terintatāl koñcam maṉa nimmati
   ēṟpaṭṭatu.
   "jāṉaki, ettaṉaiyō periya maṉitarkaḷ ellām kāntik kaṭciyil cērntu
   ciṟaikku varavillaiyā? anta mātiri nāṉum ciṟaippaṭṭatāka niṉaittuk koḷ.
   viṭutalaiyāki veḷiyē vantatum eṉṉuṭaiya vāḻkkai muṟṟilum māṟiyirukkum
   pār" eṉṟu rāmuṭu coṉṉāṉ.
   tāṉ kaṣṭappaṭṭuc cērttup putaittu vaittirunta paṇattait tiruṭiyavaṉ
   rāmuṭu eṉpatil jāṉakikkuc cantēkam etuvum illai. taṉ puruṣaṉ yōkkiyatai
   terintiruntum, tāṉ pataṟṟappaṭṭup pōlīsukkuc coṉṉataip paṟṟi avaḷ
   varuntiṉāḷ. eṉiṉum intac ciṟaivācattiṉ payaṉāka avaṉuṭaiya naṭavaṭikkai
   aṭiyōṭu māṟiviṭalām eṉṟa eṇṇam "ellām oru naṉmaikkuttāṉ" eṉṟa
   mutumoḻiyil avaḷuṭaiya nampikkaiyai valuppaṭuttiṟṟu. itaip paṟṟi
   niṉaittu oru vakaiyāka maṉattai tēṟṟik koṇṭē jāṉaki reyilvē sṭēṣaṉukkup
   pōṉāḷ.
   jāṉakiyiṉ tampi kailācam avaḷai reyil ēṟṟi aṉuppuvataṟkāka vantāṉ.
   "pālaṉ iṅkē camarttāyirukkiṟāṉ akkā! naṉṟākap paṭittu varukiṟāṉ!
   avaṉaip paṟṟi nī kavalaippaṭātē" eṉṟu āṟutal kūṟiṉāṉ.
   "anta kuḻantaiyaittāṉ nāṉ nampiyirukkiṟēṉ; avaṉ talai eṭuttuc
   campātikka ārampittāltāṉ eṉakku viṭiyum!" eṉṟāḷ jāṉaki.
   kup kup eṉṟa cattattuṭaṉ tūrattil reyil vantu koṇṭiruntatu.
   --------
   4
   ammāvum ciṉṉa māmāvum reyilvē sṭēṣaṉukkup puṟappaṭum varaiyil pālaṉ
   kāttuk koṇṭiruntāṉ. oṟṟai māṭṭu vaṇṭi vīṭṭu vācaliliruntu nakarntatum,
   caṭṭeṉṟu uḷḷē ōṭiṉāṉ. takarap peṭṭiyait tiṟantu ataṟkuḷ vaittirunta
   paṇattai eṭuttut taṉṉuṭaiya ṭirāyar (kāl caṭṭai) paikkuḷ jākkirataiyāka
   vaittuk koṇṭāṉ. paṭṭācukaḷaiyum mattāppukaḷaiyum oru tuṇiyil kaṭṭik
   koṇṭāṉ. vīṭṭiṉ valatu pakkattilirunta vācaṟpaṭi vaḻiyāka yārum
   kavaṉiyāta pōtu veḷiyē kiḷampiṉāṉ. ōṭṭamum naṭaiyumākac ceṉṟu, paṭṭācu
   mattāppu mārkkeṭṭai aṭaintāṉ.
   "tampi! eṉṉa vēṇum" eṉṟu kaṭaikkāraṉ kēṭṭāṉ.
   "eṉakku oṉṟum vēṇṭām. eṉṉiṭam uḷḷa paṭṭācukaḷaiyum, mattāppu
   vāṇaṅkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu paṇam koṭukka muṭiyumā?" eṉṟu pālaṉ kēṭṭāṉ.
   kaṭaikkāraṉukku koñcam aticayamāy iruntatu. āyiṉum tīpāvaḷikku mutal
   nāḷākaiyāl paṭṭācum mattāppum acāttiya kirākkiyāṉa vilaikku viṟṟatu.
   ākaiyāl pēram pēci ellāvaṟṟaiyum vāṅkik koṇṭu paṇattaik koṭuttāṉ
   kaṭaikkāraṉ.
   paṇattaip peṟṟuk koṇṭāṉō illaiyō pālaṉ orē ōṭṭamāka sṭēṣaṉai nōkki
   ōṭiṉāṉ. pattu nimiṣattil sṭēṣaṉai aṭaintāṉ.
   reyil vaṇṭi piḷāṭpārattil vantu niṉṟu koṇṭiruntatu. tiṟantirunta 'kēṭ'
   vaḻiyākap pālaṉ pāyntōṭiṉāṉ. ṭikkeṭ kalekṭarāl avaṉait taṭukka
   muṭiyavillai.
   reyil puṟappaṭukiṟa camayam. ūtiyum āyiṟṟu. jāṉaki ammāḷ
   vaṇṭikkuḷḷiruntu talaiyai veḷiyil nīṭṭit taṉ tampiyiṭam "kuḻantaiyaik
   kavaṉittuk koḷ!" eṉṟu collik koṇṭiruntatu, pālaṉ kātil viḻuntatu. pālaṉ
   orē ōṭṭamāka anta vaṇṭiyai nōkki ōṭiṉāṉ. nalla vēḷaiyāka vaṇṭik katavu
   tiṟantiruntatu. pāyntu uḷḷē ēṟit taṭāl eṉṟu kīḻē viḻuntāṉ. viḻuntataic
   ciṟitum poruṭpaṭuttāmal "ammā! nāṉ vantuviṭṭēṉ!" eṉṟāṉ.
   "aṭē! eṉ kaṇṇē!" eṉṟu jāṉaki avaṉai alaṟi eṭuttāḷ.
   pālaṉ avaḷait timiṟik koṇṭu jaṉṉal ōram vantu ciṉṉa māmā kailācattaip
   pārttu, "nāṉ tīpāvaḷikku ūrukkup pōkiṟēṉ māmā, ellōriṭamum colli
   viṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   kailācam aticayattuṭaṉ avaṉaip pārttuk koṇṭirukkum pōtē reyil
   nakarntatu.
   "ēṇṭā pālu! 'māmā vīṭṭil camarttāyirukkiṟēṉ' eṉṟu coṉṉāyē! ēṇṭā ippaṭi
   ōṭi vantāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ jāṉaki. avaṉ vantatil avaḷukkuc cantōṣantāṉ
   eṉṟu kuraliliruntē terintatu.
   "tīpāvaḷiyil uṅkaḷōṭayellām irukka vēṇṭumeṉṟu eṉakku ācaiyāyiruntatu.
   ataṉāl tāṉ vantuviṭṭēṉ."
   piṟaku etaiyō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōl, "aiyaiyō! aṭaṭā!" eṉṟu kūccal
   pōṭṭāṉ.
   "eṉṉaṭā pālu!" eṉṟu kēṭṭāḷ jāṉaki.
   "avacarattil maṟantu pōy māmā vāṅkit tanta paṭṭācu mattāppu oṉṟaiyum
   eṭuttuk koḷḷāmal vantu viṭṭēṉ. reyilkāraṉaik koñcam tirumpip pōkac
   collu ammā! eṭuttuk koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   jāṉaki puṉṉakaiyuṭaṉ "nalla vēṭikkai! reyil tirumpumā?" eṉṟāḷ.
   "tirumpātā? pōṉāl pōkaṭṭum! nāṉ cīṉuvukkum, ampuluvukkum koṭutta
   vāṇaṅkaḷaip pattiramāy vaittirukkiṟāy allavā? atuvē pōtum!" eṉṟāṉ
   pālaṉ.
   ---------
   5
   tīpāvaḷikku mutal nāḷ rāttiri orē koṇṭāṭṭamāyiruntatu. pālaṉum,
   cīṉuvum, ampuluvum vīṭṭukkuḷḷē vaḷaiya vaḷaiya vantu kūttāṭiṉārkaḷ.
   ammāvukkuk kāriyam ceyya muṭiyāmal aṭittārkaḷ. paṭṭācuk kaṭṭaiyum,
   mattāppu peṭṭiyaiyum cuṭṭu viṭāmal toṭṭut toṭṭup pārttārkaḷ. jāṉaki
   ceyta paṇiyāraṅkaḷaik kūṭak koñcam ruci pārppatōṭu niṟuttik koṇṭārkaḷ!
   tīpāvaḷip paṭcaṇaṅkaḷait tīpāvaḷiyaṉṟu kālaiyilētāṉē cāppiṭa vēṇṭum.
   kuḻantaikaḷ paṭuttuk koḷḷum pōtu maṇipattu aṭittu viṭṭatu. ataṟku arai
   maṇikkup piṟaku jāṉakiyum vantu paṭuttuk koṇṭāḷ. tūṅkum kuḻantaikaḷiṉ
   pālvaṭiyum mukaṅkaḷai oru taṭavai pārttuviṭṭu, viḷakkaic ciṟitākki oru
   mūlaiyil maṟaittu vaittāḷ. kālaiyil cīkkiramāka eḻuntiruppataṟkāka
   ippōtu cīkkiramāka tūṅka virumpiṉāḷ. āṉāl tūkkam eṉṉavō varavillai.
   ivvaḷavu camarttāṉa kuḻantaikaḷaip peṟṟa takappaṉ cīrkeṭṭup pōyc
   ciṟaiyil iruppatai niṉaittu maṉam uṭaintāḷ.
   pālaṉ eḻuntu paṭukkaiyil uṭkārntāṉ. maṉavētaṉaiyil āḻntirunta jāṉakikku
   avaṉiṭam 'eṉṉa!' eṉṟu kēṭkac caṭṭeṉṟu nā eḻavillai.
   pālaṉ iraṇṭu pakkamum uṟṟup pārttu viṭṭu eḻuntu niṉṟāṉ. kūṭattu
   mūlaiyil cuvaril cāttiyirunta ēṇiyaic cattam ceyyāmal eṭuttuk koñca
   tūram taḷḷi vaittāṉ. piṟaku ataṉ mēl meḷḷa meḷḷa ēṟiṉāṉ.
   pālaṉuṭaiya ceyalai jāṉaki aticayattuṭaṉ araik kaṇṇāl pārttuk
   koṇṭiruntāḷ. caṭṭeṉṟu avaṉ peyaraic collik kūppiṭṭālum ētāvatu
   kēṭṭālum, kuḻantai tiṭukkiṭṭu ēṇiyiliruntu viḻuntuviṭap pōkiṟāṉē eṉṟa
   payattiṉāl pēcāmaliruntāḷ. mūccukūṭa metuvāka viṭa muyaṉṟāḷ.
   ēṇi ucciyil ēṟiya pālaṉ aṅkē cuvaril poruttiyirunta uttirattiṉ mēl ēṟi
   uṭkārntu koṇṭāṉ. aṅkumiṅkum kaiyai vaittut taṭaviṉāṉ. piṟaku avaṉ
   aṇintirunta muḻaṅkāl caṭṭaip paiyiliruntu ētō oṉṟai eṭuttāṉ. ataic
   cuvarilō uttirattilō vaittāṉ. piṟaku cattam ceyyāmal kīḻē iṟaṅkip
   paṭukkaiyil vantu paṭuttuk koṇṭāṉ.
   jāṉakikku eṉṉavellāmō tōṉṟiyatu. takappaṉaippōl piḷḷaiyum ētēṉum
   tiruṭṭuk kāriyam ceykiṟāṉō eṉṟu eṇṇiyapōtu avaḷukkuc colla muṭiyāta
   vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. māmā vīṭṭiliruntu etaiyāvatu tiruṭik koṇṭu
   vantiruppāṉō eṉṟu niṉaittāḷ. appaṭiyellām irātu. ampuluvukkum
   cīṉuvukkum teriyāmal paṭṭācuk kaṭṭai oḷittu vaikkiṟāṉ pōlirukkiṟatu
   eṉṟu āṟutal ceytu koṇṭāḷ. acaṭṭup piḷḷai! oṉṟu kiṭakka oṉṟu ākap
   pōkiṟatē! paṭṭācu veṭikkum cāmāṉ āyiṟṟē. inta ōṭṭai vīṭṭilum nam
   atirṣṭam tīppiṭittuk koṇṭāl? itaip paṟṟip pālaṉiṭam ippōtē kēṭṭu viṭa
   vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl eṉṉaveṉṟu kēṭpatu? eppaṭi ārampippatu?
   jāṉaki ivvitam yōcittuk koṇṭiruntapōtu pālaṉ maṟupaṭiyum paṭukkaiyil
   eḻuntu uṭkārntu koṇṭāṉ. itu eṉṉa? kuḻantai vimmi aḻukiṟāṉ
   pōlirukkiṟatu! vimmalukkiṭaiyil 'ammā!' eṉṟu kūppiṭukiṟāṉē?
   kūraimēṭṭil kaivaitta pōtu, avaṉait tēḷ kīḷ koṭṭi viṭṭatō eṉṟu
   pītiyuṭaṉ jāṉaki tiṭukkiṭṭu eḻuntu uṭkārntu, "pālu, eṉṉaṭā? ēṇṭā
   aḻukiṟāy?" eṉṟāḷ.
   "coppaṉam kaṇṭēṉ ammā!" eṉṟāṉ pālaṉ.
   "atu eṉṉa coppaṉam?" eṉṟu ammā vaṟpuṟuttik kēṭṭataṉ pēril, pālaṉ
   coṉṉāṉ: "ētō oru tēvatai vantatupōl iruntatu. anta tēvatai eṉṉaip
   pārttu "pālu! uṅkappā pērilē ellōrum poyk kuṟṟam cāṭṭiṉārkaḷ. avar
   pērilē oru kuṟṟamum illai, uṅkaḷ ammā vaittirunta paṇam ucci mēṭṭil
   uttarattup pontil irukkiṟatu! eṉṟu colliṟṟu. nāṉ atai nampavillai antat
   tēvatai eṉṉaik kaiyaip piṭittu ēṇiyil ēṟṟi aḻaittuk koṇṭu pōy kāṭṭiṟṟu.
   uttarattup pontil nijamāp paṇam iruntatu ammā!" eṉṟu pālaṉ colliviṭṭu
   mēlum vimmi aḻutāṉ.
   jāṉakikku ellām ippōtu viḷaṅki viṭṭatu. pālaṉuṭaiya takappaṉāraip paṟṟi
   avaṉ māmā vīṭṭil pēcik koṇṭiruntatu kuḻantaiyiṉ kātil viḻuntirukka
   vēṇṭum. appāvaik kāṭṭik koṭuttatu ammā eṉkiṟa ceytiyum terintirukka
   vēṇṭum. appā tiruṭavillai eṉṟu rucuppaṭuttuvataṟkāka kuḻantai
   ippaṭiyellām ceytirukkiṟāṉ!
   jāṉakikku orē piramippāy iruntatu. avaḷuṭaiya kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr
   perukiṟṟu. kuḻantaikkup patil colla avaḷukku oṉṟum tōṉṟavillai.
   avaṉuṭaṉ pēcuvataṟku veṭkamākak kūṭa iruntatu. āṉāl pālaṉ viṭavillai.
   "ammā! nī ēṇi vaittu ēṟip pārkkiṟāyā?" eṉṟāṉ.
   "ākaṭṭum pālu! kālaiyil pārkkiṟēṉ!" eṉṟāḷ jāṉaki.
   "illai ammā! ippōtē pār! illāviṭṭāl eṉakkut tūkkam varātu!" eṉṟāṉ
   pālaṉ.
   kuḻantaiyait tirupti ceyvataṟkāka jāṉaki eḻuntu harikēṉ lāntar
   viḷakkaip peritu ceytāḷ. pālaṉai ēṇiyiṉ aṭippuṟattaip piṭittuk
   koḷḷumpaṭi ceytuviṭṭu, ataṉ mēl ēṟiṉāḷ. ucciyai aṭaintatum uttarattiṉ
   pontil kaiyai viṭṭāḷ. avaḷ etirpārttatu pōlavē oru ciṟiya paṇappai
   iruntatu. ataittāṉ pālaṉ anta uttarattup pontukkuḷ vaittirukkiṟāṉ.
   paṇappaiyai eṭuttapōtu ataṉ kīḻ vēṟu ētō kaiyil metuvākat
   taṭṭuppaṭṭatu. tuṇi mātiri iruntatu. iṉṉum ētēṉum vaittirukkiṟāṉō eṉṟu
   pārkka maṟupaṭi kaiyai viṭṭut tuḻāviṉāḷ. oru ciṟu tuṇi mūṭṭai
   akappaṭṭatu. atai eṭuttup pārttatum jāṉaki tikpiramai aṭaintāḷ!
   ēṇiyiliruntu appaṭiyē viḻuntuviṭāmal avaḷ kīḻē iṟaṅki vantatē ōr
   āccariyamāṉa viṣayantāṉ!
   pontiliruntu akappaṭṭa iraṇṭu poruḷkaḷaiyum harikēṉ lāntar veḷiccattil
   vaittuk koṇṭu jāṉaki pirittup pārttāḷ. pālaṉum pārttuk koṇṭutāṉ
   iruntāṉ. pālaṉuṭaiya paṇap paiyaip piritta pōtu, oru nūṟu rūpāy nōṭṭum,
   eṭṭu rūpāy nōṭṭukaḷum iruntaṉa.
   eli kaṭittu koñcam pottalāki irunta ciṟiya tuṇi mūṭṭaikkuḷḷē takara
   ṭappā iruppatu terintatu. jāṉaki āvaluṭaṉ tuṇiyai eṭuttu eṟintu viṭṭu
   takara ṭappāvai tiṟantu pārttāḷ. ataṟkuḷ jāṉaki cēmittu vaittirunta
   pattu pattu rūpāy nōṭṭukaḷum, eṭṭu rūpāy veḷḷip paṇamum appaṭiyē
   iruntaṉa!
   jāṉaki anta nōṭṭukaḷaiyum veḷḷi rūpāykaḷaiyum kaiyiṉāl tuḻāvik koṇṭu
   piramittup pōy uṭkārntiruntāḷ.
   -----------------------

                        9. imayamalai eṅkaḷ malai

   putu ṭilliyil intiya carkkāriṉ kāriyālayam oru periya camuttiram. antac
   camuttirattil oru periya timiṅkilam pōṉṟavar srīyakñacāmiaiyar. mātac
   campaḷam avarukku iraṇṭāyiram rūpāy. periya paṅkaḷāvil vacittār. periya
   kār vaittiruntār. antak kāriṉ hāraṉ pōṭum periya cattam, "itō, rāv
   pakatūr yakñacāmi varukiṟār parāk! parāk!" eṉṟu alaṟuvatu pōlat
   toṉikkum.
   yakñacāmi aiyariṉ kumāri hēmāvati aṟivil kalaimakaḷaiyum, tiruvil
   lakṣmiyaiyum nikarttiruntāḷ. es.pi.civaṉuṭaiya kaṇkaḷukku avaḷ,
   cauntariya tēvataiyāka viḷaṅkiṉāḷ.
   es.pi.civaṉ mēṟpaṭi intiya carkkār kāriyālayamākiya cākarattil oru ciṟu
   mīṉai nikarttavaṉ. atāvatu ṭaip aṭikkum kumāstā. campaḷam mātam rūpāy
   eṇpatu. pañcappaṭi rūpāy patiṉāṟu. āṉālum avaṉuṭaiya vāḻkkai
   uṟcākattaip pārttāl ētō camastāṉattiṉ paṭṭattukkuriya iḷavaracaṉ eṉṟu
   tōṉṟum.
   caṅkītam, naṭaṉam, nāṭakam, mutaliya kalaikaḷil avaṉukkirunta ārvamē
   attakaiya vāḻkkai uṟcākattai aḷittatu. putuṭilli akila intiya rēṭiyōvil
   naṭaipeṟum nāṭakaṅkaḷil avaṉ aṭikkaṭi ētāvatu oru pāttiramāka
   naṭippatuṇṭu. vēṟu entap pāttiramākavum naṭikka muṭiyāviṭṭāl pala pēr
   cērntu cirittal, kai taṭṭutal ākiyavaṟṟilāvatu avaṉ avaciyam cērntu
   koḷvāṉ.
   yakñacāmi aiyariṉ putalvi hēmāvukkuc caṅkītam varum. putuṭilli
   rēṭiyōvil karnāṭaka caṅkītattaik kolai ceyya vēṇṭiya avaciyam nērum
   pōtellām hēmāvatiyai avaciyam aḻaittu viṭuvārkaḷ. yakñacāmi aiyarukkē,
   tammuṭaiya mōṭṭār hāraṉiṉ cattattukku aṭuttapaṭiyāka hēmāviṉ kuraltāṉ
   atikam piṭikkum. tam kumāriyiṉ caṅkītak kalait tiṟamaiyaip paṟṟi
   avarukku acāttiyap perumai. eṉavē, rēṭiyōkkārarkaḷ hēmāvaip
   pāṭuvataṟkō, ētāvatu katampa nikaḻcciyil īṭupaṭuvataṟkō aḻaikkum
   pōtellām yakñacāmi aiyar tāmē perumita makiḻcciyuṭaṉ hēmāvatiyai rēṭiyō
   nilaiyattukku koṇṭu pōy viṭuvār.
   rēṭiyōvil hēmāvatikkuk kaccēri eṉṟāl oru vāram muṉṉāliruntu vīṭṭil orē
   rakaḷaiyāyirukkum. hēmāvati kālil 'silippar' pōṭāmal veṟuntaraiyil
   naṭakkak kūṭātu; kuḷirnta nīr cāppiṭak kūṭātu; koñcam toṇṭaiyaik
   kaṉaittuviṭṭāl pōtum, uṭaṉē ṭākṭarai aḻaittuvarak kār paṟakkum.
   kaḻuttil ōyāmal kampaḷi mapḷaraic cuṟṟik koṇṭēyirukka vēṇṭum. tappit
   tavaṟi tummi viṭṭāl, "aiyō kuḻantai tummukiṟāḷē, rēṭiyōk kaccēri
   irukkiṟatē!" eṉṟu vīṭṭil ellōrum tavittup pōvārkaḷ.
   ivvaḷavu carva jākkirataiyāka hēmāviṉ kuralaik kavaṉittuk koṇṭu vanta
   yakñacāmi aiyar, avaḷuṭaiya uḷḷattaip paṟṟik koñcam alaṭciyamāyiruntu
   viṭṭār.
   rēṭiyō nilaiyattil aṭikkaṭi hēmāvatiyum es.pi.civaṉum cantikka
   nēriṭṭatu. intac cantippukaḷiṉ kāraṇamāka, oruvaruṭaiya irutayattil
   oruvar iṭam peṟṟuviṭṭārkaḷ. viṣayam muṟṟi vaḷarntu oruvaraiyoruvar
   kaliyāṇam ceytu koḷvatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ.
   intac ceyti putuṭilliyilirunta teṉṉintiya camūkam muḻuvataṟkum terinta
   piṟaku, yakñacāmi aiyarukkum terintu viṭṭatu. uṭaṉē avar rautrākāram
   aṭaintu, "putuṭilli rēṭiyōvum karnāṭaka caṅkītamum ekkēṭāvatu keṭṭup
   pōkaṭṭum; hēmāvatiyai iṉi aṅku aṉuppuvatillai!" eṉṟu muṭivu ceytu
   viṭṭār.
   srī es.pi.civaṉukku inta vivaram terinta pōtu avaṉ vennīril viḻunta
   mīṉaip pōl tuṭituṭittāṉ. kaṭaiciyāka oruvāṟu aiyariṭam nērilēyē vantu
   hēmātiyait taṉ vāḻkkait tuṇaiviyāka aruḷumpaṭi kōriṉāṉ.
   yakñacāmi aiyar avaṉaip pārttu, "nī eṉṉa paṭittirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ṣēkspiyar, milṭaṉ, kōlṭsmit, ṣelli, kāḷitācaṉ, kampaṉ, ṭākūr, pārati
   ivarkaḷuṭaiya kavitaikaḷaiyellām paṭittirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ civaṉ.
   "ataik kēṭkavillai. entap parīṭcai pās ceytirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   "es.es.el.ci., iṇṭarmīṭiyaṭ, pi.ē.yil mutal pārṭ, ṣārṭ hāṇṭ,
   ṭaipraiṭṭiṅ parīṭcaikaḷil pās ceytirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ civaṉ.
   "veṟum araṭṭaik kalliyāyirukkiṟāy; cottu, cutantiram, nilam, pulam
   ētāvatu uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "nilam pulaṉ ērāḷamāy uṇṭu. āyiram mail akalam, iraṇṭāyiram mail nīḷam
   uḷḷa imayamalai eṉṉuṭaiyatutāṉ!" eṉṟu orē pōṭāyp pōṭṭāṉ civaṉ.
   "eṉṉappā uḷaṟukiṟāy? imayamalai uṉṉuṭaiyatā?"
   "ām aiyā! makākavi pāratiyār appaṭip pāṭiyirukkiṟārē, teriyātā? 'maṉṉum
   imayamalai eṅkaḷ malaiyē!' eṉṉum varakavi vākku poyyākumā?"
   "āmām, 'maṉṉum imayamalai eṅkaḷ malaiyē' eṉṟu pāṭiya atē pāratiyār,
   'iṉṉaṟu nīrk kaṅkai āṟeṅkaḷ āṟē' eṉṟum pāṭiyirukkiṟār. ākaiyāl kaṅkai
   āṟṟukku nērē pōy atil viḻuntu viṭu!" eṉṟār yakñacāmi aiyar.
   itaiyellām katavukkup piṉṉāliruntu kēṭṭuk koṇṭirunta hēmāvati vimmi
   vimmi aḻutāḷ.
   avaḷ taṉṉuṭaiya mai tīṭṭiya kaṇkaḷait tuṭaittut tuṭaittup paṉṉireṇṭu
   kaikkuṭṭaikaḷ pāḻāyp pōyiṉa. āṉālum eṉṉa payaṉ! civaṉ kaṅkaiyil
   viḻuvatai avaḷāl taṭukka muṭiyumā? allatu appaṭi viḻuntavaṉaik
   kāppāṟṟat tāṉ muṭiyumā? avaḷukku nīntat teriyātē! mēlum kaṅkai nīr
   mikka kuḷircciyāka jilleṉṟu irukkum eṉṟu avaḷ kēḷvippaṭṭiruntāḷ.
   appaṭippaṭṭa kuḷirnta nīril kāl paṭṭāl kural eṉṉattukku ākum? karnāṭaka
   caṅkītam eṉṉa kati āvatu?
   hēmāvati taṉakkuk kiṭṭa māṭṭāḷ eṉṟu niccayamāṉatum, es.pi.civaṉukku
   uṇmaiyilēyē vāḻkkaiyil virakti ēṟpaṭṭu viṭṭatu. yakñacāmi aiyar
   coṉṉapaṭi ceytu viṭuvatu eṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ. uttiyōkattai campaḷam,
   pañcappaṭi uḷpaṭa rājiṉāmā ceytuviṭṭup puṟappaṭṭāṉ. kaṅkaiyiṉ uṟpatti
   stāṉamākiya kaṅkōtrikkē pōy viḻuntu uyirai viṭuvateṉṟu yāttirai
   toṭaṅkiṉāṉ.
   kaṅkōtrikkup pōkum vaḻiyil imayamalaic cāralil avaṉ pirayāṇam
   ceyyumpaṭi nēriṭṭatu. veḷḷip paṉimūṭiya imayamalaiyiṉ āyiramāyiram
   cikaraṅkaḷaip pārkkap pārkka, avaṉukkuk kaṅkaiyil viḻuntu uyirai
   viṭuvatil avvaḷavu uṟcākam ēṟpaṭavillai. mēlum kaṅkōtriyil muḻaṅkāl
   aḷavu taṇṇīr ōṭiyatālum atuvum paṉikkaṭṭiyaip pōl cilleṉṟu irunta
   paṭiyālum aṅkē kaṅkaiyil viḻuvataṟku avaṉ iṣṭappaṭavillai.
   "maṉṉum imayamalai eṅkaḷ malaiyē!" eṉṟu pāratiyār namakkellām paṭṭayam
   eḻuti vaittirukkiṟār. attakaiya aṟputa malaip piratēcattai iṉṉum koñca
   nēram cuṟṟip pārkka virumpiṉāṉ. appaṭip pārttuk koṇṭē cila
   kālattukkellām aḻakukkup peyar pōṉa kāṣmīra tēcattukkup pōyc cērntāṉ.
   kāṣmīrattaip pārtta piṟaku uyirai viṭum eṇṇam avaṉuṭaiya uḷḷattai viṭṭu
   aṭiyōṭu akaṉṟatu. inta ulakattil pārttu aṉupavikka ivvaḷavu
   cauntaryaṅkaḷ irukkumpōtu, etaṟkāka uyirai viṭa vēṇṭum? hēmāvatiyum
   intac cauntaryaṅkaḷaiyellām pārttu aṉupavikkat taṉṉuṭaṉ iruntāl
   naṉṟāyttāṉirukkum! avaḷukkuk koṭuttuvaikkavillai; avvaḷavutāṉ! pōyum
   pōyum yakñacāmi aiyariṉ peṇṇākap pōyp piṟantāḷē! eṉṉa turatirṣṭacāli!
   āṉāl aṅkē putu ṭilliyil srī yakñacāmi aiyarukku atirṣṭattukku mēl
   atiruṣṭamāka aṭittuk koṇṭiruntatu. ellaippuṟa mākāṇattiṉ varavucelavuk
   kaṇakku mikka mōcamāyiruntapaṭiyāl, ataip paricīlaṉai ceytu oḻuṅku
   paṭuttuvataṟkāka srī yakñacāmi aiyarai mātam nālāyiram rūpāy
   campaḷattil vicēṣa uttiyōkastarāka intiya carkkār niyamittārkaḷ. srī
   yakñacāmi aiyar kuṭumpattuṭaṉ rāvalpiṇṭikkup pōyc cērntār.
   mātam nālāyiram rūpāy campaḷam, aintu mātam vāṅkiya piṟaku,
   ellaippuṟameṅkum kalakam mūṇṭatu. hintukkaḷaip pūṇṭō ṭu oḻikkak
   kaṅkaṇaṅ kaṭṭik koṇṭu malaic cātiyār turākkirahap pōr tuvaṅkiṉārkaḷ.
   "uyir pōṉālum pātakamillai; campaḷam peṉṣaṉ ellām pōy viṭumē" eṉṟu
   yakñacāmi aiyar kavalai aṭaintār. atika nāḷ kavalaippaṭuvataṟkuḷḷē
   rāvalpiṇṭiyai nōkkik kāṭṭumirāṇṭikaḷ paṭaiyeṭuttu varuvatākat
   terintatu. taṉ maṉaivi makkaḷai aḻaittuk koṇṭu srī yakñacāmi aiyar
   tammuṭaiya contak kāril avacaramākap puṟappaṭṭār. vaḻi teriyāmal taṭṭut
   taṭumāṟi, pala apāyaṅkaḷukkut tappittuk kaṭaiciyil peṭrōl iṉṟi vaṇṭiyai
   ōriṭattil niṟutta vēṇṭiyatāyiṟṟu. nalla vēḷaiyāka vaṇṭi niṉṟa
   iṭattukkup pakkattil kāṣmīrattiṉ ellaiyiruntatu. evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷukku
   uḷḷākip pala malaittoṭarkaḷ kāl naṭaiyāka ēṟik kaṭantu, kāṣmīr nāṭṭil
   pukuntār. itaṟkuḷ kaiyil koṇṭu vantirunta paṇam, kuṭumpattār
   aṇintirunta nakaikaḷ ellām tīrntu viṭṭaṉa.
   kaṭaiciyāka, ivarkaḷaip pōl āyirakkaṇakkil kāṣmīrattukkuḷ pukunta
   akatikaḷiṉ kōṣṭiyil cērntu srī nakarai nōkkip pirayāṇamāṉārkaḷ.
   srīnakarukkuc camīpamāka intak kūṭṭam vantu cērntapōtu, akatikaḷukku
   toṇṭu ceyyum paṭaiyil cērntirunta es.pi.civaṉ, srīyakñacāmi aiyaraiyum,
   avar kuṭumpattāraiyum cantittāṉ. mutalil avarkaḷai avaṉ iṉam kaṇṭu
   koḷḷavillai. avvaḷavāka avarkaḷ iḷaittu 'melintu' aḻukkaṭainta kantal
   tuṇikaḷai aṇintu kāṭci aḷittārkaḷ.
   "misṭar civaṉ! eṅkaḷait teriyavillaiyā?" eṉṟu srīyakñacāmi aiyar
   īṉasvarattil kēṭṭa piṟakutāṉ avaṉukku avarkaḷai aṭaiyāḷam terintatu.
   "appaṉē! nāṅkaḷ ellōrum uyirōṭu tirumpi ūrukkup pōkap pōvatillai.
   hēmāvati oruttiyaiyāvatu nī kāppāṟṟi aḻaittuk koṇṭu pō!" eṉṟār
   yakñacāmi aiyar. mēlum avar, "putuṭilli pōṉatum, oru nalla nāḷ pārttuk
   kaliyāṇam ceytu koḷḷuṅkaḷ! tīrkkāyuḷuṭaṉ caukkiyamāyiruṅkaḷ!" eṉṟum
   coṉṉār.
   elumpun tōlumāyirunta uṭampaik kantal tuṇiyiṉāl maṟaikkap pirayattaṉam
   ceytu koṇṭu pala nāḷ eṇṇey kāṇāta kūntaluṭaṉ talai kuṉintu niṉṟa
   hēmāvatiyaip pārttuc civaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷam āyiram
   cukkalāka uṭaintatu. uṭainta cukkalkaḷai oṉṟu cērttuc carippaṭuttik
   koṇṭu, nilaimai eppaṭi talaikīḻāka māṟiviṭṭatu eṉpataip paṟṟi oru kaṉam
   cintittup pārttāṉ.
   muṉṉoru kālattil takṣaṉ paramacivaṉukkup pārvatiyaik kaliyāṇam
   ceytukoṭukka maṟuttataṟkākat tavam ceytatum, appōtu es.paramacivaṉukku
   niṉaivu vantatu.
   atē camayattil kālatēca varttamāṉaṅkaḷait terintu koṇṭu, uruviliyāṉa
   maṉmataṉum cila puṣpa pāṇaṅkaḷaip pōṭṭu vaittāṉ.
   āṉāl es.paramacivaṉ neṟṟik kaṇṇait tiṟantu maṉmataṉai erikkavillai. oru
   taṭavai erintu pōṉa maṉmataṉai maṟupaṭiyum erikka muṭiyātallavā?
   yakñacāmi aiyaraip pārttu, "aiyarvāḷ! putuṭilli pōkum varaiyil
   kāttiruppāṉēṉ? eṅkaḷukkuc contamāṉa imayamalaip piratēcattilēyē
   kaliyāṇattai naṭatti viṭuvōmē! cākṣāt paramacivaṉukkum, imavāṉuṭaiya
   kumārikkum antak kālattil imayamalaic cāralilētāṉē tirumaṇam naṭantatu"
   eṉṟāṉ civaṉ.
   avaṉ viruppappaṭiyē cauntariyalakṣmi kuṭi koṇṭa srīnakaril
   avarkaḷuṭaiya tirumaṇam nūṟu rūpāy celavil naṭantēṟiyatu.
   ettaṉaiyō poruḷ naṣṭam tamakku nērntirunta pōtilum, hēmāvatiyiṉ
   kaliyāṇattukkākat tām celavaḻikka eṇṇiyirunta rūpāy nāṟpatayiram
   miccantāṉē eṉṟu eṇṇi yakñacāmi aiyarum cantōṣappaṭṭār. mēṟpaṭi
   campavaṅkaḷ ellām āṟu mātattukku munti naṭantavai. eṉavē ceṉṟa vārattut
   tiṉap pattirikaikaḷil veḷiyāṉapiṉ varum ceyti eṉakku viyappai
   aḷikkavillai.
   "kāṣmīr mītu paṭaiyeṭuttu vanta etirikaḷōṭu pōrāṭuvataṟkāka mutalil
   ceṉṟa paṭaiyiṉ talaivar kamāṇṭar es.pi.civaṉ, tīrac ceyalkaḷ pala
   purintu piṟaku kāyamaṭaintu viḻuntār. ippōtu āspattiriyil cikiccai
   peṟṟu varukiṟār!"
   taṉṉuṭaiya kulataṉamāṉa imayamalaiyai etirikaḷ vantaṭaiyāmal
   pātukāppataṟku srī es.pi.civaṉ tīviramākap pōrāṭiyatil viyappillaitāṉē?
   āṇṭavaṉ aruḷiṉālum, hēmāvatiyiṉ māṅkalya palattiṉālum kamāṇṭar
   paramacivaṉ cikkiram kuṇamaṭaintu hēmātiyuṭaṉ neṭuṅkālam vāḻvārāka!
   -------------

                          10. poṅkumāṅkaṭal

   1
   "kūtal māri nuṇ tuḷi tūṅkum kuṟṟālam" eṉṟu campanta cuvāmikaḷ
   varṇittār. kuṟṟālattaic cāral kālattil pārttuviṭṭuttāṉ antap pāla kavi
   avvitam paravacamaṭaintirukka vēṇṭum. āṉāl kuṟṟālattuc cāral kālattai
   nāṉ avvaḷavāka virumpuvatillai. kāraṇam 'cāral' 'cāral' eṉṟu
   cārntirukkum ūrkaḷilēyiruntellām jaṉaṅkaḷ kūṭiviṭuvatutāṉ. itu
   kāraṇamākac cāral kālattil kuṟṟālam peritum cukātārak kuṟaivu aṭaintu
   viṭukiṟatu. kōṭaikkāṉalukkum, utaka maṇṭalattukkum veḷḷaikkāra āṭciyil
   evvaḷavu paṇam celavaḻittārkaḷō, atil nūṟṟil oru paṅku kuṟṟālattukkuc
   celavu ceytiruntāl...
   aṭaṭā! kaṭaiciyil eḻutiya mēṟpaṭi vākkiyattai eṅkē kēṭṭēṉ? niṉaivukku
   varukiṟatu.
   cāral kālattil kuṟṟālattukku nāṉ atikam pōvatillaiyeṉṟu coṉṉēṉallavā?
   ataṟku māṟāka nalla vēṉiṟkālattilētāṉ pōvatu vaḻakkam. vēṉiṟ kālattil
   kuṟṟālattil jaṉak kūṭṭam atikam irātu. ūrellām nacanacaveṉṟu
   īramāyirātu. malaimēl tārāḷamāy ēṟip pōkalām. poṅkumāṅkaṭalukkup
   pōkalām; ataṟku mēlē marap pālattukkup pōkalām; iṉṉum mēlē
   ceṇpakātēvikkum, ataṟkum appāl uḷḷa tēṉaruvikkum kūṭap pōkalām.
   appaṭi malai mītu ēṟip pōvatiluḷḷa āṉantam vēṟu etilum kiṭaiyātu.
   atilum kuḷirnta kālai nērattil malaimēl ēṟip pōvatil taṉittatōr
   makiḻcci uṇṭu. kiḻakkē utikkum cūriyaṉ malaiyil aṅkaṅkē iṭam koṭukkum
   cantukaḷiṉ vaḻiyākat taṉ poṟkiraṇaṅkaḷai aṉuppi nammai upacaraṇai
   ceyyum. oru malaiyiliruntu iṉṉoru malai mītu ēṟum pōtu patiṉāyiram
   vitavitamāṉa paccai niṟap pōrvaiyuṭaṉ maraṅkaḷ varicai varicaiyākak
   kāṭci aḷikkum. aruvi viḻum calacalatta ōcaiyum paṟavaikaḷiṉ
   kalakalaveṉṉum kītaṅkaḷum cērntu nammai putiyatoru nātap
   pirapañcattukkuk koṇṭu pōyviṭum.
   orunāḷ kālaiyil mēlē kūṟiya āṉantaṅ kaḷaiyellām anupavittuk koṇṭu
   malaimēlē ēṟik koṇṭiruntēṉ. ciṟṟaruvikkup pōkalāmeṉṟu puṟappaṭṭavaṉaik
   kuṟṟālak kuṉṟiṉ iyaṟkai iṉpam mēlē mēlē kavarntu iḻuttuc ceṉṟatu.
   kaṭaiciyāka, ceṇpakātēvikkē pōyc cērntu viṭṭēṉ. ceṇpakātēvi aruvi viḻum
   iṭattiṟku kiḻakkē ceṅkuttāṉa pāṟaiyaiyum, ataṉ mēlē uyaramāṉa
   viruṭcaṅkaḷum ākāyattait toṭuvaṉa pōl ōṅki niṟkiṉṟaṉa. kālai nērattil
   aṅkē veyil eṉpatē kiṭaiyātu. maṉitarkaḷum vara māṭṭārkaḷ. taṉimaiyum,
   tāṉumāka irukka virumpukiṟavaṉukkut takutiyāṉa ēkāntap piratēcam.
   'iṉitu iṉitu ēkāntam iṉitu'
   eṉṟu tamiḻ mūtāṭṭi pāṭiyatākak kūṟuvārkaḷē, atu anta iṭattiṉ
   ēkāntattukkup poruntum.
   ippaṭiyāka eṇṇamiṭṭuk koṇṭu ceṇpakātēvi ālayattait tāṇṭi appāl
   ceṉṟatum, etirē veḷḷai veḷēreṉṟu pālaruvi viḻum aṟputat tōṟṟam
   kāṇappaṭṭatu. iru pakkamum uyarntu niṉṟa pāṟaikaḷum, maraṅkaḷum
   iyaṟkait tēvikku iṟaivaṉ kaṭṭiya kōyil eṉat tōṉṟiyatu.
   aṭaṭā! eṉṉa āṉantam! eṉṉa ēkāntam! taṉimaiyil iṉimaiyaik kāṇpatu eṉṟāl,
   iṅkēyallavā kāṇa vēṇṭum!"
   ippaṭi nāṉ eṇṇiya oru kaṇattiṟkuḷḷē eṉ eṇṇam tavaṟu eṉṟu teriya
   vantatu.
   "sujalām supalām malayaja cītalām" eṉṉum vantēmātara kītattiṉ mutal aṭi
   puruṣak kuralil kēṭṭatu. puruṣak kuralilum, kiḻakkuralāyt toṉittatu.
   kural vanta iṭattaip pārttēṉ. aruvi viḻum iṭattukkuc caṟṟut tūrattil
   kīḻēyirunta paḷḷattākkil moṭṭaip pāṟai oṉṟil oru cātu uṭkārntiruntār.
   periya tāṭiyōṭum, caṭā makuṭattōṭum viḷaṅkiya pōtilum, uṭuttiyirunta
   tuṇi maṭṭum veḷuppāyiruntatu. ām; tuṇi maṭṭuntāṉ veḷuppāyiruntatu.
   tāṭiyum caṭāmakuṭamum nalla karuniṟamāyiruntaṉa! kural kiḻakkural;
   tāṭiyum caṭaiyum yauvaṉap paruvattukkuriyavai. itu eṉṉa vintai?
   ippaṭi oru nimiṣam nāṉ yōcittuk koṇṭirukkaiyil antap paratēci eṉṉaip
   pārttuviṭṭār. caṟṟu nēram eṉṉaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntār. piṟaku
   kaiyiṉāl tām mēlē varap pōvatākac camikñai ceytu viṭṭu avvitamē mēlēṟi
   vantār. nāṉ niṉṟa iṭattukku etiril tām uṭkārntu koṇṭu eṉṉaiyum uṭkārac
   coṉṉār. tāṭiyaiyum caṭaiyaiyum cāvatāṉamāka eṭuttuk kīḻē vaittār.
   avaṟṟai nīkkiyavuṭaṉ tumpaip pūvaip pōl naraitta talaiyuṭaṉ eḻupatu
   vayatukku mēlāṉa kiḻavar eṉ muṉ kāṭci aḷittār. āḻntu kuḻi viḻunta
   kaṇkaḷiṉāl eṉṉai uṟṟup pārttu, "inta iṭamellām evvaḷavu
   mōcamāyirukkiṟatu pārttīrā? kōṭaikkāṉalukkum, utakamaṇṭalattukkum
   veḷḷaikkārar āṭciyil evvaḷavu paṇam celavaḻittārkaḷō, atil nūṟṟil oru
   paṅku kuṟṟālattukkuc celavu ceytiruntāl ippaṭiyirukkumā?" eṉṟār
   kiḻavar.
   "periyavarē! tāṅkaḷ yār?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nāṉ yārāyiruntāl eṉṉa? nāṉ kūṟiya viṣayam uṇmaiyā, illaiyā?"
   "uṇmaitāṉ!"
   "piṉṉē viṭuṅkaḷ!"
   appaṭiyē nāṉ viṭṭuviṭṭu, atāvatu pēccai viṭṭuviṭṭuc cummāyiruntēṉ. āṉāl
   avar cummā illai. "nīr katai eḻutukiṟavar eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ.
   uṇmaitāṉā?" eṉṟār. nāṉ coṉṉa patil eṉ kātilēyē viḻavillai. āṉāl avar
   maṟupaṭiyum coṉṉatu maṭṭum kaṇīr eṉṟu eṉ kātil viḻuntatu. "appaṭiyāṉāl
   eṉṉuṭaiya kataiyaiyum eḻutuvīrā?" eṉṟār. avarukkuk koṭutta vākkuṟutiyai
   itō niṟaivēṟṟap pōkiṟēṉ.
   ------------
   2
   talaiyil tumpaip pūvaiyotta, naraitta rōmam aṭarntu, kuṟukkuk kōṭukaḷ
   mikunta vicālamāṉa neṟṟiyuṭaṉum, aṟivoḷi vīciya āḻnta kaṇkaḷuṭaṉum
   kūriya vaḷainta mūkkuṭaṉum cenniṟa mēṉiyuṭaṉum viḷaṅkiya akkiḻavar
   kūṟiṉār:
   muppattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl nāṉ mutaṉ mutalil intak
   kuṟṟālattukku vantēṉ. atāvatu 1911 ām varuṣam, mē mātam. ataṟku muṉ
   mūṉṟu mātam tirunelvēli jillāvilum, tiruvaṉantapuram camastāṉattilum
   cuṟṟi alaintēṉ. enta nōkkattuṭaṉ vantēṉō, atu oṉṟum niṟaivēṟavillai.
   vantapōtu irunta uṟcākam rompavum kuṟaintu pōyiruntatu. 'kuṟṟāla nātarē
   tuṇai' eṉṟu kaṭaiciyāka iṅku vantu cērntēṉ. tiruvaṉantapurattaic cērnta
   irāmapattira carmā eṉpavar appōtu iṅkē oru paṅkaḷāvil kuṭiyiruntār.
   avaraic cantittuc ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntatil koñcam upayōkam
   ēṟpaṭṭatākat tōṉṟiyatu.
   inta ceṇpakātēvi aruviyiṉ aḻakaip paṟṟiyum anta irāmapattira carmātāṉ
   coṉṉār. teriyāta jaṉaṅkaḷ 'ceṇpakātēvi' eṉṟu colvatākavum, uṇmaiyil itu
   'ceṇpakāṭavi' eṉṟum coṉṉār. "iṅkē ammaṉ kōyil oṉṟu iruppatu uṇmaitāṉē?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ. "ām; irukkiṟatu. ataṉāl eṉṉa? ceṇpakāṭaviyaic ceṇpakātēvi
   eṉṟu collik kaṭaiciyil oru kōyilum kaṭṭi viṭṭārkaḷ" eṉṟār.
   irāmapattirācarmā oru mitavāti. appaṭiyeṉṟāl teriyumā? kōpālakiruṣṇa
   kōkalē, rāṣ vihāri kōṣ kumpalaic cērntavar. veḷḷaikkārarkaḷai aṇṭik
   kālil viḻuntu keñci cuyarājjiyam vāṅki viṭalām eṉṟu nampiyavar. intap
   piratēcattil ippōtellām irattak kotippuḷḷa cila vāliparkaḷ iruntārkaḷ.
   avarkaḷ "pālakaṅkātaratilakarukkākap paḻi vāṅkuvōm", "va.u.citamparam
   piḷḷaikkākap paḻivāṅkuvōm" "veḷḷaikkārarkaḷaip pūṇṭō ṭu aḻittuk kūṇṭō
   ṭu yamalōkam aṉuppuvōm" eṉṟu collik koṇṭu tirintārkaḷ. avarkaḷukkellām
   mitavāta itōpatēcam ceyvatu inta rāmapattira carmāviṉ vēlai. eṉakkō
   anta māṉamuḷḷa vīra iḷaiñarkaḷ yāraiyāvatu cantikka vēṇṭumeṉṟu orē
   tuṭippāyiruntatu. nāṉ intap piratēcattukku vanta kāraṇamē atutāṉ. anta
   iḷaiñarkaḷaip paṟṟi carmā aṭikkaṭi pēcuvatuṇṭu. āṉāl avarkaḷil
   yāraiyāvatu paṟṟic carmāviṭam takaval terintu koḷḷalāmeṉṟāl atu oṉṟum
   taṉakkut teriyātu eṉṟu avar kaiyai virittuviṭṭār. tiṭīreṉṟu oru nāḷ
   puṟappaṭṭu ūrukkup pōyviṭṭār.
   ētō kuṟṟālattukku vantatu tāṉ vantōm, ceṇpakātēvi aruviyilāvatu oru
   taṭavai talaiyaik koṭuttu viṭṭup pōvōm eṉṟu oru nāḷ kālai cumār oṉpatu
   maṇikku malai mēl ēṟa ārampittēṉ.
   koñca tūram viraivākavē naṭantu pōṉēṉ. nīrtāṉ pārttiruppīrē? malaip
   pātaikaḷē eppōtum tirumpit tirumpi vaḷaintu vaḷaintu pōkum. muṉṉāl
   pōkiṟavarkaḷ piṉṉāl varukiṟavarkaḷiṉ talaikku mēlē cila iṭaṅkaḷil
   naṭantu pōkumpaṭi nēriṭum. ācāmikaḷ, kaṇṇukkut teriyamāṭṭārkaḷ. āṉāl
   mēlē pōkiṟavarkaḷiṉ pēccu kīḻē varukiṟavarkaḷukkum kīḻē
   varukiṟavarkaḷiṉ pēccu mēlē naṭappavarkaḷukkum naṉṟāyk kātu kēṭkum.
   ōriṭattil eṉ talaikku mēlē pōkiṟavarkaḷiṉ pēccu eṉ kātil viḻuntatu.
   avarkaḷil orutti iḷam vayatup peṇṇāyirukka vēṇṭum. avaḷuṭaiya kural
   colliṟṟu: "nāṉ ulakamaṟiyāp peṇṇāyirunta pōtum eṉṉai eṅka ciṉṉāyiyum
   cittappaṉum ivarukkuk kaṭṭik koṭuttāka! ivakaḷum appōvellām eṉṉiṭam
   ettaṉaiyō aṉpum ācaiyumāyttāṉiruntāka! oru kāṇi nilam eṅkaḷukkup
   pūrvīkac cottu. atilē varucāntarattukku vēṇṭiya nellu kiṭaittu viṭum.
   cāraṟ kālattilē periya pirapukkaḷ kuṟṟālattu aruviyilē kuḷikka
   varuvāka. nāṅka iruvarumāy yārāvatu oru vīṭṭilē vēlai ceyvōm. nalla
   maṉuṣāḷ eṉṟu terintu koṇṭu tāṉ pōvōm. nallāc cāppiṭuvōm. irupatu
   muppatu paṇamum miccam piṭippōm. vēṉiṟ kālattilē eṅkaḷukku vēlaiyirātu.
   tēr tiruviḻā, tiruccentūr uṟcavam ellām pārkkap pōvōm. ippaṭi evvaḷavō
   kaṇyamākattāṉ iruntu vantōm..."
   'ākā! intat tirunelvēli jillāvil kuṭiyāṉavarkaḷum kuṭiyāṉavap peṇkaḷum
   kūṭa evvaḷavu aḻakāṉa centamiḻ pēcukiṟārkaḷ' eṉṟu eṇṇi nāṉ
   āccariyamaṭaintēṉ. āṉāl aṭuttapaṭiyāka antap peṇ coṉṉatu eṉṉait
   tūkkivārip pōṭṭu, avaḷuṭaiya centamiḻ naṭaiyai maṟakkumpaṭi
   ceytuviṭṭatu.
   "intac cutēcikkāra āḷuka vantālum vantāka, kuṭumpam pāḻāyp pōccu. ivaka
   vēlai veṭṭi oṉṟum pārkkaṟatillai. tūttukkuṭi eṅkē, tirunelvēli eṅkē,
   eṭṭayapuram eṅkē, ālappuḻai eṅkē eṉṟu alaikiṟatē ivarkaḷukkut toḻilāyp
   pōccu! atuvum pōṉāp pōkiṟateṉṟu ētō eṉ cāmarttiyattiṉālē kuṭumpattai
   naṭattik koṇṭu vantēṉ. āṉāl inta āṟumātamā ivaka naṭattai eṉakku oṉṟumē
   viḷaṅkavillai. yār yārō tiruṭaṅka mātiri irāttirikki irāttiri vantu
   kūṭṭikkiṭṭup pōṟāka, poḻutu viṭiñca piṟaku koṇṭu viṭuṟāka, nettiyilē
   periya kuṅkumap poṭṭaip pōṭṭukaṟāka, kaṇṇaip pārttāk kōvaippaḻam mātiri
   cevantu keṭakku. pēccaik kēṭṭā, oru mātiriyāyirukku. pali eṉkiṟāka;
   irattam eṉkiṟāka! malaiyāḷa māntirikam eṉṟu colṟākaḷē, atilē ētāvatu
   ivaka akappaṭṭukkiṭṭākaḷō eṉṟu eṉakkup payamāyirukku. aiyā! ceṇpakātēvi
   ammaṉaittāṉ nāṉ nampiyirukkēṉ; veḷḷikku veḷḷi pūcai pōṭaṟēṉ.
   ceṇpakātēvi ammātāṉ eṉ puruṣaṉai eṉakku kāppāttik koṭukka vēṇum."
   ------------
   3
   intap pēccu eṉakku evvaḷavu paraparappai uṇṭākkiyatu eṉṟu umakkuc
   coṉṉāl kūṭat teriyātu. antap peṇpiḷḷai yār, avaḷ yāriṭam itaiyellām
   collik koṇṭu pōkiṟāḷ eṉṟu terintu koḷḷa eṉakku āval ēṟpaṭṭatu. ākavē
   viraivāka naṭaiyaik kaṭṭiṉēṉ. muṉṉāl ceṉṟavarkaḷai neruṅkiṉēṉ. cumār
   irupattaintu vayatuḷḷa peṇṇum aimpatu vayatukku mēṟpaṭṭa oru
   periyavarum pōyk koṇṭiruntārkaḷ. periyavar ceṇpakātēvi kōyiliṉ pūcāri
   eṉṟu eṉakku ēṟkaṉavē teriyum. avarkaḷ metuvāka naṭantālum, nāṉ veku
   viraivāka naṭantatālum malaippātaiyil avarkaḷait tāṇṭic ceṉṟēṉ. tāṇṭi
   aintāṟu aṭi tūram ceṉṟatum antap peṇ eppaṭippaṭṭavaḷ eṉṟu terintu
   koḷḷuvataṟkākat tirumpip pārttēṉ. pāṇṭiya nāṭṭuk kuṭiyāṉap peṇkaḷaip
   pōla olliyākavum, uyaramāyum iruntāḷ. mukattil nalla kaḷai iruntatu.
   kūntalai aḻakāka eṭuttuk kaṭṭic cerukiyiruntāḷ. itaiyellām kavaṉikka
   eṉakku oru kaṇa nērantāṉ piṭittatu. uṭaṉē pārvaiyait tiruppik koṇṭu
   viṭuviṭuveṉṟu mēlē naṭantēṉ.
   ippōtu nāṉ iṅkē uṭkārntirukkiṟēṉē, itē iṭattil, muppattaintu
   varuṣattukku muṉpu caṭāmakuṭatāriyāṉa oru cāmiyār, oru veḷḷikkiḻamai
   naṭuppakalil uṭkārntiruntār. ceṇpakātēvi ammaṉukku apiṣēkam ceyyat
   taṇṇīr koṇṭu pōvataṟkāka ōr iḷam peṇ iṅkē vantāḷ. avaḷ mutalil
   cāmiyāraik kavaṉikka villai. avaḷ kuṉintu kuṭattilē taṇṇīr moṇṭa pōtu,
   cāmiyār kaṉaittār. ataik kēṭṭu appeṇ cāmiyāraip pārttāḷ. arukil vantu
   kumpiṭṭāḷ. "peṇṇē! uṉ maṉatil ētō kavalai irukkiṟatu!" eṉṟār cāmiyār.
   "āmāñcāmi! taṅkaḷaip pōṉṟa periyavartāṉ tīrttu vaikka vēṇum!" eṉṟāḷ
   antap peṇ. "appaṭiyē tīrttuvaippōm! eṉṉa kavalai, col!" eṉṟu cāmiyār
   kēṭṭār.
   "taṅkaḷukkut teriyātā cāmi, intap poṉṉiyammā collittāṉā teriñcukka
   vēṇum!"
   nampikkaiyum cantēkamum poṉṉiyammāḷ maṉatai kuḻappuvatākac cāmiyār
   ūkittuk koṇṭār.
   "ākaṭṭum; nāmē colkiṟōm; uṉ puruṣaṉ viṣayamākak kavalaippaṭukiṟāy.
   avaṉuṭaiya naṭattai ōr āṟu māta kālamākac cariyāka illai. vēḷā
   vēḷaiyil, kālākālattil vīṭṭukku varuvatillai. iravu nēraṅkaḷil veḷiyē
   pōkiṟāṉ. ūr viṭṭu ūr pōkiṟāṉ. kāraṇam colla māṭṭēṉeṉkiṟāṉ. cila camayam
   neṟṟiyilē periya kuṅkumap poṭṭu vaiccukkiṟāṉ. itellām uṇmaiyā,
   illaiyā?" eṉṟār cāmiyār.
   "āmāñcāmi! taṅkaḷukku ellām teriñcirukkē, cāmitāṉ eṉ puruṣaṉai kāppātta
   vēṇum. eṉṉaik kuṭiyum kuṭittaṉamumāy vaikka vēṇum" eṉṟu poṉṉiyammāḷ
   kaṇṇīruṭaṉ kūṟiṉāḷ.
   "ākaṭṭum, kāppāttukiṟēṉ. āṉāl nī eṉṉiṭam nampikkai vaikka vēṇum. oru
   viṣayattil nijattaic col pārkkalām. inta iraṇṭu mūṉṟu nāḷilē uṉ vīṭṭait
   tēṭi yārāvatu acalūrkārarkaḷ vantatuṇṭā? uṉ puruṣaṉukku ētāvatu ceyti
   coṉṉatuṇṭā?"
   "uṇṭu, cāmi! muntānāḷ ceṅkōṭṭai āḷ oruttar vantāru. nāḷai
   ñāyiṟṟukkiḻamai ellārum tūttukkuṭi kaṭaṟkaraiyilē kūṭa vēṇum eṉṟum,
   kaiyilē aṭaiyāḷattukku oru kiḷiñcal vaccirukka vēṇum eṉṟum coṉṉāru.
   etukku, eṉṉattukku eṉṟu eṉakku oṇṇum teriyātu! acalūrkkāraṅka vantālē
   eṉakkuc cantēkam. cāmi! oḷiñciruntu kēṭṭatai uṅkaḷiṭam coṉṉēṉ."
   "nalla kāriyam ceytāy. nī koñcamum kavalaippaṭātē. uṉ puruṣaṉ oru
   malaiyāḷattu mantiravātiyiṭattil cikkik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉai nāṉ
   kāppāttik koṭukkiṟēṉ. aṭutta veḷḷikkiḻamai inta iṭattilēyē eṉṉai vantu
   pāru! iṉṉum cila ceyti collukiṟēṉ!" eṉṟār cāmiyār.
   itaṟkuḷ kōyilukkuḷḷēyiruntu "poṉṉiyammā!" eṉṟu pūcāri kūppiṭum cattam
   kēṭṭatu.
   "itō vantuviṭṭēṉ" eṉṟu poṉṉiyammāvum uratta kuralil kūṟiṉāḷ.
   cāmiyār avaḷai uṟṟup pārttu, "jākkiratai! eṉṉiṭam pēciya viṣayam
   yārukkum collappaṭātu. pūcārikiṭṭak kūṭac collakkūṭātu. coṉṉāl kāriyam
   keṭṭup pōyviṭum. uṉ puruṣaṉ uṉakkuk kiṭṭa māṭṭāṉ!" eṉṟu eccarittār.
   -----------
   4
   aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu piṟpakalil tūttukkuṭi kaṭaṟkarai maṇalil
   nāṉ aṅkumiṅkum tirintu koṇṭiruntēṉ. kuṟukku neṭukkē pōkiṟavarkaḷaip
   pārkkātatu pōla, pārttuk koṇṭu alaintēṉ. paṭakukaḷ, kaṭṭu maraṅkaḷ,
   cempaṭavarkaḷiṉ valaikaḷ ivaṟṟil taṭukki viḻāmalum, mōtik koḷḷāmalum
   jākkirataiyāka naṭakka vēṇṭiyiruntatu. oru camayam oru maṉitaṉ kuṉintu
   oru kiḷiñcalaip poṟukkiyataip pārttēṉ. appōtu maṇalil tōṇṭiyirunta
   paḷḷattil nāṉ viḻuntu viṭṭēṉ. nalla vēḷaiyāka yārum
   pārkkavillaiyeṉpatait terintu koṇṭu nāṉum oru kiḷiñcalaik kaiyil
   eṭuttuk koṇṭu ulāviṉēṉ. iṉṉoru kiḷiñcal pērvaḻiyaik kaṇṭatum eṉ kaiyil
   uḷḷa kiḷiñcal teriyum paṭiyākap piṭittuk koṇṭēṉ. anta maṉitar
   'vantēmātaram' eṉṟu coṉṉār. nāṉum tirumpi 'vantēmātaram' eṉṟēṉ. avar
   eṉṉai oru mātiri pārttuk koṇṭu appāṟ pōyviṭṭār.
   maṟupaṭiyum cuṟṟi alaintēṉ. iraṇṭu kiḷiñcal pērvaḻikaḷ oruvaraiyoruvar
   cantittārkaḷ. avarkaḷil oruvar 'vantēmātaram' eṉṟār. iṉṉoruvar
   'va.u.ci.vāḻka!' eṉṟār. 'ōhō! ippaṭiyā māṟṟuk kōṣam' eṉṟu maṉatil eṇṇik
   koṇṭu avarkaḷ aṇṭai ceṉṟu 'vantēmātaram' eṉṟēṉ. avarkaḷil oruvar
   'va.u.ci. vāḻka!' eṉṟār. iṉṉoruvar "veḷḷaikkāraṉ vīḻka" eṉṟār. 'cariyāp
   pōccu! mūṉṟu pēr cērntāl ippaṭic colla vēṇṭumākkum' eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭēṉ. "maṟṟavarkaḷ ellārum eṅkē?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "irukkiṟa iṭattil
   iruppārkaḷ" eṉṟu oruvar patil collik koṇṭē mēlē naṭantār. nāṉum
   avarkaḷait toṭarntu pōṉēṉ. kaṭaiciyāka, kaṭal maṇalil koñcam
   paḷḷattākkāṉa ōriṭattiṟkup pōyc cērntōm. ēṟkaṉavē ēḻeṭṭup pēr aṅkē
   uṭkārntiruntārkaḷ. nāṅkaḷ vanta atē camayattil iṉṉum iruvar vēṟu
   pakkattiliruntu vantārkaḷ. āka mottam patiṉaintu pēr irukkum.
   eṉṉai mutalil cantittuc cantēkappaṭṭa maṉitarum avarkaḷil iruntār.
   eṉṉaip pārttavuṭaṉē avar patiṉaintu pēril naṭunāyakamāka vīṟṟirunta
   maṉitaraip pārttu, "cuvāmi! itō inta maṉitar putiyavar. ivarukkup patil
   kōṣam teriyavillai. yār eṉṟu vicārikka vēṇṭum" eṉṟār. avarāl "cuvāmi!"
   eṉṟu aḻaikkappaṭṭavar eṉ pakkam tam tiruṣṭiyait tiruppiṉār. yauvaṉa
   pirāyam; iyaṟkaiyil eḻil vāynta mukam; atōṭu yōka cātaṉattiṉāl ēṟpaṭṭa
   tējasum cērntiruntatu. avar eṉṉai ēṟiṭṭup pārttapōtu eṉ kaṇkaḷ kūciṉa.
   "appaṉē nī yār?" eṉṟu kēṭṭār. avarai viṭa nāṉ vayatāṉavaṉāyiruntum
   eṉṉai ēkavacaṉattil avar aḻaittatu ciṟitu kōpam aḷittatu. kōpattai
   aṭakkik koṇṭu, "nāṉ kōyamputtūriliruntu varukiṟēṉ. inta ūrkkārar aṅkē
   irukkiṟār allavā. avar ceyti colli aṉuppiṉār!" eṉṟēṉ. uṭaṉē antak
   kūṭṭattil ēṟpaṭṭa paraparappaip pārkka vēṇṭumē! talaikkut talai
   "appaṭiyā? eṉṉa coṉṉār? eppoḻutu coṉṉār?" eṉṟu pala kēḷvikaḷai ēka
   kālattil pōṭṭārkaḷ. talaivar avarkaḷaik kaiyamartti aṭakki viṭṭu "aiyā!
   vivaramākac colla vēṇum, inta ūrkkārar ettaṉaiyō pēr kōyamputtūril
   irukkalām. nīr yāraic colkiṟīr? avar colli aṉuppiyatu eṉṉa?" eṉṟu
   atikārap pūrvamāṉa kuralil kēṭṭār. ivartāṉ putuccēriyiliruntu
   vantirukkum yōki nīlakaṇṭa pirammaccāriyāyirukka vēṇṭum eṉṟu ūkittuk
   koṇṭēṉ.
   itaṟkuḷ kūṭṭattil oruvar "veṟum vāyp pēccuc ceytiyā? attāṭci ētēṉum
   uṇṭā eṉṟu kēṭṭuviṭuṅkaḷ" eṉṟu paṭapaṭattakuralil kūṟiṉār. avar
   pakkattiliruntavar, "vāñci! nī cummā iru!" eṉṟār. itiliruntu
   paṭapaṭatta ācāmi ceṅkōṭṭai vāñci aiyar eṉṟu terintu koṇṭu, avariṭam
   koñca jākkirataiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittēṉ.
   "nāṉ kēṭṭa kēḷvikkup patil vēṇum!" eṉṟu talaivar maṟupaṭiyum kūṟiṉār.
   nāṉ uṭaṉē akkūṭṭattilirunta aṉaivaraiyum oru taṭavaikaṇkaḷaic cuḻaṟṟi
   naṉṟākap pārttuviṭṭu uṟutiyāṉa kuralil kūṟiṉēṉ:
   "veḷḷaikkāraṉukkup pōṭṭiyākak kappal ōṭṭiya vīrar va.u.citamparam
   piḷḷaiyaittāṉ colkiṟēṉ. vēṟu yāraic colvēṉ? oru varuṣa kālam anta
   makāṉukkup paṇiviṭai ceyyumpaṭiyāṉa pākkiyam inta ēḻaikkuk kiṭaittatu.
   poyyāka 'pōrjari' kuṟṟam cāṭṭi eṉakkut taṇṭaṉai vitittirukkiṟārkaḷ.
   appaṭip poyk kuṟṟam cāṭṭiya puṇṇiyavāṉkaḷai nāṉ eṉṟeṉṟaikkum vāḻtti
   avarkaḷ naṉṟāyirukka vēṇumeṉṟu kaṭavuḷaip pirārttittu varuvēṉ. ēṉeṉil
   ammātirip poyk kuṟṟam cāṭṭi, eṉṉaic ciṟaikku aṉuppiyatāltāṉē
   pāratamātāviṉ tavap putalvarai nāṉ cantikka nērntatu? avarukku
   avaciyamāyiruntapōtu paṇiviṭaikaḷ ceyya muṭintatu? ākā! nāṉum eṉ aṟpa
   vāṇāḷil ettaṉaiyō maṉitarkaḷaip pārttirukkiṟēṉ. ivaraip pōl oru
   vīrarai, oru tīrarai, oru tiyākiyai, oru kuṇavāṉai, ōr uttamaṉaik
   kaṇṭatumillai, kēṭṭatumillai, aiyā! māṭu iḻukka vēṇṭiya cekkai anta
   makāpuruṣar tam tirukkaraṅkaḷiṉāl iḻuttār. atai intap pāviyiṉ kaṇkaḷ
   pārttaṉa...!" eṉṟu colli vantu pōtu eṉakku aḻukai vantu viṭṭatu. caṟṟu
   nēram vimmi aḻutēṉ. aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷil maṟṟum cilarum aḻutārkaḷ.
   vāñci aiyar 'ō' veṉṟu aḻutu tīrttu viṭṭār. maṭattukkaṭaic citamparam
   piḷḷai mukattil tuṇiyaip pōṭṭuk koṇṭu tēmpiṉār. vantēmātaram
   cuppiramaṇiya aiyar kuppuṟap paṭuttuk koṇṭu vimmiṉār.
   kal neñcar eṉṟu aṉaivarum eṇṇiyirunta nīlakaṇṭa pirammacāriyiṉ kaṇkaḷum
   kalaṅkiviṭṭaṉa.
   piṟaku koñcam koñcamāka ellā vivaraṅkaḷaiyum kūṟi muṭittēṉ.
   va.u.citamparam piḷḷai colli aṉuppiya ceytiyaiyum kaṭaiciyākac coṉṉēṉ.
   "eṉṉuṭaiya kaṣṭaṅkaḷai oruvarum poruṭpaṭutta vēṇṭām. immātiri iṉṉum
   nūṟu maṭaṅku kaṣṭaṅkaḷai vēṇumāṉālum pāratat tāyiṉ viṭutalaikkāka nāṉ
   aṉupavikkat tayār. āṉāl 'citamparam piḷḷaiyai uḷḷē taḷḷiṉōm; ellām
   aṭaṅkip pōy viṭṭatu' eṉṟu veḷḷaikkāraṉ koṭṭamaṭippāṉē eṉṟu niṉaittāltāṉ
   eṉ uḷḷam kotikkiṟatu. tirunelvēli jillāvil tūttukkuṭi citamparam piḷḷai
   tavira vēṟu āṇ makaṉē illai eṉṟu carittiram colla iṭam koṭātīrkaḷ!
   'citamparam piḷḷaiyaiyum cuppiramaṇiya civattaiyum piṭittup pōṭṭatum
   cutēci iyakkam cettu viṭṭatu' eṉṟu carittiram eḻuta iṭam koṭātīrkaḷ."
   ivvāṟu ciṟaikkuḷḷiruntu srī va.u.citamparam piḷḷai aṉuppiya ceytiyai
   antak kūṭṭattārukkut terivittu viṭṭu, maṭiyiliruntu oru kacaṅkiya
   kaṭutāciyai eṭuttēṉ. "iṅkē yārukkāvatu va.u.citamparam piḷḷaiyiṉ
   kaiyeḻuttut teriyumā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. iraṇṭu pēr ēka kālattil "teriyum"
   eṉṟu kaiyai nīṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷil oruvar tūttukkuṭi muttukkumāracāmip
   piḷḷai; iṉṉoruvar kaṭaiyanallūr caṅkarakiruṣṇayyar. iruvarum
   kaṭitattaip paṭittu viṭṭu kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷum
   ovvoruvarāy pārttuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭu aṭuttavarkaḷiṭam koṭuttārkaḷ.
   nīlakaṇṭa pirammaccāri oru cimma karjaṉai ceytatum ellōruṭaiya kaṇkaḷum
   avarpāl ceṉṟaṉa.
   "tōḻarkaḷē! nammaiyellām āṇ piḷḷaikaḷ eṉṟum, vīra cimmaṅkaḷ eṉṟum eṇṇik
   koṇṭu tēca paktar citamparam piḷḷai ceyti aṉuppiyirukkiṟār. nāmō caṟṟu
   muṉpu neñci tiṭamillāta kōḻaikaḷaip pōlavum peṇ piḷḷaikaḷaip pōlavum
   naṭantu koṇṭō m. ellārum kaṇṇīr viṭṭuttēmpi aḻutōm. oppāri vaippatu
   oṉṟutāṉ miccam. ataiyum vēṇumāṉālum ippōtu ellōrum cērntu ceytu
   viṭuvōm!" eṉṟu nīlakaṇṭa pirammaccāri kūṟiya moḻikaḷ ellāraiyum
   veṭkamaṭaiyumpaṭi ceytaṉa.
   "talaivarākiya tāṅkaḷuṅ kūṭattāṉ..." eṉṟu kūṭṭattil oruvar
   colluvataṟkuḷḷē pirammaccāri, "eṉṉaiyum cērttuttāṉ. uṅkaḷai maṭṭum nāṉ
   collavillai. ellōrumē caṟṟu muṉpu kōḻaikaḷāki viṭṭō m. uṇmaiyil nām
   puraṭci vīrarkaḷāyirukkum paṭcattil, citamparam piḷḷai ciṟaiyil paṭṭa
   kaṣṭaṅkaḷaik kēṭṭu nām kaḷippaṭaiya vēṇṭum. namatu neñcukaḷ irumpāka
   māṟa vēṇṭum. īvirakkam, paccāttāpam, ellāvaṟṟaiyum maṉattiliruntu
   tuṭaittuviṭa vēṇṭum. etirikaḷ viṣayam oru puṟam irukkaṭṭum. nammilē
   yārāvatu oruvaṉ turōkiyāki viṭṭatākat terintāl, avaṉaik kaṇṭatuṇṭam
   ceyyavum tayārāyirukka vēṇṭum. appōtutāṉ nām pāratat tāyiṉ uṇmaiyāṉa
   putalvarkaḷāvōm!"
   talaivar ippaṭic coṉṉapōtu, antak kūṭṭattil pūraṇa nicaptam nilaviyatu.
   oruvar mukattai oruvar ēṟiṭṭup pārāmal ellārum talaikuṉintavaṇṇam
   iruntārkaḷ. nāṉum appaṭittāṉ iruntēṉ. nimirntu pārttālum ētēṉum
   cantēkattukku iṭamākum eṉṟa eṇṇam ovvoruvar maṉattilum iruntatu. uḷḷak
   kotippaip piratipalippatu pōlac caṟṟut tūrattil kaṭal alaikaḷ karaiyil
   mōtum cattam kēṭṭatu. attaṉai nēramum kēṭkāta alaic cattam appōtu
   ēṟpaṭṭa nicaptattiṉāl kātilē vantu tākkiṟṟu.
   "tōḻarkaḷē! oru cila nimiṣam uṇarccikku iṭaṅ koṭuttu viṭṭataṟkāka
   nirantaramāṉa cōkak kaṭalil nām mūḻki viṭak kūṭātu. inta mātiri oru
   campavam naṭantatum naṉmaikkuttāṉ! iṉimēl tavaṟu ceyyāmalirukka
   utaviyāyirukkum. intak kaṭaṟkaraiyilē oru kālattil iraṇṭu tēca paktac
   cimmaṅkaḷ karjaṉai purintaṉa. citamparam piḷḷai, cuppiramaṇya civam
   inta iraṇṭu vīrarkaḷ iṅkē vēlai ceytu oru perum puraṭciyai uṇṭu
   paṇṇiṉārkaḷ. tirunelvēli jillā muḻuvatum puraṭcit tī erintatu. intat
   tūttukkuṭi nakarattil cutēci iyakkattukku virōtamāyiruntavarkaḷukku
   nāvitaṉ kṣavaram ceyya maṟuttāṉ; vaṇṇāṉ tuṇi veḷukka maṟuttāṉ.
   citamparam piḷḷai coṉṉāreṉṟāl, kaṭaikkārarkaḷ kaṭaiyait tiṟakka
   maṟuttārkaḷ. toḻilāḷikaḷ ālaikkup pōka maṟuttārkaḷ. kalekṭar viñcu ōṭi
   vantu āṉa maṭṭum keñcip pārttāṉ; mukkip pārttāṉ; tōppukkaraṇam pōṭṭup
   pārttāṉ; payaṉpaṭavillai. citamparam piḷḷaiyiṉ vākku carkkār uttaravai
   viṭac celvākkup peṟṟiruntatu. ataik kaṇṭa viñcu turai maṉaṅ kotittāṉ;
   tuḷḷik kutittāṉ. "citamparam piḷḷaiyaik koṇṭu vā" eṉṟāṉ.
   yamakiṅkararkaḷ pōṉṟa pōlīs javāṉkaḷ koṇṭu vantu niṟuttiṉārkaḷ. appōtu
   naṭanta campāṣaṇaiyai iṉṟu putuccēriyil vīṟṟirukkum namatu tēca
   makākavi aṟputamāyp pāṭiyirukkiṟār, kēḷuṅkaḷ!
   "kūṭṭaṅkūṭi vantē mātara meṉṟu
       kōṣittāy - emait - tūṣittāy
       ōṭṭam nāṅkaḷ eṭukka veṉṟē kappal
       ōṭṭiṉāy - poruḷ īṭṭiṉāy!"

   eṉṟu kalekṭar viñcu turai kuṟṟam cāṭṭiṉāṉām. ataṟku nam vīrar
   citamparam piḷḷai,
   "vantēmātaram eṉṟuyir pōmvarai
       vāḻttuvōm - muṭi - tāḻttuvōm
       entamāruyir aṉṉaiyaip pōṟṟutal
       īṉamō - avamāṉamō!"

   eṉṟu patil coṉṉārām. uṭaṉē kalekṭar viñcu turai kōpattāl tuṭi
   tuṭittāṉām.
   "cuṭṭu vīḻttiyē putti varuttiṭac
       colluvēṉ - kuttik - kolluvēṉ
       taṭṭip pēcuvāruṇṭō - ciṟaikkuḷḷē
       taḷḷuvēṉ - paḻi - koḷḷuvēṉ!"

   eṉṟu payamuṟuttiṉāṉām. ataṟku nam tēca pakta vīrar eṉṉa patil coṉṉār
   teriyumā?
   "cataiyait tuṇṭu tuṇṭākkiṉālum uṉ eṇṇam
       cāyumō - jīvaṉ - ōyumō
       itayattuḷḷē ilaṅku makāpakti
       ēkumō - neñcam - vēkumō?"

   eṉṟu ciṟitum añcāmalum, neñcam kalaṅkāmalum patil kūṟiṉār. attakaiya
   vīra puruṣar vāḻnta intat tūttukkuṭi nakaramum, intat tirunelvēli
   jillāvum ippōtu orē tūkkamākat tūṅkukiṉṟaṉa...!"
   "oṉṟum tūṅkavillai! yārāvatu tappit tavaṟit tūṅkiṉāl avaṉ
   jēpiyiliruppataic curaṇṭuvataṟku inta jillāvil ellārum
   tayārāyirukkiṟārkaḷ!" eṉṟu kūṭṭattil oruvar ilēcākac coṉṉār. avar peyar
   cāvaṭi aruṇācalam piḷḷai eṉṟum terintu koṇṭēṉ.
   "ippōtu yār eṉṉa coṉṉārkaḷ?" eṉṟu nīlakaṇṭa pirammaccāri ataṭṭik kēṭṭa
   pōtu, cāvaṭip piḷḷai, "tūṅkukiṟavarkaḷaiyāvatu eḻuppalām!
   tūṅkukiṟatākap pācāṅku ceykiṟapaṭiyāl eḻuppavum muṭiyātu eṉṟu coṉṉēṉ!"
   eṉṟār.
   "illai; appaṭi niṉaiyātīrkaḷ, kaṭṭāyam eḻuppalām! oru vēṭṭuc cattam
   kēṭka vēṇṭiyatutāṉ; ellārum eḻuntu viṭuvārkaḷ. tōḻarkaḷē! veṟumaṉē
   pēcik koṇṭirukkiṟa kālam pōy viṭṭatu. kāriyattil iṟaṅka vēṇṭiya kālam
   vantuviṭṭatu. uṅkaḷil evvaḷavu pēr kāriyattil iṟaṅkat
   tayārāyirukkiṟīrkaḷ? tayārāy iruppavarkaḷ kaiyait tūkkuṅkaḷ!" eṉṟatum
   avvaḷavu pērum kaiyait tūkkiṉārkaḷ. nāṉum tūkkiṉēṉ. vāñci aiyar iraṇṭu
   kaiyaiyum tūkkiṉār.
   "āṟu mātamāka nāṅkaḷ kāriyattukkut tayārākattāṉ irukkiṟōm. nīṅkaḷtāṉ
   'iṉṉum kālam varavillai', 'kālam varavillai' eṉṟu collik
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ. ūr kūṭic cekkut taḷḷutal naṭakkiṟa kāriyamā?" eṉṟu
   vāñci aiyar mīṇṭum paṭappaṭappāyp pēciṉār.
   "vāñci! nī caṟṟu cummā iru. pēccilē vīraṉāyiruppavaṉ kāriyattilē
   kōḻaiyāyiruppāṉ. 'ūr kūṭic cekkut taḷḷa muṭiyātu' eṉṟā colkiṟāy?
   muṭiyum eṉṟu nāṉ collukiṟēṉ. tamiḻ nāṭṭil nūṟu iṭattil orē tētiyil
   cērntāṟpōl puraṭci naṭakkap pōkiṟatu. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ellām
   naṭantirukkiṉṟaṉa. āyutaṅkaḷ, āṭkaḷ ellām tayār. tēti kuṟippiṭa
   vēṇṭiyatu oṉṟutāṉ pākki. kuṟippiṭṭa tētiyil inta mākāṇattiluḷḷa
   avvaḷavu veḷḷaikkārarkaḷum cuṭṭut taḷḷappaṭuvārkaḷ. jārj peñcamaṉuṭaiya
   āṭci muṭivaṭaiyum. maṟunāḷ namatu citamparam piḷḷaitāṉ tamiḻnāṭṭukku
   makārājā. ippaṭiyē ovvoru mākāṇattilum naṭakkap pōkiṟatu."
   itaik kēṭṭatum ellōrukkum rōmam cilirttatu. eṉṉuṭaiya neñcu paṭ, paṭ
   eṉṟu aṭittuk koṇṭatu. avvaḷavu cīkkiramākak kāriyaṅkaḷ naṭakkap
   pōkiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ etirpārkkavillai. ākā! tēcapaktar citamparam piḷḷai
   iṭṭa tī periya tītāṉ.
   kūṭṭattil cilar "tēti eppōtu collap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   "aṉṟaikku eṉṉa ceyya vēṇṭum? eṉṉa mātiri ceyya vēṇṭum?" eṉṟu iṉṉum
   cilar kēṭṭārkaḷ.
   nīlakaṇṭa pirammaccāri kūṟiṉār: "iṉṉa tēti eṉpataiyum aṉṟaikku eṉṉa
   ceyya vēṇṭum eṉpataiyum aṭuttak kūṭṭattil colvēṉ. ituvaraiyil veṟumaṉē
   pēcik koṇṭiruntōm. ākaiyāl eṅkē vēṇumāṉālum kūṭṭam pōṭṭō m. kāriyattil
   iṟaṅka vēṇṭiya kālam ippōtu vantuviṭṭatāl, iṭam poruḷ ēval ataṟkut
   takkapaṭi irukka vēṇṭum. tōḻarkaḷē! nammuṭaiya aṭutta kūṭṭattaik
   kuṟṟālattil kūṭṭap pōkiṟēṉ. aṭutta paurṇamiyaṉṟu kūṭṭam. kuṟṟālattil
   kūṭṭam eṅkē kūṭum, enta nērattil kūṭum eṉpataik kāci mējarpurattiluḷḷa
   namatu murukaiyaṉaik kēṭṭut terintu koḷḷalām... eṉṉa, murukaiyā?
   caritāṉē?"
   murukaiyaṉ - poṉṉiyammāviṉ kaṇavaṉ - yār eṉpatai appōtu aiyamaṟat
   terintu koṇṭēṉ.
   "cuvāmi! nāṉ ippōtu kācimējar purattil illai. kuṟṟālattil carmā
   paṅkaḷāvil irukkiṟēṉ! eṉṟāṉ murukaiyaṉ.
   "appaṭiyāṉāl vicārikka varukiṟavarkaḷukku iṉṉum caukariyamāyp pōccu.
   āṉāl paṅkaḷāvil carmā irukkākaḷā?"
   "illai aiyā! nalla vēḷaiyākat tiruvitāṅkūrukkup pōṉāka, tirumpi
   varuvataṟku iraṇṭu mātam piṭikkumām!"
   "paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu pōl āccu! irāmapatra carmā nalla
   maṉuṣartāṉ. āṉāl paḻutta mitavāti. avarōṭu vivātam ceyvataik kāṭṭilum
   kuṭṭic cuvaril muṭṭik koḷḷalām. āṉālum avarōṭu nāṉ ceyta vivātattaik
   kēṭṭuttāṉē nī namma kōṣṭiyil cērntāy, murukaiyā! carmā naṉṟāyirukka
   vēṇum!" eṉṟār pirammaccāri. piṟaku iraṇṭu iraṇṭu pērāyum, mūṉṟu mūṉṟu
   pērāyum aṅkiruntavarkaḷ kalaintu ceṉṟārkaḷ vāñci aiyaraiyum tarmarājā
   aiyaraiyum piṭittuk koṇṭu nāṉ ceṉṟēṉ. anta iraṇṭu maṉitarkaḷaiyum
   eṉakku rompavum piṭittiruntatu.
   -----------
   5
   iraṇṭu vāra kālam rompac cāvakācamākavē ceṉṟatu. paurṇamikku mūṉṟu
   nāḷaikku muṉpu nīlakaṇṭa pirammaccāri vantu irāmapattira carmāviṉ
   paṅkaḷāvil uṭkārntu koṇṭār. palar avarai vantu pārppatum
   pōvatumāyiruntārkaḷ. nāṉum iraṇṭoru taṭavai ceṉṟu pārttēṉ. pēciṉēṉ.
   apāramāṉa paṭippum kūriya aṟivum uḷḷavar eṉpatil cantēkamillai. āṉālum
   ivar colkiṟapaṭiyellām naṭakkap pōkiṟatā, orē nāḷil piriṭṭiṣ rājyam
   kaviḻntu viṭap pōkiṟatā eṉṟu niṉaittup pārtta pōtu koñcam
   viyappākattāṉiruntatu. atu eppaṭiyāṉāl eṉṉa? nammuṭaiya kaṭamaiyai nām
   ceytu viṭa vēṇṭiyatu eṉṟu uṟuti koṇṭēṉ. nīlakaṇṭa pirammaccāriyaip
   pārkkap pōṉa camayattil antap paṅkaḷāviṉ tōṭṭa vīṭṭilē kuṭiyirunta
   murukaiyaṉum poṉṉiyammāvum evvaḷavu aṉpumayamāṉa vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ
   eṉpataiyum kavaṉittēṉ. pāvam! avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ iṉpattaik
   keṭuppataṟku intap pirammaccāri vantu cērntār. poṉṉiyammāviṉ mukattil
   kavalaikkuṟi muṉṉaiviṭa atikamāyiruntatai nāṉ kavaṉiyāmal illai.
   paurṇamiyaṉṟu mālai, ceṇpakātēviyil poṉṉiyammāvukkut tairiyam kūṟiya
   cāmiyār, carmāviṉ paṅkaḷāvukku vantu cērntār. tōṭṭak katavait tiṟantu
   koṇṭē uḷḷē piravēcittār. paṅkaḷāvil oruvarum illai. tōṭṭattilum
   oruvarumillai. vicārikka vēṇṭiyavarkaḷ ellārum vantu vicārittuk koṇṭu
   malaimēl ēṟiviṭṭārkaḷ. tōṭṭak kuṭicaiyil poṉṉiyammā maṭṭum taṉṉuṭaiya
   aintu vayatup peṇ kuḻantaiyuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāḷ.
   cāmiyāraip pārttatum avaḷ kuṭicaikkuḷḷēyiruntu viraintu vantāḷ.
   "cāmi! itu eṉṉa inta nērattil vantīrkaḷ? iṅkē āṇ piḷḷaikaḷ oruvarum
   illaiyē!" eṉṟāḷ.
   "poṉṉiyammā! irāttiri iṅkē taṅkuvataṟkāka nāṉ varavillai. malaimēl
   irāttiri eṉakku vēlaiyirukkiṟatu. itō tirumpip pōkiṟēṉ. āṉāl uṉakku
   vākku koṭuttēṉē, atai niṟaivēṟṟi viṭṭup pōkattāṉ avacaramāka vantēṉ!"
   "eṉṉa vākku, cāmi?"
   "uṉṉuṭaiya puruṣaṉaip paṟṟittāṉ! maṟantu viṭṭāyā, eṉṉa? allatu apāyam
   nīṅki viṭṭatu eṉṟu niṉaittāyā?"
   "avarukku ōr apāyamum illai cāmi, nāṉ tāṉ peṇ puttiyiṉāl vīṇākap
   payappaṭṭēṉ."
   "poṉṉiyammā! nī cutta acaṭu! uṉṉai yārō ēmāṟṟi viṭṭirukkiṟārkaḷ.
   uṇmaiyil uṉ puruṣaṉukku iṉṟu iravu periya apāyam varap pōkiṟatu. iṅkē
   mūṉṟu nāḷāyiruntēṉē, oru pirammaccārit taṭiyaṉ, avaṉum uṉ puruṣaṉum
   ippōtu eṅkē pōyirukkiṟārkaḷ teriyumā? malaimēlē ceṇpakātēviyammaṉ
   kōyilukkuttāṉ pōyirukkiṟārkaḷ. mottam irupatu pērukku mēl iṉṟu iravu
   aṅkē varap pōkiṟārkaḷ. ellārumākac cērntu uṉ puruṣaṉai ammaṉukku pali
   koṭukkap pōkiṟārkaḷ!"
   "aiyō!" eṉṟu alaṟiṉāḷ poṉṉi.
   "malaiyāḷa mantiravātikaḷ eṉṟāl, piṉṉē eṉṉaveṉṟu niṉaittuk koṇṭāy? nāṉ
   colkiṟapaṭi kēṭṭāl uṉpuruṣaṉaik kāppāṟṟik koḷḷalām, kēṭpāyā?"
   "kēṭkiṟēṉ, svāmi!"
   "itō intak kaṭitattil ellām vivaramāka eḻutiyirukkiṟēṉ. uṭaṉē itai
   eṭuttuc ceṉṟu teṉkāci pōlīs sṭēṣaṉil koṭukka vēṇum. koṭuttāl pōlīsār
   vantu paliyait taṭuttu, uṉ puruṣaṉaik kāppāṟṟuvārkaḷ."
   "pōlīs eṉṉattukku cāmi! nāṉē pōy eṉ puruṣaṉaik kāppāṟṟik koṇṭu
   varukiṟēṉ."
   "acaṭṭup peṇṇē! avarkaḷ irupatu pēr, nī orutti eṉṉa ceyvāy? uṉṉaiyum
   cērttup palikoṭuttu viṭuvārkaḷ."
   poṉṉiyammāḷ yōcittāḷ.
   "eṉṉa colkiṟāy? nī pōkiṟāyā, allatu nāṉ pōkaṭṭumā? malaimēlē nāṉ ippōtē
   pōṉāl pōlīsār varum varaiyil eppaṭiyāvatu uṉ puruṣaṉai kāppāṟṟi
   vaippēṉ!"
   "nāṉ pōkiṟēṉ, cāmi!" eṉṟu collip poṉṉiyammā kaṭitattai vāṅkik koṇṭāḷ.
   "pōkāviṭṭāl uṉ puruṣaṉ uyir uṉ talaimēlē!" eṉṟu colli viṭṭuc cāmiyār
   viṭuviṭu eṉṟu naṭaiyaik kaṭṭiṉār.
   aṉṟu cāyaṅkālam anti mayaṅki astamaṉa iruḷ cūḻntu vanta nērattil nāṉ
   kuṟṟālattumalai mītu ēṟik koṇṭiruntēṉ. iṉṉum ciṟitu nērattil pūraṇa
   cantiraṉ utayamāki viṭuvāṉ. āyiṉum malaippātai vaḻiyil malaikaḷum
   maraṅkaḷum nilāvait taṭuttu iruḷai nilai nāṭṭik koṇṭutāṉirukkum. ataip
   paṟṟi aṉṟaikku eṉṉa kavalai? malaimēl irupatu pērukku mēl
   pōyirukkiṟārkaḷ. ceṇpakātēvikku arukil kāynta marakkaṭṭaikaḷaip
   piṭuṅkip pōṭṭu periya tī vaḷarppārkaḷ. kūṭṭam, piracaṅkam, vivātam,
   capatam - ellām iravu veku nēram varaiyil naṭakkum. appuṟam... ākā!
   appuṟam eṉṉa naṭakkumō yārukkut teriyum? eṉakkē piṟaku naṭakkap
   pōvataip paṟṟi niṉaikka maṉamillai. ētō ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai nām
   ceytākiviṭṭatu. iṉimēl naṭakkiṟatu naṭakkaṭṭum eṉṟu maṉa nimmatiyōṭu
   iruppatutāṉ cari.
   immātiri eṇṇattuṭaṉ mēlē ēṟik koṇṭirunta pōtu piṉṉāl iṉṉum yārō oruvar
   varukiṟa mātiri tōṉṟiyatu. oruvar alla; iruvar varukiṟārkaḷ eṉṟu
   pēcciliruntu terintatu. ākā! vāñciyum tarmarājaṉum pōl allavā
   tōṉṟukiṟatu? namakkum piṉṉāl ivarkaḷ varukiṟārkaḷē?
   avarkaḷaic cantippataṟku muṉṉāl nāṉ avaciyam ceyya vēṇṭiya kāriyam oṉṟu
   iruntatu. naṉṟāy iruṭṭaṭṭum eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl atai muṭippataṟkuḷ
   ivarkaḷ viraintu naṭantu nammaip piṭittuviṭṭāl āpattāyp pōyviṭum.
   eṉavē, caṭṭeṉṟu malaip pātaiyil oru muṭukkut tirumpiyatum kāṭṭukkuḷ
   pukuntu ciṟitu tūram ceṉṟu oru pāṟaikkup piṉṉāl maṟaintu koṇṭēṉ.
   vēṣattaik kaḷaintēṉ, tāṭiyaiyum caṭaiyaiyum oru kaikkuṭṭaikkuḷ vaittuc
   cuṟṟik kaikkuṭṭaiyai muṭiccup pōṭṭēṉ. aṭaiyāḷamāka oru marap pontukkuḷ
   vaittēṉ. itaṟkuḷ, piṉṉāl vantavarkaḷ muṉṉāl pōyirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇip
   pātaikku vantēṉ. muṉṉāl kaṇṇukku eṭṭiya tūrattukku āṭkaḷaik kāṇavillai.
   piṉṉālum yārum varuvatākat teriyavillai. cari; muṉṉāl rompa viraintu
   pōy iṉṉoru vaḷaivil, avarkaḷ tirumpiyirukka vēṇṭum ivvāṟu eṇṇik koṇṭu
   nāṉum viraintu naṭantēṉ.
   marappālattukku arukil ceṉṟapōtu piṉṉāl āḷ varum cattam maṟupaṭi
   kēṭṭatu. niṉṟu avarkaḷ varaṭṭum eṉṟu kāttiruntēṉ. atē vāñci aiyarum
   tarmarājaṉuntāṉ. "aṭē! ivarkaḷ vaḻiyil eppaṭi māyamāy maṟaintārkaḷ?"
   eṉṟu maṉatil ēṟpaṭṭa, aticayattai veḷiyil kāṭṭik koḷḷavillai. vāñci
   vaḻakkam pōl kaiyil oru ciṟu tōl peṭṭi vaittiruntār. atōṭu ippōtu oru
   ciṉṉat tuṇi mūṭṭaiyum kāṇappaṭṭatu. tōl peṭṭi naṭakkum pōtu 'kiluk'
   'kiluk' eṉṟa cattam kēṭṭatu. tuṇi mūṭṭai cattam pōṭavillai.
   iraṇṭukkuḷḷum eṉṉa irukkum?
   "eṉṉa vāñci! eṉṉa tarmarājā! ippattāṉ varukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉṉa rākavāccāri! nīṅkaḷum ippōtutāṉ pōkiṟīrkaḷā, eṉṉa?"
   mūṉṟu pērum kalakalaveṉṟu kutūkalamākap pēcik koṇṭu mēlē ēṟiṉōm.
   ------------
   6
   iravu cumār pattumaṇi āyiṟṟu. ceṇpakātēvi aruvikkup pakkattil uḷḷa oru
   taṭṭaiyāṉa pāṟaiyil irupattaintu āṭkaḷ vaṭṭamāy uṭkārntiruntārkaḷ.
   naṭuvil marakkaṭṭaikaḷ caṭacaṭaveṉṟu cattattuṭaṉ erintu veḷiccam
   koṭuttuk koṇṭiruntaṉa. juṉ mātattuk kaṭuṅ kōṭaiyāṉālum aruvikkup
   pakkamāṉa paṭiyāl koñcam kuḷir iruntatu. neruppu ataṟku itamāyiruntatu.
   muṉ pōlavē nīlakaṇṭa pirammaccāri akkirastāṉattai vakittu āvēcamāṉa
   piracaṅkam ceytār:
   "tōḻarkaḷē! srī vētaviyāca muṉivar pirammavaivartta purāṇattil
   colliyirukkum kālam neruṅki viṭṭatu. nantaṉa varuṣattukkum āṉanta
   varuṣattukkum mattiyil veḷḷaikkāraṉuṭaiya cāmrājyam aḻintupōkum eṉṟu
   viyāca pakavāṉ eḻuti vaittirukkiṟār. aiyāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉpē
   ñāṉa tiruṣṭiyāl uṇarntu colliyirukkiṟār. anta makāṉuṭaiya vākkup
   poyyākumā? orunāḷum poyyākātu. ākaiyāl iṉṉum mūṉṟu varuṣattukkuḷ
   veḷḷaikkāraṉ pūṇṭō ṭu aḻintu kūṇṭō ṭu yamalōkam pōkap pōkiṟāṉ."
   ivvāṟu pirammaccāri veṟi koṇṭavar pōl pēcik koṇṭē pōṉār.
   veḷḷaikkāraṉuṭaiya rājyam pārata puṇṇiya pūmiyil ēṟpaṭṭatiliruntu tēcam
   aṭaintu varum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyellām caramāriyāka eṭuttuc coṉṉār.
   "namatu tarmattai aḻittārkaḷ; namatu toḻilkaḷai aḻittārkaḷ; namatu
   taṅkattaiyellām koḷḷai koṇṭu pōṉārkaḷ; celvam koḻitta nāṭṭil pañcattai
   uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ. tōḻarkaḷē! intamātiri akkiramaṅkaḷait tuṣṭa
   nikrahaciṣṭa paripālaṉam ceyyum viṣṇu pakavāṉ poṟuppārā? oru nāḷum
   poṟukka māṭṭār. akkiramattai aḻittut tarmattai nilai nāṭṭa
   pālakaṅkātara tilakar eṉṉa, aravintakōṣ eṉṉa, lālā lajapatirāy eṉṉa,
   vipiṉ cantirapālar eṉṉa, acuviṉi kumāra tattar eṉṉa ippērppaṭṭavarkaḷai
   aṉuppi vaittār. namatu centamiḻ nāṭṭukkum va.u.citamparam piḷḷai,
   cuppiramaṇiya civam, cuppiramaṇiya pārati mutaliya vīrarkaḷai aṉuppi
   vaittār. inta vīrarkaḷil palar ippōtu ciṟaiyil irukkiṟārkaḷ; cilar
   tēcap piraṣṭarkaḷākayirukkiṟārkaḷ. ataṉāl eṉṉa? kiruṣṇa pakavāṉ ciṟaic
   cālaiyil illaiyā? irāmapirāṉ vaṉavācam ceyyavillaiyā? oru kālam varum.
   appōtu ciṟaik katavukaḷ uṭaittut tiṟakkappaṭum, eṉṟu collik
   koṇṭiruntēṉ, tōḻarkaḷē! antak kālam ippōtu vantu viṭṭatu. nīṅkaḷ
   tayārā?"
   "tayār! tayār!" eṉṟu ellōrum kūṟiṉārkaḷ. eṉ etirē irunta vāñci aiyar
   maṭṭum, "inta mātiri nūṟu taram kēṭṭu nūṟu taṭavai patil colliyāki
   viṭṭatu!" eṉṟu muṇumuṇuttār.
   arukilirunta tarmarājayyar vāñci aiyarai aṭakkip 'pēcāmaliru' eṉṟār.
   "vāñci aiyar eṉṉa muṇumuṇukkiṟār?" eṉṟu cuppaiyāp piḷḷai kēṭṭār.
   "pārppāṉai aiyar eṉṟa kālamum pōccē eṉṟu pāratiyār pāṭiyāki viṭṭatu.
   iṉṉamum aiyar paṭṭam eṉṉa? 'vāñci' eṉṟu coṉṉāl pōtum" eṉṟār
   vantēmātaram cuppiramaṇiya aiyar.
   nīlakaṇṭa pirammaccāri kuṟukkiṭṭu, "vāñci kāriyattil iṟaṅka vēṇṭum,
   pēciyatu pōtum eṉṟu tuṭiyāyirukkiṟār. atu niyāyantāṉ. ēṟkaṉavē capatam
   ceytavarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ ellārum uṭaṉē capatam eṭuttuk
   koḷḷaṭṭum!" eṉṟār.
   aṉṟaikku aṅkē vantirunta irupattaintu pēril irupatu pēr ēṟkaṉavē
   piratikñai eṭuttuk koṇṭavarkaḷ eṉṟum, aintu pēr putitāka eṭuttuk koḷḷa
   vēṇṭum eṉṟum ēṟpaṭṭatu. anta aivaril nāṉ oruvaṉ.
   maṭattuk kaṭaic citamparampiḷḷai piratikñā pattirattai eṭuttup
   paṭittār. ataṉ vācakam kēṭkavē payaṅkaramāyiruntatu. "pāratat tāyiṉ
   viṭutalaikkāka uyiraiyum koṭuppēṉ; talaivar kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvēṉ;
   turōkam ceytatāka ēṟpaṭṭāl kāḷikkum paliyāvēṉ" eṉpavai ataṉ mukkiyamāṉa
   amcaṅkaḷ. kai viralaik kattiyāl veṭṭi anta irattattil peru viralai
   naṉaittup pattirattiṉ aṭiyil kaināṭṭuc ceyya vēṇum. kāḷiyiṉ paṭattukku
   muṉṉāl kuṅkumam kalanta cennīraik kuṭikka vēṇum. itutāṉ piratikñai
   muṟai eṉṟu terintatu.
   aintu pērum inta muṟaippaṭiyē piratikñai ceytōm. piṟaku nīlakaṇṭa
   pirammaccāri kūṟiṉār, "tōḻarkaḷē! iṉimēl nāṉ tētiyaic collalām. aṭutta
   amāvācai tiṉam kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. capatam ceyta ovvoruvarum
   ovvoru veḷḷaikkāraṉaik kuṟippiṭṭu vaittuk koṇṭu avaṉaip piṉ toṭarntu
   varavēṇṭum. amāvācaiyaṉṟu āḷait tīrttuviṭa vēṇṭum. muṭintāl ōṭit
   tappittuk koḷḷa vēṇṭum. illāviṭil taṉṉaiyum tiruppic cuṭṭuk koṇṭu vīra
   corkkam aṭaiya vēṇṭum. itutāṉ tiṭṭam. putuccēriyil vēṇṭiya āyutaṅkaḷ
   koṇṭu vantu cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āyutam illātavarkaḷ putuccērikkup
   pōy vāṅkik koḷḷalām. tōḻarkaḷē, ataṟku muṉṉāl iṉṉum oru viṣayam
   irukkiṟatu! ataiyum colli viṭukiṟēṉ. entak kāriyattaiyum carivarac
   ceytu muṭippataṟku iṭam poruḷ ēval mūṉṟum vēṇṭum. namakku iṭam ēval
   iraṇṭum irukkiṟatu! poruḷtāṉ illai. 1857 ām varuṣattil naṭanta intiya
   cutantira yuttam ēṉ tōlvi aṭaintatu teriyumā? paṇam illātapaṭiyāltāṉ.
   ākaiyāl nīṅkaḷ ovvoruvarum aṭutta amāvācaikkuḷ talaikku āyiram
   rūpāyāvatu cērttuk koṇṭu vantu eṉṉiṭam koṭukka vēṇṭum."
   intac camayattil vāñci eḻuntu niṉṟār. talaivaraip pārttu, "aiyā!
   pattirikaikaḷilē oru ceyti vantirukkiṟatē, ataip paṟṟiya uṇmai eṉṉa?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "entac ceytiyai, enta uṇmaiyaik kēṭkiṟāy?" eṉṟu pirammaccāri karjittār.
   "aravinta kōṣ āciramattār viṭuttirukkum aṟikkaiyaip paṟṟittāṉ kēṭkiṟēṉ.
   atil uṅkaḷuṭaiya peyaraik kuṟippiṭṭu, āciramattukkum uṅkaḷukkum yātoru
   campantamum illai eṉpatākac colliyirukkiṟatē? ataṉ uṇmai eṉṉaveṉṟu tāṉ
   kēṭkiṟēṉ."
   pirammaccāri oru payaṅkarac cirippuc cirittār. "vāñci! eṉṉa kēḷvi
   kēṭṭāy! uṉ talaivaṉaiyē cantēkikkalāmā? aravinta kōṣ āciramattār appaṭi
   aṟikkai viṭāmal vēṟu eṉṉa ceyvārkaḷ? eṉṉuṭaiya kāriyaṅkaḷukku avarkaḷ
   poṟuppāḷikaḷ eṉṟu oppuk koḷvārkaḷā? appaṭiyāṉāl avarkaḷ putuccēriyil
   irukka muṭiyumā? mēlum vēlai ceyya muṭiyumā? mūṭātmā! itukūṭa uṉ
   puttikku eṭṭavillaiyā? nāḷaikku uṉṉaip pōlīsār kaitu ceytu vicārittāl,
   eṅkaḷ peyarkaḷaiyellām eḻutik koṭuttu viṭuvāyā?" eṉṟu pirammaccāri
   karjittār.
   ataṟku vāñci cāvatāṉamāka, "aiyā! uṅkaḷ peyarkaḷaiyellām nāṉ eḻutik
   koṭukka vēṇṭiyatillai. ēṟkaṉavē nam ellōruṭaiya peyarkaḷum iraṇṭoru
   peyarait tavira teṉkāci pōlīs sṭēṣaṉil irukkiṉṟaṉa. iṉṟu cāyaṅkālam
   teṉkāciyil eṉ marumakaṉ coṉṉāṉ. avaṉ pōlīs sṭēṣaṉil kumāstā. nam
   ellāruṭaiya peyarkaḷaiyum kuṟippiṭṭu oru moṭṭai kaṭitam sṭēṣaṉukku
   vantirukkiṟatām! eṉṉai jākkirataiyāyirukkumpaṭi coṉṉāṉ!" eṉṟār.
   "appaṭiyāṉāl intak kūṭṭattilētāṉ yārō oru turōki irukka vēṇṭum. avaṉ
   yār? kāḷi mātāviṉ mēl āṇai! uṇmaiyai oppuk koṇṭu viṭuṅkaḷ!" eṉṟu
   pirammaccāri karjittār.
   "atō kāḷi mātā!" eṉṟu accamayam oru kūccal eḻuntatu. kūccal pōṭṭavar
   cuppaiyā piḷḷai. avar nōkkiya tikkai ellārum nōkkiṉōm. caṟṟu tūrattil
   oru pāṟai muṉaiyil viritta kūntaluṭaṉ payaṅkarattiṉāl akaṉṟa
   viḻikaḷuṭaṉ perumūccu viṭṭuk koṇṭu oru peṇ uruvam niṉṟatu. kāḷimātā
   eṉṟu niṉaikkak kūṭiyatākat tāṉ iruntatu. āṉālum avaḷ kāḷi illai.
   poṉṉiyammā eṉṟu eṉakkut terintuviṭṭatu.
   murukaiyaṉum atait terintu koṇṭu talaivarainōkki, "aiyā, antap peṇ
   kāḷimātā alla; eṉṉuṭaiya maṉaivi poṉṉi. etaṟku iṅkē vantāḷ eṉṟu itō pōy
   vicārittuk koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pōṉāṉ.
   avaṉ pōṉa uṭaṉē vāñci, "nāṉ coṉṉatiṉ uṇmai ippōtu terintu viṭṭatallavā?
   yār yārukkō intak kūṭṭattiṉ viṣayam terintu pōyirukkiṟatu. antap peṇ
   iṉṟu mālai oru kaṭitam vaittiruntāḷ. atu teṉkāci pōlīsukku eḻutappaṭṭa
   kaṭitam. iṉṟu iravu iṅkē naṭakkum kūṭṭattaip paṟṟi atil
   eḻutiyiruntatu!" eṉṟār.
   "itellām uṉakku eppaṭit teriyum?" eṉṟu caṅkara kiruṣṇayar kōpak kuralil
   muḻaṅkiṉār.
   "cāyaṅkālam iṅkē nāṉ vantu koṇṭirunta pōtu antap peṇ vaḻimaṟittuk
   kaṭitattil eṉṉa eḻuti irukkiṟatu eṉṟu pārkkac coṉṉāḷ. kaṭitattil ētō
   marmamāṉa viṣayam eḻutiyirukkiṟateṉṟum, pōlīsukkuk koṇṭu pōka
   vēṇṭāmeṉṟum avaḷuṭaiya puruṣaṉiṭam koṭukkumpaṭiyum nāṉ colli viṭṭu
   vantēṉ. anta kaṭitattil rompa aticayamāṉa viṣayam eṉṉaveṉṟāl..."
   itaṟkuḷḷē murukaiyaṉum poṉṉiyammāḷum aṅkē vantu viṭṭārkaḷ. murukaiyaṉ
   poṉṉiyammāḷiṭam irunta kaṭitattai vāṅkit talaivariṭam koṭuttāṉ.
   talaivar paṭittu viṭṭu "āhā! kaṭitam rompa vicittiramāṉatutāṉ! itai yār
   ammā uṉṉiṭam koṭuttatu?" eṉṟu kēṭṭār. "tāṭic cāmiyār oruvar koṭuttār.
   aiyā! intac ceṇpakātēviyil avarai aṭikkaṭi nāṉ pārttirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ
   poṉṉiyammā.
   "appaṭiyā cēti! turōki yārāyiruppāṉ eṉṟu uṅkaḷil yārāvatu ūkittuc colla
   muṭiyumā?" eṉṟu talaivar kēṭṭār.
   uṭaṉē nāṉ eḻuntu niṉṟu, "nāṉ colla muṭiyum!" eṉṟēṉ.
   "yār? terintāl payappaṭāmal collu!"
   "atō, antap paṭapaṭatta maṉuṣartāṉ! avar kaiyiluḷḷa mūṭṭaiyai aviḻkkac
   colluṅkaḷ"
   "cuppaiyāppiḷḷai! vāñciyiṉ mūṭṭaiyai eṭuttu aviḻttup pār!" eṉṟār
   pirammaccāri.
   cuppaiyāppiḷḷai appaṭiyē pāyntu vāñciyiṉ tuṇi mūṭṭaiyai eṭuttu
   aviḻttār. ataṟkuḷḷēyiruntu tāṭiyum caṭaiyum viḻuntaṉa.
   "tōḻarkaḷē! cantēkamillai; vāñcinātaṉ turōki. intak kaṭitattiṉ
   kaiyeḻuttum avaṉuṭaiya kaiyeḻuttuttāṉ!" eṉṟu nīlakaṇṭa pirammaccāri
   kūṟiṉār.
   ellārum viyappōṭum payaṅkarattōṭum vāñci aiyaraip pārttārkaḷ.
   itellām naṭantu koṇṭiruntapōtu vāñci cummā illai; oru kāriyam ceytu
   koṇṭiruntār. atāvatu kaiyilirunta tōl peṭṭiyait tiṟantu koṇṭiruntār.
   etaṟku eṉṟu yārum ūkikka muṭiyavillai. kaiyil paḷapaḷaveṉṟu miṉṉiya
   rivālvaruṭaṉ avar kutittu eḻuntu niṉṟapōtutāṉ terintatu.
   rivālvarai orumuṟai eṅkaḷ ellāraiyum pārttuc cuḻaṟṟi viṭṭu vāñci
   kūṟiṉār: "tōḻarkaḷē! inta rivālvaril āṟu kuṇṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. vēṟu
   mukkiya kāriyattukkāka itai vaittirukkiṟēṉ. citamparam piḷḷaiyaic cekku
   iḻukkac ceytataṟkup paḻi vāṅkuvataṟkāka vaittirukkiṟēṉ. kalekṭar āṣ
   turaikkup paricu aḷippataṟkāka vaittirukkiṟēṉ. āṉāl yārāvatu arukil
   neruṅkiṉīrkaḷō, appuṟam eṉ peyaril paḻi colla vēṇṭām. maṟupaṭiyum
   eccarikkai ceykiṟēṉ. turōki nāṉ alla! yār eṉṟu oruvāṟu ūkittirukkiṟēṉ.
   āṉālum kāṭṭik koṭukka viruppamillai. ellārum ōṭit tappip piḻaiyuṅkaḷ.
   kaṭavuḷ aruḷāl teṉkāci pōlīs iṉspekṭar moṭṭaik kaṭitattai nampavillai.
   yārō paittiyakkāraṉ eḻutiyatu eṉṟu colli cummā iruntu viṭṭār. āṉāl
   iraṇṭu nāḷil appaṭic cummā irukka māṭṭārkaḷ. uṅkaḷ ellōraiyum tēṭip
   piṭikka muyaluvārkaḷ. ākaiyāl ōṭip pōy piḻaiyuṅkaḷ. uyirai ippōtu
   kāppāṟṟik koṇṭāl piṟpāṭu uṅkaḷ capatattai niṟaivēṟṟalām. ō! vāyp pēccil
   vīra talaivarē! erukkūr nīlakaṇṭa pirammaccāriyē ūrukkup pōyk kalyāṇam
   ceytukoṇṭu cukamāyirum. puraṭci iyakkattai naṭatta ummāl muṭiyātu.
   ummāl pēccup puraṭcitāṉ ceyya muṭiyum. murukaiyā! uṉ camcārattaik kēḷ,
   colvāḷ!" ivvitam erimalai neruppaik kakkuvatu pōl kakki viṭṭu vāñci
   aiyar aṅkiruntu orē ōṭṭam piṭittār. avaruṭaṉ toṭarntu tarmarājayyarum
   ōṭiṉār.
   maṟṟavarkaḷ ellōrum ciṟitu nēram tikaittu niṉṟu viṭṭup piṟaku avarkaḷum
   nālāpakkamum citaṟi ōṭiṉārkaḷ. nāṉum murukaiyaṉum poṉṉiyammāvum maṭṭum
   mītamiruntōm. "aiyā! paittiyaṅkaḷ ellārum ōṭip pōy viṭṭaṉa. nīṅkaḷ
   varap pōkiṟīrkaḷā, allatu ceṇpakātēviyilēyē iruntu niṣṭai ceyyap
   pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu murukaiyaṉ kēṭṭāṉ. "illai; nāṉum uṅkaḷuṭaṉ
   varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ. mūṉṟu pērumākap puṟappaṭṭuc cāvatāṉamāyp pēcik koṇṭu
   ceṉṟōm. "poṉṉiyammā! turōki yārāyirukkum? ētō uṉṉaik kēṭṭāl teriyum
   eṉṟu anta vāñci aiyar uḷaṟi viṭṭup pōṉārē?" eṉṟāṉ murukaiyaṉ.
   "atutāṉ nāṉum yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṉum piṭipaṭavillai. ēṅkaṟēṉ,
   antat tāṭiyum caṭaiyum eṉṉa āccu?" eṉṟu poṉṉi kēṭṭapōtu eṉakkuk koñcam
   tiṭukkiṭṭatu.
   "etu? eṉṉattukku antac caṉiyaṉ! eṅkē yāṉum pōvaṭṭum" eṉṟāṉ murukaiyaṉ.
   kuṟukku vaḻiyāka aruviyaip piṭittuk koṇṭu nāṅkaḷ iṟaṅkic ceṉṟōm. periya
   aruvi viḻum malai ucciyai aṭaintōm. "appā! iṅkēyiruntu uruṇṭu kīḻē
   viḻuntāl eppaṭiyirukkum!" eṉṟāṉ murukaiyaṉ. "itu eṉṉa kēḷvi?" eṉṟāḷ
   poṉṉiyammā.
   metuvākap pāti vaḻi iṟaṅkiṉōm, poṅkumāṅkaṭalukku arukil vantu cērntōm.
   veṇṇilāvil poṅkumāṅkaṭal alai mōtik koṇṭu aḻakākak kāṭci aḷittatu.
   aruviyil taṇṇīr koñcam eṉṟālum poṅkumāṅkaṭal poṅki vaḻintu
   koṇṭutāṉiruntatu.
   aiyō! itu eṉṉa? oru noṭiyil alaimōtiya antap poṅkumāṅkaṭalil nāṉ
   viḻuntuviṭṭēṉ! eppaṭi viḻuntēṉ eṉṟu teriyavillai. kaṭalukku arukil
   vantu niṉṟa pōtu mutukil yārō kai vaittatu pōliruntatu. oruvēḷai,
   murukaiyaṉ - cē! avaṉ ēṉ nammait taḷḷap pōkiṟāṉ! itō avaṉum avaṉ
   camcāramum karaiyilē uṭkārntu evvaḷavu kavalaiyuṭaṉ nammaik karai
   cērppataṟkākak kāttirukkiṟārkaḷ?
   karai arukil nāṉ vantatum murukaiyaṉ kai koṭuttāṉ - āṉāl iteṉṉa?
   piṭittu iḻuppataṟkup patilāka nammai ēṉ tiruppit taḷḷukiṟāṉ?
   puruṣaṉum peṇcātiyum ēṉ cirikkiṟārkaḷ? paurṇami nilaviṉāl avarkaḷukkup
   paittiyam piṭittuviṭṭatā, eṉṉa?
   kaṭavuḷē! aṉṟu iravu aṉupavattai iṉṟaikku niṉaittālum eṉakkuk kuṭal
   naṭuṅkukiṟatu. vēṇṭām āṇṭavaṉē, vēṇṭām! īrēḻu patiṉālu jaṉmaṅkaḷukkum
   vēṇṭām!
   eṉ kaikaḷum kālkaḷum kaḷaittut taṇṇīril mūḻki iraṇṭu vāyt taṇṇīrum
   kuṭittu iṉic cettāṟ pōlattāṉ eṉṟu eṇṇiya piṟaku eṉṉaik karaiyil iḻuttuk
   kuṟṟuyirum kulai uyirumākap pōṭṭu viṭṭu antap puṇṇiyacālikaḷ pōyc
   cērntārkaḷ. inta maṭṭum uyir koṭuttārkaḷē, avarkaḷ piḷḷai kuṭṭikaḷ
   talaimuṟai talaimuṟaiyāka naṉṟāyirukka vēṇum.
   --------
   7
   tumpaip pūp pōl naraitta talaimayiraiyuṭaiya kiḻavar mēṟkaṇṭavāṟu
   kataiyaic colli niṟuttiṉār. āṉāl katai pūrttiyāki viṭṭatāka eṉakkut
   tōṉṟavillai.
   "appuṟam eṉṉ?"
   "appuṟam eṉṉa? ellārukkum terinta viṣayantāṉē? maṟunāḷ maṇiyācci
   jaṅṣaṉil kalekṭar āṣ turaiyai vāñci aiyar cuṭṭuk koṉṟu viṭṭut tāṉum
   cuṭṭuk koṇṭu cettār. nīlakaṇṭa pirammaccāri mutaliya patiṉālu āṭkaḷ
   mītu catiyālōcaṉaik kuṟṟam cāṭṭi vaḻakku naṭattiṉārkaḷ - taṇṭaṉaiyum
   koṭuttārkaḷ!"
   "avarkaḷil murukaiyaṉ maṭṭum illai pōlirukkiṟatu."
   "illai; ēṉeṉṟāl avaṉ peyar pōlīsukku mutalil pōṉa jāpitāvil illai. avaṉ
   atirṣṭakkāraṉ; poṉṉiyum atirṣṭakkāri."
   "āmām; murukaiyaṉum avaṉ maṉaiviyum uṅkaḷai ēṉ appaṭip poṅkumāṅkaṭalil
   taḷḷi vataittārkaḷ! eṉṉa kāraṇam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "anta muṭṭāḷkaḷ nāṉ turōki eṉṟum, pōlīsukku eḻutiyatu nāṉ tāṉ eṉṟum
   eṇṇiṉārkaḷ. ataṟkāka eṉṉai appaṭi taṇṭittārkaḷ."
   "eppērppaṭṭa muṭṭāḷkaḷ? ataṟkuttāṉ paṭippu avaciyam vēṇṭum eṉṟu
   colkiṟatu."
   "ām; ām; itaṟkuttāṉ paṭippu vēṇṭum eṉkiṟatu. itil rompa āccariyamāṉa
   viṣayam eṉṉaveṉṟāl, paṭippillāta anta muṭṭāḷkaḷukku eppaṭiyō uṇmai
   terintuviṭṭatu."
   "eṉṉa? appaṭiyāṉāl tāṅkaḷtāṉ..."
   "illāviṭṭāl ēṉ ittaṉai varuṣamāka ippaṭi amaitiyiṉṟi alaikiṟēṉ."
   "kaṭitaṅkaḷ - vāñci aiyariṉ kaiyeḻuttu?"
   "ō! katai āciriyarē! iṉṉum umakkup puriyavillaiyā? nīr eṉṉa katai
   eḻutap pōkiṟīr? 'pōrjari' kēsil ēḻu varuṣam ciṭcaip peṟṟavaṉāyiṟṟē nāṉ!
   citamparam piḷḷai kaiyeḻuttiṉaiyum pōrjari ceytēṉ. vāñci aiyar
   kaiyeḻuttaiyum pōrjari ceytēṉ. etaṟkāka eṉṟu kēṭkiṟīrā? nīr etaṟkāka
   katai eḻutukiṟīr! yārukku entak kalai mēl piriyamō antak kalaiyil
   īṭupaṭuvatu iyalputāṉē? atōṭu carkkāriṭamiruntu oru periya caṉmāṉam
   peṟalām eṉṟa ācaiyum koñcam iruntatu..."
   ippaṭi anta maṉitar collik koṇṭirunta pōtu, kalakalaveṉṟu kuḻantaikaḷ
   cirikkum cattam kēṭṭatu. ceṇpakātēvi kōyil muṭukkait tāṇṭi aintāṟu
   kuḻantaikaḷ, oru yauvaṉa puruṣaṉ, ōr iḷam peṇ, oru kiḻavaṉ, kiḻavi
   ivvaḷavu pērum vantu koṇṭiruntārkaḷ.
   uṭaṉē tirumpip pārttēṉ. etirēyirunta kiḻavaṉaik kāṇōm; māyamāy
   maṟaintuviṭṭār. avar vaittirunta tāṭiyum, caṭaiyum taṇṇīril kīḻē pōyk
   koṇṭiruntaṉa.
   vantavarkaḷil kiḻavi eṉṉiṭam vantu, "ēṉ, iṅkē ippōtu iṉṉōr āḷ
   uṭkārntiruntār allavā?" eṉṟāḷ.
   "illaiyē, ammā! nāṉ maṭṭuntāṉ uṭkārntiruntēṉ" eṉṟu oru kaṟpaṉaiyaic
   colli, "uṉpeyar eṉṉa pāṭṭiyammā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉ peyar poṉṉiyammā!" eṉṟēṉ.
   "kiḻavaṉāriṉ peyar?"
   "nāṉ collalāmā? cuppiramaṇiya cuvāmiyiṉ iṉṉoru peyar."
   "murukaiyaṉā?"
   "āmām."
   "kuḻantaikaḷ uṅkaḷ pēraṉ pēttikaḷā?"
   "ām aiyā! kuḻantaikaḷ nallāyirukka vēṇumeṉṟu ammaṉai vēṇṭikkuṅka..."
   "appaṭiyē, tāyē!" eṉṟēṉ.
   aruviyil araimaṇi nēram niṉṟu kuḷittu viṭṭuk kīḻē iṟaṅkat toṭaṅkiṉēṉ.
   palātkāra payaṅkaraṅkaḷ ellām illāmal ahimcā muṟaiyil intiyāvukkuc
   cutantiram vāṅkik koṭutta makātmāvai vāḻttik koṇṭē iṟaṅkiṉēṉ.
   ataṉāltāṉē tamiḻnāṭṭuk kuḻantaikaḷ ivvaḷavu cantōṣamākac cirittu
   viḷaiyāṭik kommāḷam aṭikka muṭikiṟatu.
   --------------

                          11. māsṭar metuvaṭai

   1
   avaruṭaiya uṇmaip peyar appāsāmi eṉpatu anēkam pērukkut teriyātu.
   ṭirāmā nōṭṭisukaḷilellām,
   "māsṭar metuvaṭai tōṉṟukiṟār, ulakameṅkum pukaḻpeṟṟa teṉṉintiya hāsya
   naṭikar jīraṇamaṇi..."
   eṉṟutāṉ veḷiyiṭṭu vantārkaḷ. ippōtu ṣuṭ ceyyappaṭṭu vanta tamiḻ
   ṭākkiyiṉ pūrvāṅka viḷamparaṅkaḷilum atē peyar tāṉ kāṇappaṭṭatu. oru
   viḷamparam "metuvaṭai cuṭappaṭukiṟatu!" eṉṟu maṇipiravāḷa cilēṭaiyil
   ārampamāyiṟṟu. inta cilēṭaikku viyākyāṉam tēvai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   cātāraṇamāy, iṅkilīṣil ṭākki paṭam piṭippataik kuṟippiṭumpōtu, 'ṣuṭ
   ākiṟatu', 'ṣāṭ eṭukkiṟārkaḷ' eṉṟu kuṟippiṭuvatu uṇṭu. 'ṣuṭ' eṉpataṟku
   'cuṭu' eṉṟum oru arttam irukkiṟatallavā? antat tuppākki cuṭukaiyai
   vaṭaicuṭuvataṟku upayōkappaṭutti mēṟpaṭi cilēṭaiyaip pōṭṭavar, anta
   ṭākki kampeṉiyār mātam 371/2 rūpāy campaḷattil amarttiyirunta kaliyukak
   kāḷamēkak kavic cakkaravartti, paḻaṉi pirasātarāv. (antap paḻaiya
   kāḷamēkaṉ tirētāyukattaic cērntavaṉeṉpatu avar eṇṇam.)
   māsṭar metuvaṭai neṭuṅkālamākat teṉṉintiya nāṭaka mēṭaikaḷil tamatu
   vikaṭa cakrātipattiyattai nilainiṟutti vantavar. paccai ciruṅkārap
   pēcciṉāltāṉ avar avvaḷavu piracittiyaṭaintatu. mēṭaiyil vantu niṟpār;
   iraṇṭu taṭavai kaṇṇaic cimiṭṭuvār. capaiyil kiḷukiḷu veṉṟu cirippu alai
   paravum.
   "māṭi mēl māṭi!" eṉpār. piṉṉāl varap pōvatai aṟintu capaiyōr, 'kalīr'
   eṉṟu cirikkat toṭaṅkuvārkaḷ.
   "ataṉ mēlē oru lēṭi!" eṉpār. piṟaku, capaiyōriṉ kutūkalattai yārāl
   kaṭṭip piṭikka muṭiyum? "avaḷum nāṉum jōṭi!" eṉṟārō illaiyō, koṭṭakaic
   contakkāraṉ vayiṟṟil nerupputtāṉ. koṭṭakai iṭintu viḻum paṭiyāṉa
   cirippum āravāramum ēṟpaṭum.
   avaruṭaiya hāsyattil nāṉ oru kōṭitāṉ kāṇpittirukkiṟēṉ. iṉṉum vāṭi,
   mōṭi, kūṭi eṉṟu mēlē mēlē pōyk koṇṭiruppār. avaruṭaṉ toṭarntu pōvatu
   eṉṉāl muṭiyāta kāriyamākaiyāl, avarukku "metuvaṭai" eṉṟu peyarvanta
   kāraṇattaip paṟṟi maṭṭum colli viṭukiṟēṉ. oru taṭavai avar nāṭaka
   mēṭaiyil, muḻucu muḻucāka irupatteṭṭu metuvaṭaikaḷai vāyacaikkāmal
   viḻuṅkiṉārām! appuṟam āṟu māta kālam avar ovvoru nāṭakattilum
   irupattēḻuvaṭaikaḷ tiṉṉavēṇṭiyiruntatām. antak kāṭciyai naṭattik
   kāṭṭiṉāloḻiya, jaṉaṅkaḷ kalavaram ceyyavum, ṭikkeṭ paṇattai vāpas
   kēṭkavum ārampittu viṭṭārkaḷām. itiliruntu avarukku "māsṭar metuvaṭai"
   eṉṟa peyar ēṟpaṭṭu nilaittu viṭṭatu.
   ippērppaṭṭa hāsya naṭika cakkaravartti intiyāviṉ cārli cāpḷiṉ - tamiḻ
   nāṭṭu hāralṭlāyiṭ tamiḻ ṭākki mutalāḷikaḷiṉ valaiyil viḻāmal veku kālam
   tappa muṭiyumā? oru nāḷ talai kuppuṟa viḻuntār; viḻuntatōṭillāmal
   kaḻuttaiyum muṟittuk koḷḷumpaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu.
   ------------
   2
   ceṉṉaip paṭṭaṇattiluḷḷa jālivuṭ sṭūṭiyōvaip paṟṟit teriyātavarkaḷ ṭākki
   ulakattil yārum irukka muṭiyātu. anta jālivuṭ sṭūṭiyōvil piṭikkum
   paṭaṅkaḷukku hālivuṭ ṭimpaṉ eṉpavar pirapala ṭairakṭarāka iruntār.
   hālivuṭṭaip paṟṟiyum aṅkuḷḷa naṭikarkaḷ ṭairakṭarkaḷ paṟṟiyum misṭar
   ṭimpaṉ anēka apūrvamāṉa vivaraṅkaḷaic colvār. inta vivaraṅkaḷ ellām
   mēṟpaṭi naṭikarkaḷukkum ṭairakṭarkaḷukkumē teriyātaṉa veṉṟāl, avai
   evvaḷavu apūrvamāyirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ colla vēṇṭiyatillai.
   misṭar ṭimpaṉukkut tamiḻ ṭākki ulakattil rompavum piracitti
   ēṟpaṭṭiruntatu. avarukkut tamiḻ teriyātu; caṅkītam teriyātu; kaṇpārvai
   koñcam kammi; kātu ciṟitu mantam - ākavē, tamiḻ ṭākki ṭairakṭarāvataṟku
   vēṇṭiya ellā amcaṅkaḷum avariṭam poruntiyiruntaṉa veṉṟu colla
   vēṇṭāmallavā? appērppaṭṭavariṉ mēṟpārvaiyil ippōtu jālivuṭ sṭūṭiyōvil
   iraṇṭu paṭaṅkaḷ 'ṣuṭ' ceyyappaṭṭu vantaṉa. avaṟṟil oṉṟu camūkap paṭam.
   iṉṉoṉṟu purāṇap paṭam.
   inta iraṇṭu paṭaṅkaḷilum naṭikkum pākkiyam vāynta oru 'naṭcattiram'
   aṅkē pirakācittuk koṇṭiruntatu. ataṉ peyar mis ṭi.kē.hamsā. purāṇak
   kataiyil hamsāvukku aruntati vēṣam; camūkak kataiyil tāsi vēṣam.
   tāsi vēṣattil mis hamsā naṭikkum atē kāṭciyil appāsāmiyum naṭittāṉ.
   cantarppam eṉṉa veṉpatai nēyarkaḷ ūkittu aṟintirukkalām. vēṟeṉṉa tāṉ
   irukkap pōkiṟatu? hamsāviṉ vīṭṭukku vaḻakkamāka varukiṟa kiḻa jamīntār
   oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaḷukkuk kaḷḷak kātalaṉ oruvaṉum irukkiṟāṉ. oru
   camayam iraṇṭu pērum cērntārppōl vantu viṭukiṟārkaḷ. kaḷḷak kātalaṉai
   oḷittu vaikka hamsā muyalkiṟāḷ. muṭiyavillai. iruvarum cantikkiṟārkaḷ;
   kusti pōṭukiṟārkaḷ. ivaṉ oru taṭavaiyum avaṉ oru taṭavaiyumāka hamsāviṉ
   mēl viḻukiṟārkaḷ...
   tirumpit tirumpi inta āpāsantāṉā eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkak kūṭātu. itellām
   jaṉaṅkaḷukku nīti kaṟpikkattāṉē yaṉṟi vēṟillai. "tāsikaḷai nampak
   kūṭātu" eṉpatu nīti.
   inta nītiyai jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattil naṉku patiyac ceyvataṟkāka
   naṭikarkaḷ mūvar, ṭairakṭar oruvar, pōṭṭō piṭippavar oruvar, cillaṟaic
   cippantikaḷ aintu pēr, paṭa mutalāḷikaḷ mūṉṟu pēr, avarkaḷuṭaiya
   cinēkitarkaḷ patiṉaintu pēr - āka ivvaḷavu pērum veku pāṭupaṭṭārkaḷ.
   pāmarajaṉaṅkaḷiṭamiruntu paṇam varuvataṟku intak kāṭciyaittāṉ
   nampiyiruntārkaḷātalāl avvaḷavu vicēṣa kavaṉam celuttappaṭṭatu. itē
   kāṭci aintāṟu nāḷ tiruppit tiruppi eṭukkappaṭṭatu.
   ippaṭi inta 'ṣuṭṭiṅ' vaḷarttappaṭuvatai virumpāta pirāṇi oruvaṉ
   iruntāṉ. avaṉ tāṉ antak kāṭciyil kiḻa jamīntārāka naṭittavaṉ. avaṉukku
   atil avvaḷavu veṟuppu ēṟpaṭak kāraṇamāka iruntavaṉ appāsāmi tāṉ. anta
   hāsya naṭikaṉukku avaṉuṭaiya vāḻnāḷil ituvaraiyil kaṉavilum aṟiyāta
   aṉupavam ēṟpaṭṭiruntatu. avaṉ uṇmaiyilēyē hamsāvukkut taṉ uḷḷattaip
   paṟikoṭuttu viṭṭāṉ. ceṉṟa oru mātamāka avaṉ māṟi māṟi corkkattilum
   narakattilumāka vāḻntu vantāṉ. hamsā taṉṉaip pārttup puṉṉakai puriyum
   pōtellām avaṉ ēḻāvatu corkkattukkē pōy viṭuvāṉ; avaḷ vēṟu yāraiyāvatu
   pārttup puṉṉakai puriyum pōtu kotikkum eṇṇeyil pōṭṭatu pōl
   tuṭituṭittāṉ. kaṭaici kātal kāṭciyiṉ 'ṣuṭṭiṅ' naṭakkum pōtu mutalil
   avaṉukku iṉpak kaṭalil mitappatu pōliruntatu; piṟaku varavarac cuṟṟi
   niṉṟu pārppavarkaḷ mēl kōpam kōpamāy vantatu. "intac caṉiyaṉkaḷ ellām
   ēṉ iṅkē cuṟṟi niṟkiṉṟaṉa?" eṉṟu eṇṇik kotittāṉ. taṉṉuṭaiya kōpattai
   yellām pāvam, antak kiḻajamīntār vēṣam pōṭṭavaṉ mēl kāṭṭiṉāṉ. avaṉ mēl
   viḻunta aṭi utaikaḷellām veṟum pōliyāyirāmal nijamāṉa aṭi utaikaḷākavē
   viḻuntaṉa; intak kāṭci vaḷarttappaṭuvatai avaṉ virumpātatil
   āccariyamillai yallavā?
   "iṉṟōṭu muṭiyā viṭṭāl, nāḷai tiṉam nāṉ niccayamāy varamāṭṭēṉ; ōṭiyē
   pōyviṭuvēṉ" eṉṟu anta jamīntār vēṣakkāraṉ aṉṟu kālaiyē ṭairakṭariṭam
   colliyiruntāṉ. 'ṣuṭṭiṅ' muṭintatum, "tīrntatā, illaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ṭaṉ" eṉṟār ṭairakṭar ṭimpaṉ. jamīntār vēṣakkāraṉ appāsāmiyaip pārttu
   "orunāḷ uṉ mutukut tōlai urikkiṟēṉā, illaiyā, pār" eṉṟu colli viṭṭu
   viraivāka nakarntāṉ. appāsāmi "tū" eṉṟu kārittuppiṉāṉ.
   ----------
   3
   māsṭar metuvaṭai coppaṉa lōkattiliruntu pūmiyil iṟaṅkiṉāṉ. "ṭaṉ!" ellām
   muṭintatu. mis hamsā nāḷai mutal aruntatiyāki viṭukiṟāḷ; avaḷarukil
   iṉimēl neruṅka muṭiyātu. 'sṭūṭiyō'vukkuḷ itu viṣayamāka veku kaṇṭippāṉa
   caṭṭam iruntatu! kāṭcikaḷ naṭikkap paṭukaiyil tavira maṟṟa vēḷaikaḷil
   stirīpuruṣarkaḷ neruṅkip pēcakkūṭātu. ittakaiya caṭṭam iruntāl tāṉ,
   antanta naṭcattiraṅkaḷukkuriya mutalāḷi ceṭṭiyārkaḷ, avarkaḷ ṭākkiyil
   naṭippataṟkuc cammatippārkaḷ.
   oru mātattiṟku muṉṉāl 'sṭūṭiyō'vil oru campavam naṭantatu. rāmaṉum
   cūrppaṉakaiyum kāmarāvukku muṉ oru tiṉucākak kātal sīṉai naṭitta
   piṟaku, tūṇmaṟaivil atai māṟṟi naṭittu 'pirākṭīs' ceytu koṇṭārkaḷ.
   atāvatu, rāmapirāṉ cūrppaṉakai mēl kātal ceyyat toṭaṅkavē avaḷ "cī!
   pō!" eṉṟu puṟakkaṇittāḷ. intat tūṇ maṟaivuk kāṭciyai vēṟu cilar pārttu
   viṭavē, avarkaḷ iraṇṭu pērukkum talaikku aimpatu rūpāy aparātam vitittu
   nōṭṭīs pōrṭilum pōṭṭu viṭṭārkaḷ.
   appācāmikku itu terintatutāṉ. sṭūṭiyōvukku veḷiyil hamsāvaic cantikkalā
   meṉṟālō, ataṟkum oru iṭaiyūṟu iruntatu. mis hamsā maṟṟa naṭikaikaḷaip
   pōl, sṭūṭiyōvilēyē ēṟpaṭuttap paṭṭirukkum jākaiyil vacippavaḷ alla;
   tiṉam vēlai muṭintatum avaḷ taṉ vīṭṭukkup pōyviṭuvāḷ. avaḷuṭaiya
   puruṣaṉaip paṟṟic cilar oru vitamāyc coṉṉārkaḷ. āṉāl ellārum 'puruṣaṉ'
   oruvaṉ irukkiṟāṉ eṉpatai oppuk koṇṭārkaḷ. avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉō,
   eṉṉamō?
   mēlum avaḷai appaṭip piṉ toṭarvataṟkum avaḷ cammatikka vēṇṭāmā?
   avaḷuṭaiya maṉōpāvattaiyō ciṟitum kaṇṭaṟiya muṭiyavillai. cila camayam
   appācāmiyuṭaṉ kātal kāṭciyil naṭikkum poḻutu 'itu naṭippaṉṟu,
   uṇmaikkātal' eṉṟē tōṉṟum. avaḷ oru mōkaṉac cirippu cirittuk koṇṭu
   ivaṉuṭaiya kaṉṉaṅkaḷaip parikācamākak kiḷḷum pōtu 'oru nāḷum itu poyk
   kātalāka - vēṣakkātalāka - irukka muṭiyātu' eṉṟu namatu vitūṣaka
   cakravartti niṉaittatuṇṭu. āṉāl antak kiḻa jamīntāruṭaṉ avaḷ kātal
   ceyyum pōtum avvaḷavu uṇmaiyākat tāṉē tōṉṟukiṟatu!
   appācāmi 'ṣuṭṭiṅ' naṭanta iṭattiliruntu, vēṣattaik kalaikkum iṭattukku
   mikka maṉac cōrvuṭaṉ pōyk koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil rāmar, lakṣmaṇar,
   vicuvāmittirar, jaṉakar, cītai mutaliyavarkaḷai avaṉ pārttāṉ. irāmar
   cikareṭ pukai viṭṭuk koṇṭiruntār; cītai pīṅkāṉ kiṇṇattil ṭī kuṭittuk
   koṇṭiruntāḷ; lakṣmaṇaṉ oru periya koṭṭāvi viṭṭu taṉṉai mīṟi vanta
   tūkkattaip pōkkik koḷvataṟkāka oru cimiṭṭā poṭi uṟiñciṉāṉ.
   vicuvāmittirar kātilē pūṇūlai māṭṭik koṇṭu avacaramāy eṅkēyō pōṉār.
   itaiyellām pārtta appācāmikku "inta vēṣamellām eppaṭip poyyō, atupōl
   ulaka vāḻkkaiyē poy" eṉṟa eṇṇam utittatu. inta uyir vāḻvilē tāṉ eṉṉa
   rasam irukkiṟatu? etaṟkāka inta jīvaṉai vaittuk koṇṭu vāḻavēṇṭum?...
   ---------
   4
   cāyaṅkālam āṟarai maṇikku jārj ṭavuṉ tuṅkappa nāykkaṉ vītiyil appācāmi
   pōyk koṇṭiruntāṉ. avaṉ kaiyil oru tuṇiyilē cuṟṟappeṟṟa oru ciṟu mūṭṭai
   iruntatu. ataṟkuḷ oru ṭārc laiṭṭum, cumār pattu aṭi nīḷam maṇikkayiṟum
   iruntaṉaveṉpatai uṅkaḷukku nāṉ collattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu - mēlē
   kataiyil cuvārasyam uṇṭu paṇṇum poruṭṭu.
   mēṟpaṭi tuṅkappa nāykkaṉ vītiyiliruntu kēvaltās cantu piriyum iṭattil
   'airīs māḷikai' eṉṟu oru pirammāṇṭamāṉa kaṭṭaṭam kaṭṭap peṟṟu vantatu.
   iraṇṭu maccu ēṟkeṉavē kaṭṭiyākiviṭṭatu. iṉṉum nālaintu maccukkaḷāvatu
   kaṭṭuvārkaḷeṉṟu aṅkē vāṉuṟavōṅki niṉṟa viṭṭaṅkaḷ, cāraṅkaḷiliruntu
   teriya vantatu.
   intak kaṭṭaṭattiṟkuḷ, appuṟam ippuṟam taṉṉai oruvarum kavaṉikkavillaiyā
   eṉṟu pārttuk koṇṭu appācāmi carēleṉṟu nuḻaintāṉ. cila aṭi tūram
   ceṉṟatum, nalla iruḷ cūḻntiruntatu. kālāl taṭavit taṭavi naṭantu
   nālaintu vācaṟpaṭiyait tāṇṭi veku tūram uḷḷē ceṉṟa piṟaku mūṭṭaiyai
   aviḻttu uḷḷēyirunta ṭārclaiṭṭai eṭuttup pottāṉai amukkiṉāṉ. veḷiccam
   etirē paḷicceṉṟu aṭittatu. anta veḷiccattil, avaṉ eṉṉa pārttāṉ eṉṟu
   niṉaikkiṟīrkaḷ? payaṅkaram! payaṅkaram!! kayiṟṟilē toṅkik koṇṭirunta
   oru maṉita tēkam terintatu.
   entak kaṇattil veḷiccam antat tēkattiṉ mēlpaṭṭatō, atē kaṇattil ataṉ
   toṇṭaiyiliruntu oru uṟumal cattam vantatu. ittakaiya nilaimaiyil
   nīṅkaḷum nāṉumāyiruntāl, viḻuntaṭittu ōṭi, iruṭṭil eṅkēyāvatu
   muṭṭikkoṇṭu tiṇṭāṭuvōm.
   āṉāl appācāmi cāmāṉya maṉitaṉ alla; nāṭaka mēṭaiyil itu mātiri
   cantarppaṅkaḷai ettaṉaimuṟai pārttiruppavaṉ! avaṉ oru noṭiyil
   caṭṭaippaiyilirunta kattiyai eṭuttut tiṟantu koṇṭu anta maṉitaṉ
   upayōkitta atē ēṇiyil ēṟi caṭṭeṉṟu kayiṟṟai aṟuttu eṟintāṉ.
   kīḻē viḻunta tēkam ciṟitu nēram pēccu mūccillāmal kiṭantatu. ṭārc
   laiṭṭai mukattukku nērē piṭittup patai pataippuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ
   namatu hāsya naṭikaṉ! metuvāka mūccu varat toṭaṅkiyatu. pituṅkiya
   viḻikaḷ uḷ amuṅkiṉa. iṉṉum cila nimiṣattukkellām antat tēkam eḻuntu
   uṭkārntu kammiya kuraluṭaṉ "māccup peṭṭi irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭatu.
   "māccup peṭṭi etaṟku? ṭārclaiṭ irukkiṟatē?"
   "ṭārc laiṭ eṉṉa pirayōcaṉam pīṭi pattavaippataṟku?"
   appācāmikku veku kōpam vantatu, "aṭē muṭṭāḷ, ittaṉai periya kāriyam
   ceytu viṭṭu, cāvatāṉamāy pīṭi patta vaikka vēṇṭumeṉkiṟāyē, eṉṉa
   tuṇiccal uṉakku" eṉṟāṉ.
   "ataṟkāka eṉṉa paṇṇavēṇṭumeṉkiṟāy?"
   "eṉṉa paṇṇukiṟatā! eṉ kālilē viḻuntu keñcu, maṉṉippuk kēṭṭuk koḷ.
   illāviṭil pōlīskāraṉiṭam oppuvittu viṭuvēṉ."
   "appaṭiyā? uṉ camācāram eṉṉa? nī etaṟkāka iṅkē vantāy? kaiyilē
   vaittirukkum kayiṟu etaṟkākavō?"
   appācāmikkuc cirippu vantatu. atai aṭakkik koṇṭu "itō pār. nām iruvarum
   orē iṭattiṟku, orē kāriyattiṟkāka vantatu nallatutāṉ. nī, etaṟkāka
   intak kāriyam ceyyat tuṇintāy eṉṟu collu. atu cariyāṉa kāriyamāka
   iruntāl, intap putuk kayiṟṟai uṉakkē koṭuttu viṭukiṟēṉ. nāṉ vēṟu kayiṟu
   vāṅkik koḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "atellām muṭiyātu"
   "eṉṉa muṭiyātu?"
   "iṉṉoru taṭavai nāṉ tūkkup pōṭṭuk koḷvatu muṭiyāta kāriyam. nī pōṭṭu
   viṭṭup pōvatāyiruntāl colkiṟēṉ."
   "antap pāvattaiyum nāṉ cumakka vēṇṭumā? cari collit tolai!"
   ------------
   5
   kayiṟṟil toṅkiya maṉitaṉ collukiṟāṉ:-
   "aintu varuṣattukku muṉṉāl varaiyil nāṉ cantōṣamāyiruntēṉ. vaṉṉiyat
   tēṉāmpēṭṭaiyil eṉakkuc conta vīṭu irukkiṟatu. mauṇṭ rōṭil paḻakkaṭai
   vaittiruntēṉ. mātam 30, 40 rūpāy varum. vīṭṭil oru pātiyai vāṭakaikku
   viṭṭiruntatilum pattu rūpāy vantatu. kavalai, kaṣṭam iṉṉateṉṟē
   teriyāmal kuṣiyāka iruntēṉ."
   "oru nāḷ iravu nāṉ kaṭaiyai mūṭikkoṇṭu vīṭu nōkkip pōṉa pōtu, eṅkaḷ
   vīti mūlaiyil ōr iḷam peṇ niṉṟu aḻutu koṇṭiruntāḷ. avaḷiṭam neruṅki,
   'ēṉammā aḻukiṟāy?' eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ, tāṉum iṉṉum nālaintu stirīkaḷum
   oru taṉi vīṭṭil kuṭiyiruntatākavum pōlīskārarkaḷ ellōraiyum aṉṟu
   viraṭṭi viṭṭatākavum, anta stirīkaḷait taṉakkup piṭikkātapaṭiyāl
   avarkaḷōṭu pōkāmal piṉ taṅkiyatākavum coṉṉāḷ. pattirikaiyil itu
   campantamāṉa cila vivaraṅkaḷai nāṉ paṭittiruntēṉ. putiya pōlīs caṭṭam
   amulukku vantiruppatāyum, ataṉpaṭi ceṉṉaip paṭṭaṇattil tuṉmārkkattait
   toḻilākak koṇṭa stirīkaḷ ellōrum antanta viṭutikaḷiliruntu viraṭṭi
   viṭappaṭuvatākavum pattirikaiyil pōṭṭiruntārkaḷ. intac caṭṭattiṉāl
   ettaṉaiyō peṇkaḷ anātaikaḷākat teruvil niṟka nēriṭumeṉṟum, avarkaḷai
   ātarikkap paṇa utavi ceyya vēṇṭumeṉṟum, cila puṇyavatikaḷum,
   puṇyavāṉkaḷum pattirikaiyil viṇṇappam ceytiruntataiyum paṭittiruntēṉ.
   itaṉālellām ēṟkaṉavē kalakka muṟṟirunta eṉakkut tikkaṟṟut teruvil niṉṟa
   antap peṇṇaip pārttatum 'ivaḷai ēṉ nām ātarikkakkūṭātu?' eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   ataṉ palaṉ tāṉ ippōtu eṉṉai intak kāriyam ceyyat tūṇṭiṟṟu..."
   "cari, vīṭṭukku aḻaittup pōṉāy; appuṟam eṉṉa naṭantatu."
   "appuṟam eṉṉa? iraṇṭu nāḷaikkuḷ vīṭṭil kuṭiyiruntavarkaḷ kāli ceytu
   viṭṭup pōy viṭṭārkaḷ. piṟaku yārum kuṭi varavēyillai. paḻakkaṭaiyum
   naṣṭamāki vantatu. tiṉam oru rūpāy paḻam - ārañcum āppiḷum avaḷē tiṉṟu
   viṭuvāḷ! viyāpārattil lāpam eppaṭi varum? irunta pōtilum oru mātiri
   cantōṣamāyt tāṉē iraṇṭu mūṉṟu varuṣam vāḻkkai naṭatti vantōm. avaḷ
   ṭākkiyil cērum varaiyil..."
   "eṉṉa, ṭākkiyil cērntāḷā?"
   "āmām, ṭākkiyil cērnta piṟaku..."
   "peyar eṉṉa? avaḷ peyar eṉṉa?"
   "kuppammāḷ..."
   "nalla vēḷai. mēlē collu."
   "ṭākkiyil avaḷ cērnta piṟaku eṉṉuṭaiya vāḻkkai narakamāyiṟṟu. avaḷai
   tiṉam nāṉ sṭūṭiyōvukkuk koṇṭu pōy viṭavēṇṭum; tiruppi cāyaṅkālam
   aḻaittu varavēṇṭum. vīṭṭil camaiyal ceytu tayārāy vaittirukka vēṇṭum.
   vennīr pōṭṭuk kūṭa vaikka vēṇṭum. itellāmāvatu pōkaṭṭum. ṭākki
   naṭippukku vīṭṭil ottikai pārkkat toṭaṅki viṭuvāḷ. nāṉ kōpittuk koṇṭāl
   iṭi, iṭiyeṉṟu cirippāḷ. itellāmirukkaṭṭum. nēṟṟaikku eṉṉa ceytāḷ
   teriyumā? sṭūṭiyōvil oru kāṭciyil tēḷkaḷ varavēṇṭiyiruntatām. ivaḷ
   antat tēḷkaḷil oṉṟaip piṭittuk koṇṭu vantu eṉ paṭukkaiyil vēṇṭu
   meṉṟuviṭṭu viṭṭāḷ. nāṉ uḷaṟi aṭittuk koṇṭu eḻuntōṭiyataip pārttuc
   cirikkiṟāḷ..."
   "aṭi pāvi!" eṉṟāṉ appā cāmi. avaṉukku anta maṉitaṉ mēl uṇmaiyākavē
   irakkam uṇṭāyiṟṟu. "nī uyirai viṭat tuṇintatil āccariyamillai. āṉāl
   eṅkēyāvatu ōṭip pōy viṭuvatutāṉē, piṉāṅku, ciṅkappūraip pārkka?" eṉṟāṉ.
   "paṇamiruntāl appaṭic ceyyalām. eṉ kaiyil tampaṭi illai. avaḷ
   campātippataiyellām taṉ pērilēyē pāṅkiyil pōṭṭirukkiṟāḷ. paṇamillāmal
   eppaṭik kappal ēṟuvatu? nī vākkuk koṭuttapaṭi eṉṉai māṭṭuviṭṭut tāṉ
   pōka vēṇṭum. irukkaṭṭum; āṉāl nī etaṟkāka vantāy? eṉ mātiri
   kāraṇantāṉō?"
   "illavē, illai!" eṉṟu appācāmi aḻuttamāyc coṉṉāṉ. "ataṟku nēr
   virōtamāṉa kāraṇam. oru peṇṇiṉ mītu nāṉ kātal koṇṭēṉ. avaḷaip pirintu
   eṉṉāl vāḻa muṭiyātu. avaḷ iṇaṅkamāṭṭāḷ eṉṟutāṉ uyir mēl veṟuppu
   vantatu."
   "antap peṇ yārō?"
   "avaḷum oru ṭākki sṭārtāṉ, āṉāl..."
   "avaḷ peyar eṉṉavō?"
   "nām tāṉ iruvarum cākap pōkiṟōmē? coṉṉāl mōcam eṉṉa? avaḷ peyar mis
   hamsā"
   uṭkārntirunta maṉitaṉ eḻuntu oru kuti kutittāṉ. "pēṣ! paḻam naḻuvip
   pālil viḻuntatu. avaḷtāṉ nampapērvaḻi" eṉṟāṉ.
   "eṉṉa uḷaṟukiṟāy?"
   "uḷaṟal illai; avaḷē avaḷtāṉ."
   "vēṟu peyarallavā coṉṉāy?"
   "āmām, kuppammāḷ eṉṟu coṉṉēṉ. antap peyar ṭākkikku cukappaṭātu eṉṟu mis
   hamsā eṉṟu vaittuk koṇṭāḷ."
   "eṉṉa" eṉṟu cattam pōṭṭuk koṇṭu appāsāmi eḻuntiruntāṉ. ṭārc laiṭṭaiyum
   kayiṟṟaiyum keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭāṉ.
   maṟṟavaṉ "āmām; rompa nallatāyp pōyiṟṟu. avaḷuṭaṉ vāḻa muṭiyāmal nāṉ
   tūkkup pōṭṭuk koḷḷa vantēṉ. avaḷ kiṭṭavillaiyē eṉṟu nī cāka niṉaittāy.
   iraṇṭu pērum cāka vēṇṭām. eṉakku āyiram rūpāy koṭuttu viṭu. nāḷaiyē nāṉ
   kappalēṟik kaṇ kāṇāta cīmaikkup pōy viṭukiṟēṉ."
   "evvaḷavu? āyiram rūpāyā?"
   "āmām; āyiram rūpāytāṉ. piramātamillai. irukkaṭṭum, uṉ peyar eṉṉa? oru
   vēḷai māsṭar metuvaṭai eṉpatu nītāṉō?"
   "āmām, nāṉ tāṉ. uṉakku eppaṭit terintatu?"
   "aṭāṭā! nāṉ eṉṉattaic colla? uṉ pēril avaḷukku irukkum apimāṉattukku
   aḷavillai. itō pār! (kaṉṉattaik kāṭṭi) kiḷḷuk kāyam terikiṟatā? nēṟṟu
   avaḷ kiḷḷiyatutāṉ. nāṉ aḻutēṉ. appōtu avaḷ 'cī! inta oru kiḷḷukku
   aḻukiṟāyē? metuvaṭaiyai mottam 27 taṭavai kiḷḷiyirukkiṟēṉ. iṉṉum
   avarukku alukkavillai. uṉakkup patil avar inta vīṭṭil iruntāl evvaḷavu
   caukariyamāyirukkum?' eṉṟu collic colli māyntu pōṉāḷ. aiyaiyō! aṭa
   pāvi! turōki! eṅkē ōṭukiṟāy? aiyō kayiṟṟaik kūṭak koṭukkāmal pōkiṟāyē?
   eṉ kayiṟṟaiyum aṟuttu viṭṭāyē! eṉṉa ceyvēṉ! ē, metuvaṭai! nillu!
   nillu!..."
   itaṟkuḷ orē ōṭṭamāy ōṭi veḷi vācaṟpaṭi varaiyil ceṉṟu viṭṭa māsṭar
   metuvaṭai aṅkē niṉṟu tirumpip pārttu, "atellām palikkātu appaṉē! nērē
   vīṭṭukkup pōyc cēr. itō pōlīs sṭēṣaṉil uṉṉaippaṟṟi eḻuti vaikkap
   pōkiṟēṉ. nī pāṭṭukkuc cettup pōy viṭṭāl, appuṟam eṉ kati eṉṉa āvatu?
   metuvāka avaḷai eṉ kaḻuttil kaṭṭiviṭalāmeṉṟu pārkkiṟāyō?" eṉṟu
   colliviṭṭu iraṇṭē tāṇṭalil vītiyai aṭaintu ōṭiṉāṉ.
   katai muṭintatu. intak kataiyai paṭameṭuttu viṭalāmeṉṟu niṉaikkum ṭākki
   mutalāḷikaḷukku maṭṭum oru vārttai colli muṭikkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya
   aṉumatiyillāmal itaip paṭam piṭippavarkaḷ kaṭṭāyam
   kaṣṭattiṟkuḷḷāvārkaḷ. avarkaḷil yārāvatu "māsṭar metuvaṭai" eṉṟa
   camūkap paṭam piṭikkat toṭaṅkuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ atai muṭippataṟkuḷ
   "misṭar āmaivaṭai" eṉṟa paṭam veḷivantu viṭuvatu niccayam.
   āṉanta vikaṭaṉ 3-5-36
   ---------------

                            12. puṣpap pallakku

   puṣpap pallakku vīrācāmi nāyuṭu oru periya oppāri vaittāṉ. "kālaṅkeṭṭup
   pōccuṅka. intap pāḻum mōṭṭār vaṇṭi vantālum vantatu; eṅkaḷ piḻaippil
   maṇ viḻuntu viṭṭatu" eṉṟāṉ.
   camīpattil kirāmattukkup pōyiruntēṉ. vāykkālkaḷil putujalam āṉantamāka
   ōṭik koṇṭiruntatu. vitai teḷikka ēṟpāṭukaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   eṅkē pārttālum pirakiruti tēvi nityōtsavam koṇṭāṭik koṇṭirukkiṟāḷ. āṉāl
   vāḻkkai maṭṭum orē mayāṉa kāṇṭamāyirukkiṟatu. "cōka rasattait tēṭi
   innāḷil nāṭakaṅkaḷukkup pōvatu evvaḷavu aṟivīṉam; acal carakku
   kirāmaṅkaḷil evvaḷavu vēṇṭumāṉālum ilavacamāyk kiṭaikkiṟatē" eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ.
   akkālattil - irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl - vīrācāmi nāyuṭu nalla
   nilaimaiyil iruntāṉ. kōyil tiruviḻākkaḷilum, kalyāṇa ūrvalaṅkaḷilum,
   appōtellām puṣpap pallakkukku atika kirākkiyiruntatu. tai mātam mutal
   āṉi mātam muṭiya, cumār muppatu ūrvalaṅkaḷukkāvatu puṣpap pallakkuk
   kaṭṭuvāṉ. rūpāy munnūṟukkuk kuṟaiyāmal campātittu viṭuvāṉ.
   anta nāḷ pōy viṭṭatu. ippōtu iraṇṭu varuṣamāka oru kirākki kūṭa
   avaṉukkuk kiṭaikkavillai.
   "pōṉa varuṣattil oru kirākki vantatu. accāraṅkūṭa vāṅki viṭṭēṉ. āṉāl
   kaikkeṭṭiyatu vāykkeṭṭāmal pōyviṭṭatu" eṉṟāṉ.
   "ōkō! ateṉṉa viṣayam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   nāyuṭu vivaramākac coṉṉāṉ. avaṉ coṉṉatiliruntum iṉṉum kirāma muṉicīp
   kiṇṭāmaṇi mutaliyāriṭam kēṭṭut terintu koṇṭatiliruntum veḷiyāṉa
   vivaraṅkaḷaik kīḻē tarukiṟēṉ. avvivaraṅkaḷil cilavaṟṟai nēyarkaḷ
   anucitam eṉṟu karutak kūṭum. ākavē koñca nērattukku nēyarkaḷ ellārum
   aṉṉap pakṣikaḷāka māṟak kaṭavīrkaḷāka. nīraiyum pālaiyum kalantu
   vaittāl eppaṭi aṉṉap pakṣiyāṉatu nīrai nīkkip pālai maṭṭum aruntumō,
   atupōla nīṅkaḷum ucitamāṉa pakutikaḷai viṭṭu viṭṭu, anucita
   vicayaṅkaḷai maṭṭum niṉaivil vaittuk koḷvīrkaḷāka.
   kōvintakuṭi kirāmattu 'musāpari' paṅkaḷā eḻavupaṭṭa pāṭupaṭṭatu.
   karṇaṅkaḷum, kirāma muṉicīppukaḷum, veṭṭi talaiyārikaḷum taraiyil kāl
   pāvāmal aṅkumiṅkum ōṭik koṇṭiruntārkaḷ. vācalil pantal pōṭṭut tōraṇaṅ
   kaṭṭik koṇṭiruntaṉar cilar. uḷḷē tuṭaippam tēyumpaṭi taraiyaip perukkik
   koṇṭiruntaṉar cilar. ukkirāṇa aṟaiyil oruvar kaṟikāy, uppu, puḷi
   cāmāṉkaḷaiyellām eṭuttu oḻuṅkuppaṭuttik koṇṭiruntār. avartāṉ kirāma
   muṉicīp kiṇṭāmaṇi mutaliyār. pālya vayatu kaṟikāykaḷil irunta oru ciṉṉa
   muṭṭaikkōsāṉatu avaruṭaiya irutayattaik koḷḷai koṇṭiruntatākat teriya
   vantatu. atai avar appaṭiyum ippaṭiyum tiruppit tiruppip pārttār.
   mukarntu pārttār. vāyaic cappuk koṭṭiṉār. appuṟam perumūccu viṭṭār.
   "iṉiyē temakkuṉ aruḷvaru
       mōveṉak karuti
       ēṅkutē neñcamaiyō!"

   eṉṟu vāykkuḷḷē pāṭat toṭaṅkiṉār. itaṟkuḷ kaṇakkappiḷḷai kāḷamēka rāv
   kaiyil cempuṭaṉ aṅku vantu cērntār.
   "ō maṇiyakkārarē! nāṉum nīrum inta uttiyōkam pārkkiṟatai viṭa kṣavaram
   paṇṇalām!" eṉṟār.
   "kṣavaram paṇṇukiṟateṉṟāl ilēcu eṉṟu niṉaikkiṟīr pōlirukkiṟatu. rāyarē!
   ceṉṉaip paṭṭaṇattil oru salūṉ irukkiṟatām. atilē oru kṣavarattukku
   mūṉṟu rūpāyām!" eṉṟār muṉicīp. piṟaku, "caritāṉ, pōṉa kāriyam eṉṉa?"
   eṉṟu kēṭṭār. "ūrellām cuṟṟi oṉṟaraic cēr pāl tāṉ akappaṭṭatu?" eṉṟār
   karṇam.
   ivvaḷavu taṭapuṭalkaḷukkum kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭṭāl, tāciltār
   pirammasrī lañcanāta cāstiri aṉṟu tamatu tarmapattiṉi camētarāka aṅku
   eḻuntaruḷvāreṉṟu ceyti vantiruntatutāṉ.
   vaḻakkattaiviṭa atika jarūrāka intat taṭavai tāciltār vijayattukku
   ēṟpāṭukaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa. ēṉeṉṟāl, ceṉṟa varuṣattu jamāpantiyiṉ
   pōtu nērnta oru mukkiya campavam kirāma uttiyōkastarkaḷiṉ
   maṉattaiyellām kalakkiyiruntatutāṉ. appōtirunta tāciltār tiruvāḷar
   petta pērācaip piḷḷai eṉpavar tam kaiyiṉāl cillaṟai vāṅkuvatillaiyeṉṟa
   tīvira viratam koṇṭavar. vāṅkiṉāl nōṭṭukkaḷākat tāṉ vāṅkuvār.
   jamāpantiyiṉ pōtu avar kirāma uttiyōkastarkaḷaip paṭca pātamillāmal
   naṭattiṉār. talaikkup pattu rūpāy taṭciṇai vaikka vēṇṭumeṉṟār. oru
   kaṇakkuppiḷḷaikkup pōtāta kālam iruntatu. pattirikaikaḷ paṭittu
   vantataṉ palaṉ atu. tāciltāruṭaiya kuṇāticayaṅkaḷai ōr aḻakāṉa hāsyak
   kaṭṭurai pōla eḻutiṉār. ivvaḷavu racamāṉa kaṭṭurai eḻuti viṭṭut
   tammuṭaiya peyarai maṟaikkavō, puṉai peyar vaittuk koḷḷavō avarukku
   viruppamillai.
   anta varuṣam periya kalekṭar jamāpanti. periya kalekṭar palṭaṉ turai
   'neṟi tavaṟāta nērmaiyāḷar' 'intiya jaṉaṅkaḷiṭam mikka apimāṉamuḷḷavar'
   eṉṟellām peyar peṟṟavar. itai nampi mēṟpaṭi karṇam tām eḻutiya hāsyak
   kaṭṭuraiyai jamāpantiyiṉ pōtu kalekṭar muṉpu camarppittār. avvaḷavutāṉ!
   koñca nāḷaikku antat tālukkā emalōkam paṭumpāṭu paṭṭatu. vicāraṇaiyil
   kaṇakkup piḷḷaiyiṉ pukārai ātarittuc cāṭci colla oru kirāma
   uttiyōkastar kūṭa muṉ varavillai. karṇattiṟkuk karṇam vēlai pōyiṟṟu.
   srīmāṉ petta pērācaip piḷḷaikkum tācil uttiyōkam pōyiṟṟu. (āṉāl 'ākṭiṅ
   ṭipuṭi kalekṭar' uttiyōkam kiṭaittatu.)
   mēṟpaṭi campavam camīpattilētāṉ naṭantiruntatākaiyāl tiruvāḷar petta
   pērācaip piḷḷaiyiṉ stāṉattukku ippōtu vantirunta piramma srī lañcanāta
   cāstiriyai varavēṟpatil kirāma uttiyōkastarkaḷ tīvira kavaṉam celutti
   vantārkaḷ.
   caṟṟu nērattukkellām riviṉiyū iṉspekṭar tīrāttuyaramayyaṅkārum,
   tāciltāriṉ kāmp kiḷārk vikāram piḷḷaiyum vantu cērntaṉar. cuṟṟup
   pakkattiliruntu ellāk karṇam kirāma muṉicīppukaḷum vantirukkiṟārkaḷā
   eṉṟu avarkaḷ cōtaṉai ceytapiṉ, ukkirāṇa aṟaikkuc ceṉṟu pōjaṉa
   patārttaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭaṉar. oru periya cempiṉ aṭivārattil oṭṭik
   koṇṭirunta pālaik kaṇṭatum vikāram piḷḷaikkup peruṅ kōpam vantatu. avar
   kirāma muṉicīppai ōṭa viṭavē, avar veṭṭi talaiyārikaḷai ōṭa viṭṭār.
   vikāram piḷḷai appāl pōṉatum, riviṉiyū iṉspekṭar kirāma muṉicīppiṉ
   kātōṭu, "ōy! cutta mōcamāyirukkiṟīrē! pālait tīrttamāṭṭi
   vaikkiṟatāṉēṅkāṇum! varukiṟavar cāstirikaḷāccē!" eṉṟār.
   cupatiṉa, cupayōka, cupa mukūrttattil tāciltār lañcanāta cāstiriyum,
   avaruṭaiya tarmapattiṉi srīmati kaṟpakāmpāḷammāḷum, maittuṉi
   caupākkiyavati cellak kiḷiyum, kuḻantaikaḷ arai ṭajaṉum mēṟkatti māṭu
   kaṭṭiya iraṇṭu vil vaṇṭikaḷil jām jāmeṉṟu vantu iṟaṅkiṉārkaḷ. vanta
   kaḷaippu nīṅkiyatum, ammāḷ ukkirāṇa aṟaiyaip pārvaiyiṭac ceṉṟāḷ.
   kaṇakkappiḷḷai rāyar payapaktiyuṭaṉ muṉ vantu "ṭipaṉ eṉṉa pōṭac
   colkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "nīr yār?"
   "nāṉ tāṉ uḷḷūr karṇam"
   "paricārakaṉ eṅkē?"
   ammāḷaik kaṇṭatum kataviṭukkil oḷintu koṇṭa paricāraka muttuvaiyar
   ippōtu veḷiyē vantār. "itō irukkēṉ" eṉṟār.
   "nītāṉā? uṉ tuṇiyaip pārttālē cāppāṭu vēṇṭiyirātu pōlirukkē!
   irukkaṭṭum, cēmiyā kēsari pōṭat teriyumā?"
   "teriyum" eṉṟār muttuvaiyar. āṉāl rāyarukkut tūkkivārip pōṭṭatu.
   ēṉeṉṟāl, cēkarittirunta cāmāṉkaḷil cēmiyā illai. 'inta ammāḷ veku
   keṭṭikkāri; etu illaiyō ataip pārttuk kēṭkiṟāḷ, pārttāyā?' eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭu, "itō vāṅki varac collukiṟēṉ" eṉṟār.
   "rompa pēṣ! cēmiyā kūṭa vāṅkavillaiyā?" eṉṟu ammāḷ utaṭṭai oru maṭippu
   maṭittāḷ. rāyar "itō vantu viṭṭatu" eṉṟu ōṭṭam piṭittār.
   maṟunāḷ srīmati tāciltāriṇi avarkaḷ, tīrāttuyaramayyaṅkāraiyum, vikāram
   piḷḷaiyaiyum kūppiṭṭaṉuppiya pōtu, avarkaḷ astiyil curattuṭaṉ tāṉ
   pōṉārkaḷ. āṉāl ammāḷ vaḻakkattai viṭa atika muka malarcciyuṭaṉ
   iruntataik kaṇṭatum koñcam maṉam tēṟiṉārkaḷ.
   "ayyaṅkārē! nammāttilē kalyāṇam vantirukku" eṉṟāḷ ammāḷ.
   ivarkaḷukku oṉṟum puriyāviṭṭālum "cantōṣam" eṉṟārkaḷ.
   "āṉāl koñcam tarmacaṅkaṭamāyp pōy viṭṭatu. iruntālum nīṅkaḷ ellōrum
   irukkiṟīrkaḷē? pārttuk koḷkiṟīrkaḷ."
   "ataṟkeṉṉa cantēkam? pēṣā pārttuk koḷkiṟōm" eṉṟārkaḷ. etaip pārttuk
   koḷvatu eṉṟu maṭṭum avarkaḷukku viḷaṅkavillai.
   "cellakkiḷiyaip periya iṭattil koṭuttirukku. uṅkaḷukkut tāṉ teriyumē,
   campanti capjaṭj. oruvēḷai avarkaḷ vantālum varuvārkaḷ. kalyāṇam
   jerappā naṭatta vēṇṭum."
   ippoḻutu koñca viḷaṅka ārampittatu. āṉāl ivarkaḷuṭaiya āccariyamum
   tikaippum atikamāyiṉa. inta stirīyiṉ tuṇiccaltāṉ eṉṉa? kāmppukku vanta
   iṭattil taṅkaikku rutu snāṉak kalyāṇam naṭatta vēṇṭumeṉṟu colkiṟāḷē?
   intac camayattil tāciltār uḷḷē vantār. "eṉṉa, ār.ai.! (reviṉyū
   iṉspekṭar) camācāram kēṭṭīrkaḷallavā? ekkaccakkamāy vantu kalyāṇam
   ēṟpaṭṭirukkiṟatē? iraṇṭu vaṇṭi vaittu ivarkaḷai ūrukku aṉuppi
   viṭalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu; nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?"
   "avarkaḷ niṉaikkiṟatu eṉṉa? atellām pēṣāy 'nāṅkaḷ irukkiṟōm, pārttuk
   koḷkiṟōm' eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. iṉi mēl kiḷampi ūrukkup pōy ellā
   ēṟpāṭukaḷum paṇṇukiṟateṉṟāl muṭiyumō? nīṅkaḷum kāmppiliruntu vara
   muṭiyātu. nāṉ taṉiyāy oṇṭikkāri eṉṉa ceyvatu? eṉṉa, vikārampiḷḷai, eṉṉa
   colkiṟīrkaḷ?"
   "ammā colkiṟatum vāstavantāṉē?" eṉṟār vikāram piḷḷai.
   tāciltār, riviṉyū iṉspekṭar mukattaip pārttār.
   "ellām iṅkēyē pēṣāy naṭatti viṭalāmṉā!" eṉṟār ār.ai.ayyaṅkār.
   caṟṟu nērattukkellām aṅkē kūṭiyirunta kirāma muṉicīp, kaṇakkappiḷḷaikaḷ
   ellārum mēḷakkāraṉ, pūkkāraṉ mutaliyavarkaḷait tēṭic ceṉṟārkaḷ.
   aṉṟiravu kaṇakkap piḷḷai rāyar tamatu maṉaiviyiṭam piṉvarumāṟu collik
   koṇṭiruntār:- "nīṅkaḷum patiṉeṭṭu muḻam puṭaivai kaṭṭik koṇṭu
   pommaṉāṭṭikaḷ eṉṟu peyar vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē! tāciltār camcāram
   vantirukkiṟāḷ. eṉṉa cāmārttiyam! eṉṉa cāmarttiyam! avaḷukkut teriyātatu
   oṉṟumillai. iṉṟaikkuk kuñcālāṭu piṭippataṟkāṉa cāmāṉ vēṇṭiyiruntatu.
   paricārakaṉ pāṭṭukkuk kaṇṇai mūṭikkoṇṭu jāpitā pōṭṭiruntāṉ. 'ēṇṭā,
   munnūṟu kuñcālāṭukku mūṉṟē mukkāl vīcai carkkaraitāṉē tiṭṭam? eppaṭi
   nālu vīcai pōṭṭirukkiṟāy?' eṉṟu tāciltār camcāram kēṭṭāḷ. paricārakaṉ
   viḻittup pōy viṭṭāṉ. pommaṉāṭṭi eṉṟāl appaṭiyallavā nālum terintirukka
   vēṇṭum?"
   "ivvaḷavu terintavaṉ eṉkiṟīrkaḷē! nampāttilum iraṇṭu kuḻantaikaḷ
   irukkē! 'rāyarē, intārum iraṇṭu kuñcālāṭu. eṭuttuk koṇṭu pōyk
   kuḻantaikaḷiṭam koṭum' eṉṟu collat terintatā? eṉṉamō kāṇātatu kaṇṭatu
   pōl ākācattil tūkki vaikkiṟīrkaḷē?" eṉṟāḷ rāyar maṉaivi.
   rāyarukkum inta viṣayattil koñcam tāciltār maṉaivi mēl tāṅkal iruntatu.
   anta ammāḷ antaṇṭai, intaṇṭai pōṉāl metuvāka oru kuñcālāṭu cāppiṭṭu
   viṭalāmeṉṟu avar camaiyalaṟaip pakkam aṭikkaṭi pōyk koṇṭiruntār. āṉāl,
   atu palikkavillai. kuñcālāṭu pūrāvum piṭittuk kūṭaiyil aṭukkic cāmāṉ
   aṟaiyil vaittup pūṭṭiya piṟakutāṉ ammāḷ nakarntāḷ.
   āyiṉum atu kūṭa rāyarukku anta ammāḷiṭam oru vitattil pakti
   vicuvācattaiyē uṇṭākkiṟṟu. "nampa vīṭṭup pacaṅkaḷāyiruntāl, eṅkēyāvatu
   pōy, yār vāyaiyāvatu pārttuk koṇṭu niṟkum. vantavarkaḷ, pōṉavarkaḷ
   ellōrum talaikku oṉṟu eṭuttuk koṇṭu pōvārkaḷ. inta ammāḷiṭam naṭakkumā,
   atu?" eṉṟu eṇṇi viyantār.
   snāṉa tiṉattaṉṟu ūrvalam naṭatta vēṇṭiya viṣayamāka yōcippataṟku ōr
   ālōcaṉai capai kūṭiṟṟu. mōṭṭār kiṭaikkātu eṉṟu terinta pōtu
   tāciltāriṇikku ēṟpaṭṭa ēmāṟṟattukku aḷavillai. "itu terintiruntāl
   ṭavuṉukkē pōyirukkalāmē?" eṉṟu kūṭac coṉṉāḷ. muyaṟciyil oṉṟum
   kuṟaivillai. cuṟṟup pakkam pattu mail tūrattil uḷḷa periya
   mirācutārkaḷiṉ mōṭṭārkaḷukkellām āḷ viṭappaṭṭatu. ivarkaḷellām, nel
   kalam kāl rūpāy viṟṟapōtu mōṭṭār vāṅkiṉārkaḷ. ippōtu avai koṭṭakaikaḷil
   tūṅkiṉa. oṉṟukku ṭayar illai. oṉṟukku kiyar illai. maṟṟoṉṟiṉ eñciṉ
   paḻutu. ellām cariyāyiruntālum ṭiraivar kiṭaiyātu. ippaṭiyāka mōṭṭār
   illaiyeṉṟu tīrntu pōṉa piṟaku, oruvar "paḻaiya nāḷaip pōl puṣpap
   pallakku vaittāl eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār. "pēṣ! cariyāṉa yōcaṉai" eṉṟāḷ
   ammāḷ. uṭaṉē, vīrācāmi nāyuṭukku āḷ viṭṭārkaḷ. nāyuṭu vantu accāram
   vāṅkik koṇṭu ceṉṟār.
   putaṉkiḻamai snāṉam, ūrvalam ellām naṭaipeṟa vēṇṭum. kirāmavācikaḷ
   ellōrum inta vaipavattai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. puṣpap
   pallakkuk kāṭci avarkaḷ pārttu iṉṟaikkup patiṉaintu varuṣaṅkaḷukku mēl
   ākiviṭṭatu. vīrācāmi nāyuṭuviṉ uṟcākattaiyō colla vēṇṭiyatillai.
   puṣpattukku avaṉ accāram koṭukka vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytu viṭṭāṉ. ākavē,
   cevvāykkiḻamai iravu tiṇṇaiyil paṭuttuk koṇṭu avaṉ māṉasīkamāyp puṣpap
   pallakku jōṭittuk koṇṭirukkum pōtu, tiṭīreṉṟu kirāma muṉicīp kiṇṭāmaṇi
   mutaliyār vantu, "ōy, vīrācāmi nāyuṭu! pallakkum vēṇṭām; pāṭaiyum
   vēṇṭām" eṉṟu coṉṉatum, nāyuṭuvukku evvaḷavu ēmāṟṟam ēṟpaṭṭirukkumeṉṟu
   nīṅkaḷē yōciyuṅkaḷ.
   maṟunāḷ atikālaiyil tāciltār tamatu parivāra tēvataikaḷ camētarāy vil
   vaṇṭikaḷil pirayāṇamāṉār. ūrār ellōrum viyappum ēmāṟṟamum aṭaintārkaḷ.
   vicārittatil viṣayam piṉvarumāṟu eṉṟu teriya vantatu:-
   jillā kalekṭar palṭaṉ turai aṇaikkaṭṭaip pārvaiyiṭuvataṟkāka
   varuvatākavum, vaḻiyil kōvintakuṭi musāpari paṅkaḷāvil putaṉkiḻamai
   mattiyāṉam jākai pōṭuvāreṉṟum, mutal nāḷ cāyaṅkālam ceyti vantatām.
   ākavē, tāciltāriṇi taṉṉuṭaiya uttēcattai māṟṟik koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   caupākkiyavati cellakkiḷiyiṉ jātakattil puṣpap pallakku ūrvalam cellum
   pākkiyam vitikkappaṭṭirukkavillai.
   putaṉkiḻamai atikālaiyil tāciltāraiyum, avaruṭaiya parivāraṅkaḷaiyum
   mūṭṭai kaṭṭi aṉuppiyatum, reviṉyū iṉspekṭar ētō kaṇakkai vaittuk koṇṭu
   uṭkārntu rūpāy aṇā paicākkaḷuṭaṉ malluk koṭuttuk koṇṭiruntār. itaṟkuk
   kāraṇam, lañca nāta cāstiriyār tammuṭaiya kāmppukkāka mottam
   kirāmātikārikaḷiṭamiruntu vacūlāṉa tokai, celavāṉa tokai ivaikaḷukkuk
   kaṇakkum, pākkit tokaiyum tammiṭam aṭutta kāmppil koṇṭu vantu oppuvikka
   vēṇṭumeṉṟu avarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntatutāṉ. miccap paṇattiliruntu oru
   nilaik kaṇṇāṭi, oru ṣēviṅ ceṭ, oru ceṇṭ pāṭṭil, iraṇṭu pavuṇṭ cāklēṭ,
   oru ceṭ pireñcup paṭukkaiyaṟaip paṭaṅkaḷ vāṅkik koṇṭu varavēṇṭumeṉṟu
   tāciltār colliyiruntār.
   upayavē tīrāttuyaramayyaṅkār ivvāṟu
   kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭirukkaiyil karṇaṅkaḷum, kirāma muṉicīppukaḷum
   mūlaikoruvarāy ōṭik koṇṭiruntārkaḷ. intat taṭavai avarkaḷ periya
   kalekṭar palṭaṉ turaiyiṉ tirukkuṣṭiyai nirappuvataṟkākak kōḻi
   muṭṭaikaḷaiyum, kuḷḷa vāttukaḷaiyum tēṭic ceṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   avacarattil, aṉṉaṅkaḷaik kūṭa vāttukkaḷ eṉṟu avarkaḷ niṉaittu viṭak
   kūṭumātalāl, nēyarkaḷē! cīkkiram eṅkēyāvatu ōṭi oḷintu koḷḷuṅkaḷ.
   āṉantavikaṭaṉ 22.7.1934
   --------------------

                         13. pirapala naṭcattiram

   muṉṉurai
   nuraiyum noṅkumākap pōkum vēkavati āṟu 'vā vā' eṉṟu eṉṉai aḻaittuk
   koṇṭirukkiṟatu. natiyil aṭaikkalam pukuvataṟku amāvācai iravai
   etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. atuvaraiyil kālattaip pōkkiyāka vēṇṭum.
   atuvarai eṉ aṟivaiyum teḷivāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. vēlaiyillāmal
   cummā iruntāl maṉam atikamākak kuḻampukiṟatu. tūṅkāmal viḻittuk
   koṇṭirukkum pōtē oru payaṅkaramāṉa antakāram vantu cūḻkiṟatu. ākā!
   amaitiyāṉa nalla tūkkam tūṅki ettaṉai kālamāyiṟṟu.
   ām, ētāvatu vēlaiyil maṉattaic celutta vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ eṉ
   kataiyai eḻutat toṭaṅkukiṟēṉ. oru varuṣattukku muṉpu nāṉ 'pirapala
   naṭcattira'māyirunta kālattil pattirikaiyil eṉṉaip paṟṟi aṭikkaṭi
   ētāvatu ceyti piracurittuk koṇṭiruppārkaḷ. nāṉ enta teruvil enta vīṭṭil
   irukkiṟēṉ; atu conta vīṭā, vāṭakai vīṭā, ettaṉai rūpāy vāṭakai, tiṉam
   evvaḷavu taṭavai nāṉ kāppi cāppiṭukiṟēṉ, eṉṟellām kēḷvikaḷum patilkaḷum
   veḷiyākik koṇṭirukkum. atellām antak kālam.
   ippōtu 'pirapala naṭcattira'p pataviyiliruntu nāṉ viḻuntu oru
   varuṣattukku mēlāki viṭṭatu. eṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟit
   terintu koḷvatil ippōtu yārukkāvatu cirattai irukkumā eṉpatai nāṉ
   aṟiyēṉ. inta eṉatu tuyara carittirattai, ciṉimā naṭcattiramāka virumpum
   entak kuṭumpa stirīkaḷāvatu paṭikka nērntāl, avarkaḷukku niccayamāy itu
   upayōkamāyirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ. itai eḻuti muṭikkum varaiyil pakavāṉ
   eṉṉuṭaiya aṟivai maṭṭum teḷivāka vaittirukka vēṇṭum.
   ------------
   1. kalyāṇam
   kataiyai eṅkē, eppaṭi ārampippatu eṉṟu tāṉ teriyavillai. nāṉ piṟantatu,
   vaḷarntatu itilellām vicēṣam oṉṟum kiṭaiyātu. eṉ takappaṉār vakkīl.
   avarukku nāṉ nālāvatu peṇ. eṉ tamakkaimārkaḷukkellām nalla varaṉkaḷait
   tēṭik kaliyāṇam ceytu koṭuttu viṭṭār. appōtellām avarukkuc
   campāttiyamum atikamāka vantu koṇṭiruntatu. appāvukkut taḷḷāmai
   atikamāka āka āka varumāṉamum kuṟaintatu. vīṭṭil tarittiram
   tāṇṭavamāṭat toṭaṅkiṟṟu. vīṭṭilum cari, veḷiyilum cari, ellārum intat
   tukkiri piṟanta atirṣṭam eṉṟu eṉṉait tūṟṟuvārkaḷ. nāṉ ataiyellām
   poruṭpaṭuttavillai. 'eṉakkut tāṉ periya atirṣṭam aṭikkap pōkiṟatu' eṉṟu
   maṉattukkuḷ collik koḷvēṉ. cila camayam veḷiyilum colvēṉ. eṉ tāyār
   maṭṭum eṉ kaṭciyil iruntu, 'āmāṇṭi kaṇṇē! uṉakkuttāṉ atirṣṭam aṭikkap
   pōkiṟatu; uṉ akkāmārkaḷ ellōraiyum kāṭṭilum nītāṉ nalla iṭattil
   vāḻkkaip paṭap pōkiṟāy. uṉṉāl tāṉ eṅkaḷ tarittiram tīrap pōkiṟatu" eṉṟu
   collik koṇṭiruppāḷ.
   paḷḷik kūṭattil nāṉ iraṇṭāvatu pāram varaiyil tāṉ paṭittēṉ. āṉāl
   paṭippatil eṉakku anta nāḷilēyē ārvam atikam. vikramātityaṉ katai
   mutaṟkoṇṭu, pattirikaikaḷil anta vāram veḷiyāṉa toṭarkatai varaiyil
   ellāvaṟṟaiyum paṭittu vantēṉ. itaṉālellām eṉṉeṉṉamō pakaṟ kaṉavukaḷ
   kāṇa ārampittēṉ. kataikaḷil varuvatu pōl 'cakala laṭcaṇaṅkaḷum
   poruntiya iḷaṅkumaraṉ eṉakkāka eṅkēyō piṟantu vaḷarntu koṇṭirukkiṟāṉ.
   tiṭīreṉṟu oru nāḷ avaṉ eṅkiruntō vantu, eṉ mēl kātal koṇṭu cakalarum
   aṟiya eṉṉaik karam piṭittuk kalyāṇam ceytu koṇṭu pōkap pōkiṟāṉ; nāṭu
   nakaramellām ataip pārttu aticayikkap pōkiṟatu' eṉṟu aṭikkaṭi
   eṇṇamiṭuvēṉ. takunta varaṉ kiṭaikkāta kāraṇattiṉāl eṉ kalyāṇam taḷḷip
   pōyk koṇṭēyiruntatu. kaṟpaṉā lōkattil nāṉ kaṇṭu vanta irājakumāraṉ
   varum poruṭṭākavē, eṉ kalyāṇam niccayikkappaṭāmal taṭṭip pōy varukiṟatu
   eṉṟu nāṉ nampiṉēṉ. avaṉ eppōtu varuvāṉ, enta rūpattil varuvāṉ eṉṟellām
   cintaṉai ceytēṉ. nāḷāka āka, eṉṉuṭaiya uḷḷattiṉ tāpamum vaḷarntu
   vantatu. poṟumaikuṉṟiyatu. "ēṉ iṉṉum varavillai?" eṉṟu ūr peyar
   teriyāta eṉ kaṟpaṉai maṇāḷaṉiṭam kōpam koḷḷa ārampittēṉ. iṉṉum eṅkaḷ
   vīṭṭu vācalilē niṉṟu teru vītiyil avar varavai etir nōkkalāṉēṉ.
   nāṉ pārppataṟku naṉṟāyiruppēṉeṉṟu anta nāḷilēyē ellōrum colvārkaḷ. "uṉ
   aḻakukkākavē uṉṉai yārāvatu vantu kottik koṇṭu pōyviṭuvāṉ" eṉṟu eṉ
   pāṭṭi colvatuṇṭu. itaip paṟṟi nāṉ uḷḷukkuḷ rompavum karvam koṇṭiruntēṉ.
   nālu pēr uḷḷa iṭattil irukkum pōtellām ellōrum eṉ aḻakaiyē pārttup
   piramittup pōy niṟpatāka nāṉ eṇṇik koḷvēṉ. eṉ vīṭṭu vācalilē niṟkum
   pōtum inta aḻaku karvam eṉ uḷḷattil poṅkik koṇṭu tāṉirukkum. ataṟkut
   takuntāṟpōl, pōvōr varuvōr ellōrum eṉṉai uṟṟup pārttuviṭṭuttāṉ
   pōvārkaḷ. ivvitam pārttavarkaḷil nalla tōṟṟamum nākarikamum vāynta
   iḷaiñaṉ yārāvatu iruntāl, "eṉṉai maṇantu aḻaittup pōka varum kantarva
   kumāraṉ ivaṉ tāṉō?" eṉṟu eṇṇamiṭuvēṉ.
   anta iḷaiñarkaḷil palar nāṉ nimirntu pārttatum talaiyaik kuṉintu koṇṭu
   pōyviṭuvārkaḷ; iṉṉum cilaraip pārttatum eṉakkē veṟuppu uṇṭākiviṭum. oru
   cilar maṭṭum camikñaikaḷiṉālum nērilēyum eṉṉiṭam kātal pāṣai pēcat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷuṭaiya nilaimai iṉṉateṉṟu aṟintatum
   eṉakkuṇṭāṉa ēmāṟṟattukku aḷavēyillai. oruvaṉukkuk kalyāṇamāki iraṇṭu
   kuḻantaikaḷ; iṉṉoruvaṉ vakkīl kumāstā; vēṟoruvaṉ peyil āṉa pi.ē. - ākā
   nāṉ etirpārttuk koṇṭirukkum kantarva kumāraṉ ivarkaḷilē oruvaṉāka
   irukka muṭiyumā? ellām maṉōrājyamā? veṟum ākācak kōṭṭaiyā? ivvaḷavu
   aḻakaiyum vaittuk koṇṭu, kēvalam kaṉṉikaiyākavē, appā ammāvukkup
   pāramākavē irukkap pōkiṟēṉā! pakavāṉē! itaṟkākavā, eṉakku ivvaḷavu
   aḻakaiyum aṟivaiyum koṭuttāy?
   aḻakilē maṭṭumalla? aṟivilum nāṉ nikarillātavaḷ eṉṟu tāṉ appōtellām
   eṇṇiyiruntēṉ! uṇmaiyilēyē nāṉ evvaḷavu manta aṟivu paṭaittavaḷ eṉpataip
   pakavāṉ eṉakku viraivilēyē kāṭṭik koṭuttu viṭṭār.
   nāṉ eṉ vīṭṭu vācalil niṉṟu svayamvaram naṭattiya kālattil orunāḷ
   kalācālai āciriyar oruvar anta vaḻiyē pōvataik kaṇṭēṉ. avarukku vayatu
   cumār muppatu tāṉirukkum. āṉāl, avaruṭaiya talaippākaiyum, nīḷamāyt
   toṅkiya kaṟuppuc caṭṭaiyum, mūkkuk kaṇṇāṭiyum avaruṭaiya vayatai atikap
   paṭuttik kāṭṭiṉa. avaraip pārttavuṭaṉē eṉakku oruvitamāṉa payapakti
   uṇṭāyiṟṟu. avar eṉṉaip pārtta pārvaiyō eṉṉuṭaiya payattai
   atikamākkiyatu. "ēṉ ippaṭit teru vītiyil niṉṟu pōvōr varuvōraip pārttup
   pallai iḷittuk koṇṭirukkiṟāy? nalla kuṭumpattup peṇṇukku itu aḻakā?"
   eṉṟu avar eṉṉaik kēṭpatu pōliruntatu. āṉāl eṉṉai nāṉē tairiyappaṭuttik
   koṇṭēṉ. "ivar eṉṉa makāp periyavar. ivarukku etaṟkāka nām payappaṭa
   vēṇṭum?" eṉṟu niṉaittu niṉaittu acaṭṭut tairiyattai atikamākkik koṇṭēṉ.
   avar vīti vaḻiyākap pōkum camayam terintu koṇṭu vēṇṭumeṉṟē vācalil pōy
   niṟkavum, avarai viḻittup pārkkavum ārampittēṉ. itellām eṉakku oru
   vēṭikkaiyāka iruntatu. anta vēṭikkai viraivil viṉaiyāka muṭintatu.
   oru nāḷ eṉ tāyār tiṭīreṉṟu kūppiṭṭup paravacamākak kaṭṭi aṇaittuk
   koṇṭu, "aṭi ampu! kaṭaiciyil uṉakku atirṣṭam vantu viṭṭataṭi, uṉ kali
   tīrntu viṭṭataṭi! 'eppō varuvārō? eppō varuvārō?' eṉṟu pāṭik
   koṇṭiruppāyē? avar vantuviṭṭāraṭi!" eṉṟāḷ. appōtu eṉakku uṭampellām
   puḷakāṅkitam ēṟpaṭṭatu. eṉ uḷḷattilē 'avar vantu viṭṭārā? avar yār?
   eppaṭi iruppār?' eṉṟa kēḷvikaḷ poṅkiṉa. āṉāl, vāyil oru vārttaiyum
   varavillai. ammā avaḷākavē coṉṉāḷ: "āmāṇṭi kaṇṇē! nijantāṇṭi. inta ūr
   kālējilē puropasarām! 250 rūpāy campaḷamām. rompap paṭippāḷiyām.
   piriṉsipāl vēlai kūṭa ākumām. kalyāṇamē vēṇṭām eṉṟu ituvaraiyil collik
   koṇṭiruntārām. uṉ atirṣṭam appērppaṭṭavaruṭaiya maṉatu māṟi viṭṭatu."
   itaṟkuḷ pāṭṭi "atutāṉ nāṉ collik koṇṭiruntēṉ. namma ampuviṉ
   aḻakukkākavē avaḷai yārāvatu vantu kottik koṇṭu pōy viṭuvāṉ eṉṟu
   appōtellām eṉ vārttaiyil uṅkaḷukku nampikkaip paṭavillai" eṉṟār.
   kālēj puropasar eṉṟu ammā coṉṉatumē eṉ maṉatu pataittatu. cantēkattait
   tīrttuk koḷvataṟkāka "pāraṭi ammā, pāṭṭiyai! eṉ aḻakukkākavē yārō vantu
   viṭṭārkaḷām! nī collukiṟavar iṉṉum eṉṉai vantu pārkkak kūṭa illai.
   ataṟkuḷḷē pāṭṭikku avacaram!" eṉṟēṉ.
   appōtu ammā, puṉṉakaiyuṭaṉ, "illēṭi kaṇṇē; pāṭṭi avacarappaṭavillai.
   kalyāṇam niccayamāṉa mātiritāṉ. avar tiṉam inta vīti vaḻiyāka
   kālējukkup pōkiṟa pōtu uṉṉaip pārttirukkiṟārām. avarē appāvaik
   kūppiṭṭaṉuppi, 'eṉakku uṅkaḷ peṇṇaik kalyāṇam paṇṇik koṭukka iṣṭamā?'
   eṉṟu kēṭṭārām. paṇam kācu eṉṟu oṉṟum pēcappaṭātu eṉṟu colliviṭṭārām.
   ellām tīrmāṉamāki viṭṭatu. mukūrttat tēti vaikka vēṇṭiyatutāṉ pākki.
   ataṟkākattāṉ appā jōciyaraṇṭai pōyirukkār" eṉṟu colli, ācaiyōṭu eṉ
   neṟṟiyil kaiyai vaittu tiruṣṭi kaḻittāḷ. nāṉ avaḷiṭamiruntu timiṟik
   koṇṭu ōṭiṉēṉ. kāmarā uḷḷukkuḷ ceṉṟu katavait tāḻppāḷiṭṭuk koṇṭu
   taraiyil paṭuttēṉ. eṉ kaṇkaḷiliruntu tārai tāraiyāyk kaṇṇīr perukiṟṟu.
   ēṉ eṉṟu eṉakkē teriyavillai.
   "avaraiyā kalyāṇam paṇṇik koḷḷap pōkiṟōm?" eṉṟu eṇṇiyapōtu, oru pakkam
   tikilāyiruntatu. iṉṉoru pakkam perumaiyākavum iruntatu; appērppaṭṭa
   paṭippāḷi eṉ aḻaku valaiyil viḻuntuviṭṭārallavā? āṉāl anta maṉitaruṭaṉā
   vāḻkkai muḻuvatum kaḻikkap pōkiṟōm eṉṟu niṉaittapōtu, eṉṉamō ceytatu.
   caṟṟu nērattukkellām ammā katavai iṭittāḷ. "ampu! katavaic cāttik koṇṭu
   eṉṉa ceykiṟāy? appā vantuviṭṭār. mukūrttam vaittuk koṇṭu vantirukkiṟār.
   uṉṉaik kūppiṭukiṟār!" eṉṟu kutūkalamāṉa kuralil coṉṉāḷ. nāṉ kaṇkaḷait
   tuṭaittuk koṇṭu veḷiyil vantēṉ. ammā eṉ mukattaip pārttu viṭṭu, "aṭi
   acaṭē! aḻutāyā, eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ. nalla vēḷaiyākap pāṭṭi,
   "aḻukaiyāvataṭi; kuḻantaikku āṉantak kaṇṇīr vantirukkaṭi!" eṉṟāḷ. ammā,
   "eṉ kaṇṇē!" eṉṟu eṉṉaik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭāḷ.
   cātāraṇamāyk kuṭumpaṅkaḷil aṭiyum vacavum paṭṭuk koṇṭirukkum
   peṇkaḷukkuk kūṭak kalyāṇam eṉṟu ēṟpaṭṭu viṭṭāl taṉi makimai uṇṭāki
   viṭukiṟatu. ellārum kalyāṇap peṇṇai arumai pārāṭṭavum koñcavum
   ārampittu viṭukiṟārkaḷ. ēṟkaṉavē nāṉ cellap peṇ; atilum ippōtu eṉakku
   'atirṣṭam' vēṟē vantiruntatu. ākavē ellārum eṉṉaip paṭutti vaitta
   pāṭṭaic collavā vēṇṭum?
   kalyāṇattukku ellā ēṟpāṭukaḷum naṭantaṉa. ammā appā mutaliyavarkaḷukkut
   talaikāl teriyavillai. 'taṭapuṭal oṉṟum vēṇṭām' eṉṟu māppiḷḷai coṉṉa
   pōtilum 'kiṭaikkāta campantam kiṭaittirukkiṟatu' eṉṟa perumaiyiṉāl appā
   āṭamparamākavē kalyāṇa ēṟpāṭukaḷaic ceytār.
   kuṟippiṭṭa mukūrttattil kalyāṇam naṭantatu. ellōrukkum orē cantōṣam.
   māppiḷḷai nalaṅkiṭuvataṟku varavillai eṉṟa ēmāṟṟam ammāvukku maṭṭum
   koñcam uṇṭu. itai maṟaippataṟkāka ammā, "avar eṉṉa cāmāṉyappaṭṭavarā?
   ellāraiyum pōl nalaṅkiṭa uṭkāruvārā?" eṉṟu collik koṇṭiruntāḷ! iṉṉum
   eṉṉai aṭikkoru taṭavai kaṭṭik koṇṭu ucci mukarntu, "nī atirṣṭakkāri
   ampu! koṭuttu vaittavaḷ" eṉṟu perumitattuṭaṉ collik koṇṭiruntāḷ.
   anta nampikkaiyuṭaṉēyē ammā eṉ kalyāṇamākic cila kālattukkellām kaṇṇai
   mūṭiṉāḷ.
   nāṉum iṉṟaikku intac cantōṣamāṉa iṭattilēyē niṟuttiviṭṭu kaṇṇai mūṭit
   tūṅkuvataṟkup pirayattaṉam ceykiṟēṉ.
   ---------
   2. illaṟam
   nēṟṟu iravu nāṉ nimmatiyākat tūṅkiṉatu pōl ceṉṟa āṟu mātattil
   tūṅkiṉatillai. āṟṟil aṭaikkalam pukuvatu eṉṟu tīrmāṉittatiṉ palaṉō,
   allatu eṉ kataiyai eḻutat toṭaṅki iḷam vayatiṉ ñāpakaṅkaḷai
   eḻutiyataṉāl tāṉō teriyavillai.
   kalyāṇam āṉa uṭaṉēyē nāṉum eṉ kaṇavarum eṅkaḷ ilvāḻkkaiyait toṭaṅkiṉōm.
   ilvāḻkkaiyaik kuṟittu nāṉ eṉṉavellām kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntēṉō,
   ataṟkellām nērmāṟutalāka eṅkaḷ vāḻkkai naṭantatu.
   puruṣarkaḷ maṉaivikaḷai āṭumāṭukaḷaip pōl naṭattuvataiyum,
   aṭippataiyum, tuṉpuṟuttuvataiyum nāṉ pārttirukkiṟēṉ. avvitamāka eṉṉai
   avar koṭumaip paṭuttavillai. eṉṉai vaitō, kōpamākap pēciyatō kūṭak
   kiṭaiyātu. veku mariyātaiyuṭaṉ eṉṉai naṭattiṉār. pēcumpōtellām iṉiya
   vārttaikaḷaiyē pēciṉār. itaṉālellām eṉakku maṉanimmati ēṟpaṭavillai.
   ēṉō, tukkam tukkamāka vantatu.
   eṉ aḻakaiyō, alaṅkārattaiyō avar kavaṉittatāka eṉakkut teriyavillai.
   cila camayam avar eṉṉai āvaluṭaṉ uṟṟup pārppār. ētō collap
   pirayattaṉappaṭukiṟavar pōl tōṉṟum. āṉāl oṉṟum colla māṭṭār. vara vara,
   eṉ aḻakai nāṉ veṟukka ārampittēṉ. alaṅkāram ceytu koḷvatil eṉ ācai pōy
   viṭṭatu. cila nāḷ kuḷikkāmalum, neṟṟikku iṭṭuk koḷḷāmalum talai vārik
   koḷḷāmalum iruppēṉ. appōtum avar vāy tiṟantu oṉṟum colla māṭṭār.
   avarukkuc catā avar vēlaiyē cariyāyiruntatu. kālējukkup pōkum nēram
   pōka avaruṭaiya puttaka aṟaikkuḷḷētāṉ iruppār. appaṭi ōyāmal
   paṭippataṟku eḻutuvataṟkum eṉṉatāṉ irukkumō, eṉakkut teriyātu. atāvatu,
   appōtu eṉakkut terintirukkavillai. eṉ kaṇavar kālējil carittirap
   puropasar eṉṟu muṉṉamē colliyirukkiṟēṉ. intiyāviṉ paḻaiya
   carittirattaip paṟṟi avar ētō mukkiyamāṉa ārāycci ceytu koṇṭiruntārām.
   namatu intiya tēcattukkum cīṉā tēcattukkum paḻaiya kālattil
   ēṟpaṭṭirunta uṟavaip paṟṟi cila mikavum mukkiyamāṉa uṇmaikaḷai avar
   kaṇṭupiṭittārām. eṅkaḷ kalyāṇamāṉa putitil avar tam ārāycciyaip paṟṟic
   cila camayam eṉṉuṭaṉē pēca ārampippatuṇṭu. āṉāl avar colvatu oṉṟumē
   eṉakku viḷaṅkātu. atilē eṉakkuc cirattaiyum illai. eṉavē, avar pēcik
   koṇṭēyirukkum pōtu, nāṉ naṭuvil "mejasṭik ciṉimāvil mēṉakā paṭam
   vantirukkāmē?" eṉṟu colli vaippēṉ. avarukkuc cī eṉṟu pōyviṭum. puttaka
   aṟaikkup pōy ētāvatu eḻuta ārampittu viṭuvār. eṉakkō, avar cīṉa
   tēcattiṉ mēl celuttum kavaṉattil nūṟil oṉṟu eṉ mītu celuttak kūṭātā
   eṉṟu tōṉṟum.
   ippaṭi nāḷāka āka, avarum nāṉum eṭṭi vilakip pōyk koṇṭiruntōm. orē
   vīṭṭukkuḷ irunta pōtilum, cila tiṉaṅkaḷ oruvarōṭoruvar pēcik koḷḷāta
   nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. nāḷukku nāḷ eṉṉuṭaiya maṉa nimmati kulaintu
   vantatu. avar mēl veṟuppum kōpamum vaḷarntaṉa. eṉṉuṭaiya tāpattaiyum
   kōpattaiyum paṉmaṭaṅku atikamākkumpaṭiyāṉa oru campavam ippōtu
   nērntatu.
   eṉ kaṇavarukku oru taṅkai uṇṭu. avaruṭaiya puruṣaṉukku ṭilliyil vēlai.
   eṉakkuk kalyāṇamāki mūṉṟu varuṣattukkup piṟaku oru taṭavai avarkaḷ
   eṅkaḷ vīṭṭukku vantārkaḷ. rājam mutalil vantuviṭṭāḷ. avaḷ puruṣaṉ tam
   conta ūrukkup pōy viṭṭu oru vārattukkup piṟaku vantār. avar varuvataṟku
   muṉ anta oru vāra kālamum eṉakkuc ciṟitu uṟcākamāyiruntatu. rājam eṅkaḷ
   kalyāṇattiṉ pōtu kūṭa parikācam ceytu māṉattai vāṅkiṉāḷ. "aṇṇā nittiya
   pirammaccāri eṉṟu collik koṇṭiruntāṉ; piḷḷaiyārukkuk kalyāṇam ākum pōtu
   tāṉ taṉakkum kalyāṇam eṉṟu vīmpu piṭittuk koṇṭiruntāṉ. pommaṉāṭṭi
   eṉṟālē talaiyaik kuṉintu koḷvāṉ. appaṭippaṭṭavaṉai uṉ māya valaiyil
   cikka vaittu viṭṭāyēṭi! eṉṉa poṭi pōṭṭu mayakkiṉāyaṭi?" eṉṟellām kēli
   ceytāḷ. eṉ mēṉi niṟam, mukaveṭṭu, kaṇṇiṉ aḻaku itaiyellām paṟṟi avaḷ
   varṇittu, "aṇṇā kāttiruntālum kāttiruntāṉ, mutal nampar aḻakiyākap
   pārttup piṭittāṉ" eṉṟu avaḷ coṉṉa pōtellām nāṉ veṭkappaṭṭut talai
   kuṉintu koṇṭālum maṉattiṟkuḷ evvaḷavō cantōṣamum karvamum aṭaintēṉ.
   ākavē, rājam ippōtu vantatum eṉakku uṟcākamāyiruntatu. avaḷum muṉpōlavē
   cirippum parikācamumāy iruntāḷ. avaḷuṭaiya parikācaṅkaḷ eṉakku muṉpōl
   cantōṣattai uṇṭākkavillaiyāṉālum, nāṉ eṉ maṉōnilaiyai veḷikkuk
   kāṭṭavillai. kūṭiya varaiyil nāṉum kutūkalamāyiruppataṟku muyaṉṟēṉ.
   eṅkaḷuṭaiya parikācap pēccukkaḷil cila camayam eṉ kaṇavarum vantu
   cērntu koṇṭār. eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyilē oru māṟutal ēṟpaṭap pōvatu pōl
   tōṉṟiyatu.
   ām; eṉ vāḻkkaiyil māṟutal ēṟpaṭattāṉ ceytatu. āṉāl nāṉ etirpārtta
   muṟaiyil aṉṟu.
   rājam vanta oru vārattiṟkup piṟaku avaḷuṭaiya kaṇavar vantu cērntār.
   avar vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiyatum avarkaḷ cantitta kāṭciyaip pārtta pōtē
   eṉ maṉattil muḷ taittatu pōliruntatu. rājamum nāṉum cantōṣamākac
   cirittu viḷaiyāṭip pēcik koṇṭiruntataṟkum muṭivu ēṟpaṭṭatu. avaḷ
   avaruṭaṉēyē atika nērattaic celavaḻikka ārampittāḷ. avarkaḷukkup
   pēcuvataṟku eṉṉa tāṉ irukkumō eṉṟu eṉakku viyappāyiruntatu.
   oruvaraiyoruvar kēli ceytu koḷvataiyum, koñcik kulāvuvataiyum pārkkap
   pārkka eṉṉuṭaiya maṉak kacappu atikamāka vaḷarntatu. cāyaṅkālam āṉatum
   avarkaḷ pāṭṭukku veḷiyē kiḷampi viṭuvārkaḷ. kaṭaitteruvukkō, kōyil
   kuḷattukkō, ciṉimā ṭirāmāvukkō pōy viṭṭu ullācamāka irāttiri tirumpi
   varuvārkaḷ. appōtu eṉṉai eṉṉamō ceyyum. vīṭṭilēyē iruppu koḷḷātu.
   uḷḷukkum vācalukkum, māṭikkum kīḻukkumāka oru kāriyamum illāmal pōy
   vantu koṇṭiruppēṉ. appōtu ivar kālējiliruntu varuvār; "eṅkē avarkaḷ
   illaiyā?" eṉṟu kēṭpār. eṉakkut toṇṭai aṭaikkum. "ciṉimāvukkup
   pōyirukkiṟārkaḷ" eṉpēṉ. mēlē nāṉ ētāvatu colluvataṟkuḷ, avar tam
   aṟaikkup pōyp puttakaṅkaḷaip puraṭṭa ārampittu viṭuvār.
   oru nāḷaikku rājamum avaḷ kaṇavarum māṭi aṟaiyil iruntārkaḷ. atu
   eṉakkut teriyāmal anta aṟaiyiṉ katavait tiṟantu viṭṭēṉ. appōtu nāṉ
   kaṇṭa kāṭci eṉ neñcil īṭṭiyaic celuttuvatu pōliruntatu. rājattiṉ
   kaṇavar taraiyil uṭkārntiruntār. rājam avaruṭaiya maṭiyilē talaiyai
   vaittuk koṇṭu paṭuttiruntāḷ. avaḷ aṇṇāntu pārttuk koṇṭirukka, avar
   kuṉinta vaṇṇam avaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷait taṭavik koṭuttuk koṇṭiruntār.
   nāṉ avacaramāka paṭīreṉṟu katavaic cāttiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkip pōṉēṉ.
   etaṉālō eṉakku aḻukai aḻukaiyāka vantatu. kīḻē ōr aṟaikkuḷ pōy katavait
   tāḷiṭṭuk koṇṭēṉ. taraiyil kuppuṟap paṭuttuk koṇṭu vimmi vimmi aḻat
   toṭaṅkiṉēṉ.
   attaṉai kālamum aṭakki vaittirunta tukkamellām ippōtu poṅkik koṇṭu
   vantatu. veku nēram varaiyil aḻutu koṇṭiruntēṉ. kaṇkaḷ vīṅkip pōyiṉa.
   oru maṇi nērattukkup piṟaku rājam vantu katavai iṭittāḷ. nāṉ katavait
   tiṟantatum eṉṉaip pārttu viṭṭu, "aiyaiyō! iteṉṉaṭi maṉṉi" eṉṟu
   alaṟiviṭṭāḷ. "acaṭē! paittiyamē! māṭikku vantu katavait
   tiṟantataṟkākavā ippaṭi aḻukiṟāy? eṉṉaṭi mōcam muḻukip pōyiṟṟu? ivar
   appaṭiyellām caṅkōjappaṭukiṟavar alla. nī vēṇumāṉāl pār! nāḷaikku nī
   irukkiṟapōtē eṉṉai maṭiyil tūkki vaittuk koḷḷac colkiṟēṉ. itaṟkāka
   aḻuvārkaḷā?" eṉṟu ippaṭip pēcik koṇṭē pōṉāḷ. avaḷuṭaiya pēccu iṉṉamum
   eṉ neñcai atikamākap piḷantatu eṉpatai avaḷ eṉṉa kaṇṭāḷ?
   nāṉ metuvākac camāḷittuk kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭu, "ataṟkāka illai akkā!
   talaivali maṇṭaiyaip piḷakkiṟatu!" eṉṟēṉ. uṇmaiyākavē talaiyaiyum
   valikkattāṉ ceytatu. kaṇṇil nīr varavēṇṭiyatu tāṉ. "itō nāṉum
   varukiṟēṉ" eṉṟu eṉakkut talaivaliyum vantu viṭuvatu vaḻakkam.
   ataṟkappuṟam eṉakku aṭikkaṭi kaṇṇīrum talaivaliyum cērntu vantu
   koṇṭiruntaṉa. rājam itaṉāl kavalaiyaṭaintāḷ. oru nāḷ avaḷ aṇṇāviṭam
   itaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntatu eṉ kātilē viḻuntatu. "ēṉ aṇṇā, maṉṉi
   ippaṭi irukkiṟāḷ?"
   "eppaṭi irukkiṟāḷ?" eṉṟār avar.
   "uṉakkuk kaṇṇē illaiyā, aṇṇā! ōyāmal aḻutu aḻutu maṉṉikkuk kaṇ vīṅkip
   pōkiṟatē? teriyavillaiyā?"
   "ellām terikiṟatu! rājam! āṉāl nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? nāṉ uṉ maṉṉiyaik
   kalyāṇam ceytu koṇṭatu periya picaku. putti appōtu koñcam
   capalittuviṭṭatu. ataṉ palaṉai ippōtu aṉupavikkiṟēṉ" eṉṟār.
   "rompa aḻakāyirukkiṟatu. ippaṭiyellām pēcātē, aṇṇā! vīṭṭukku vīṭu
   vācaṟpaṭi. aṅkaṅkē appaṭittāṉ irukkum. ellām oru kuḻantai piṟantāl
   cariyākap pōyviṭum!" eṉṟāḷ rājam.
   cila nāḷaikkellām rājam ūrukkup pōy viṭṭāḷ. āṉāl, oṉṟum cariyākap
   pōkavillai. nāḷāka āka, eṉ maṉakkacappu vaḷarntu koṇṭiruntatu. nāṉ
   kaṇṇīr viṭuvataiyum kuppuṟap paṭuttuk koṇṭu vimmuvataiyum avar cila
   camayam pārppār. avaruṭaiya melliya kālaṭi cattattiliruntu avartāṉ
   varukiṟār eṉṟu nāṉ terintu koḷvēṉ. oru vēḷai avar eṉ pakkattil
   uṭkāramāṭṭārā, uṭkārntu eṉṉaic camātāṉap paṭutta māṭṭārā eṉṟu cila
   camayam maṉattiṟkuḷ eṇṇuvēṉ. āṉāl, avar talaiyil aṭittuk koṇṭu,
   "caṉiyaṉ, pīṭai!" eṉṟu colli viṭṭup pōyviṭuvār. vēṟu cila camayam,
   "aiyō! eṉ putti ippaṭiyā keṭṭup pōka vēṇum?" eṉṟu collik koṇṭē pōvār.
   nāṉō, 'eṉṉattukkākap pakavāṉ nammaip paṭaittār?' eṉṟu eṇṇamiṭat
   toṭaṅkiṉēṉ. avar paṭaittatiṉālētāṉ eṉṉa? nalla vēḷaiyāka, cettup
   pōvatai antap pakavāṉāl kūṭat taṭukka muṭiyātallavā?"
   "cāvu", "maraṇam" eṉṟa mantirattai japikkat toṭaṅkiṉēṉ.
   eṉakkuk kalyāṇam āṉavuṭaṉēyē eṉ tāyār kālamāki viṭṭāḷ eṉṟu
   coṉṉēṉallavā? eṉ takappaṉār piṟaku vēlaiyiliruntu vilakik koṇṭār. eṉ
   mūtta tamakkai haitarāpāttil iruntāḷ. avaḷukkup periya kuṭumpam. appā,
   pēraṉ pēttikaḷaik koñcik koṇṭu haitarāpāttilēyē iruntār. avarukku eṉ
   tīrmāṉattaik kuṟittuk kaṭitam eḻuta muyaṉṟēṉ. appōtellām eṉakku
   avvaḷavu naṉṟāka eḻutat teriyātu. viṣayattaic colla muṭiyāmal
   tiṇṭāṭiṉēṉ. ākavē, nālaintu taṭavai kaṭitattaip pāti varaiyil eḻutik
   kiḻittup pōṭṭu viṭṭēṉ.
   ippaṭi nāṉ pāti eḻuti vaittirunta oru kaṭitam maṭṭum nāṉ kiḻittup
   pōṭāmalē kāṇāmal pōy viṭṭatu. evvaḷavu tēṭiyum kiṭaikkavillai! avar oru
   vēḷai eṭuttiruppārō eṉṟu oru kaṇam cantēkam utittatu. āṉāl avarukku
   appaṭippaṭṭa cupāvam kiṭaiyātu. eṉṉuṭaiya aṟaikkuḷḷēyē avar
   varuvatillai. āṉālum, piṉṉāl naṭantatai eṇṇip pārkkum pōtu, mutalil nāṉ
   cantēkappaṭṭatu tāṉ uṇmaiyō eṉṟum tōṉṟukiṟatu.
   kaṭaiciyil, nāṉ eṉ takappaṉārukkuk kaṭitam pōṭavēyillai. ataṟkuḷḷēyē
   nāṉ etirpārāta anta viparītac campavam - eṉ vāḻkkaiyai aṭiyōṭu māṟṟiya
   nikaḻcci naṭantu viṭṭatu.
   iravu nēraṅkaḷil eṉ kaṇavar veku nēram puttaka aṟaiyil uṭkārntu vēlai
   ceytu koṇṭiruppār. nāṉ paṭukkai aṟaiyil kaṭṭilil paṭuttup puraṇṭu
   koṇṭiruppēṉ. cila camayam aḻutu koṇṭē tūṅki viṭuvēṉ. avar varum pōtu
   viḻittuk koṇṭiruntālum, tūṅkuvatupōl jāṭai ceyvēṉ. avar vantu paṭuttu
   aintu nimiṣattil kāṭānta nittiraiyil āḻntu viṭuvār.
   aṉṟu iravu varum pōtu anta mātiri tāṉ kaṇṇai mūṭik koṇṭiruntēṉ. avar eṉ
   talaimāṭṭil vantu niṉṟa pōtu eṉakkuc caṟṟu viyappāyiruntatu. iteṉṉa oru
   nāḷum illāta tirunāḷ? etaṟkāka iṅkē vantu niṟkiṟār? aṭutta vināṭi,
   avaruṭaiya karam eṉṉuṭaiya neṟṟiyai toṭṭatu. iṉṉum eṉṉa tāṉ naṭakkiṟatu
   eṉṟu pārkka mūccai aṭakkik koṇṭiruntēṉ. āccariyam! āccariyam! avar
   kuṉintu eṉ neṟṟiyil muttamiṭṭār! kalyāṇam āṉatiliruntu, oru
   taṭavaiyāvatu immātiri avar ceytatai nāṉ aṟiyēṉ.
   piṟaku avaruṭaiya kālaṭic cattam kēṭkavē kaṇṇaic ciṟitu tiṟantu
   pārttēṉ. avar katavai metuvāyt tiṟantu koṇṭu veḷiyē pōṉār. eṉakku
   eṉṉamō vayiṟṟil pakīr eṉṟatu. iṉṉateṉṟu teriyāta pīti uṇṭāyiṟṟu. caṟṟu
   uṟṟuk kēṭṭēṉ. vācaṟ katavu tiṟakkum cattam veku ilēcākak kēṭṭatu.
   uṭaṉē paraparappuṭaṉ eḻuntiruntēṉ. avaruṭaiya aṟaikku ōṭiṉēṉ. avar
   mējai mītu oru kaṭitam eḻuti vaittu, ataṉ mēl pāramum vaittiruntatu.
   pirittup pārttēṉ. nāṉ payantapaṭiyē tāṉ atil eḻutiyiruntatu. iraṇṭē
   iraṇṭu varitāṉ!
   "aṉpārnta ammuluvukku,
   uṉakkup paripūraṇa viṭutalai koṭuttu viṭṭu nāṉ pōkiṟēṉ. nī caukkiyamāka
   iruppataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ellām ceytirukkiṟēṉ!
   ippaṭikku
   ...."
   kaṭitattai appaṭiyē pōṭṭu viṭṭu, nāṉ vācaṟpakkam ōṭiṉēṉ. teru muṉaiyil
   avaruṭaiya veḷḷai vēṣṭi naṭcattira veḷiccattil ilēcākat terintatu.
   antat ticaiyai nōkki ōṭiṉēṉ. appōtu mēṟkāṟṟu nāḷ; hō eṉṟa iṟaiccaluṭaṉ
   kāṟṟu 'vir vir' eṉṟu aṭittuk koṇṭiruntatu. puḻutiyai vāri mēlē
   aṭittatu. ataiyellām poruṭpaṭuttāmal nāṉ talaiviri kōlamāka ōṭiṉēṉ.
   teruvil oru pirāṇi kiṭaiyātu. antak kāṟṟukkum puḻutikkum payantu teru
   nāykaḷ kūṭa vīṭṭut tiṇṇaiyil patuṅkik kiṭantaṉa pōlum! nāṉ
   niṉaittapaṭiyē avar teru muṉaiyil irunta cantil tirumpiṉār.
   vēkavati natikkup pōkum cantu tāṉ atu. nāṉum antac camayattil tirumpap
   pōṉēṉ. avar natikkaraiyai aṭaintār. nērē natiyil iṟaṅki viṭṭār; natiyil
   piravākam pūraṇamāyp pōyk koṇṭiruntatu. kāṟṟiṉ vēkattiṉāl
   pirammāṇṭamāṉa alaikaḷ kiḷampik karaiyai mōtik koṇṭiruntaṉa. nāṉ
   natikkaraiyai aṭainta pōtu avar veḷḷattil mārpu aḷavu jalattukkup pōy
   viṭṭār. eṉakku uṭampellām naṭuṅkiṟṟu. kūccal pōṭa varavillai. oru kaṇam
   maṅkiya iruṭṭil avar talai maṭṭum veḷḷattiṉ mēl terivatu pōliruntatu!
   aṭutta kaṇam talaiyum veḷḷattukkuḷḷē pōyviṭṭatu. appuṟam orē
   antakārantāṉ!
   colla muṭiyāta pīti eṉṉaip paṟṟik koṇṭatu. tirumpi vīṭṭai nōkki ōṭiṉēṉ;
   kaṇ teriyāmal kuruṭṭām pōkkāy ōṭiṉēṉ. vaḻiyil palamuṟai taṭukki
   viḻuntēṉ! vīṭṭukku eppaṭip pōyc cērntēṉō teriyātu. aṟaikkuḷ pōy
   katavait tāḷiṭṭuk koṇṭu taraiyil viḻuntēṉ. maṉattiṉāl oṉṟumē cintikka
   muṭiyavillai. tūkkamum illāmal, viḻippum illāmal uṇarcciyēyillāmal
   marakkaṭṭaiyaip pōl kiṭantēṉ. āṉāl, mārpu maṭṭum paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk
   koṇṭiruntatu. anta aṭippāṉatu, 'viṭutalai viṭutalai viṭutalai' eṉṟa
   pallavikkut tāḷam pōṭuvatu pōliruntatu.
   ------------
   3. veḷḷittirai
   nāḷaiya tiṉam amāvācai!
   ceṉṟa mūṉṟu iravukaḷil nāṉ eḻutiyataiyellām iṉṟu mattiyāṉam paṭittup
   pārttēṉ. iṭaiyiṭaiyē cila campantamillāta coṟkaḷum, arttamillāta
   vākkiyaṅkaḷum, kuḻappamāṉa eḻuttukkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaiyellām
   aṭittuc carippaṭuttiṉēṉ.
   pakavāṉē! nāḷaiya irāttiri varaiyil eṉakku nalla niṉaivu irukka vēṇṭum.
   piṟaku vēkavatiyil aṭaikkalam pukuntu uṉ pātāravintattai vantu aṭaivēṉ.
   mēlē kūṟiya viparīta campavam naṭanta pōtu, appā ceṉṉaip paṭṭaṇattil eṉ
   iṉṉoru akkā vīṭṭil iruntār. eṉ tantiyaip pārttuviṭṭu, avar ōṭi vantār;
   nallavēḷaiyāka, eṉ kaṇavar eḻuti vaitta cīṭṭaip pattirappaṭutti
   vaittiruntēṉ. atai avariṭam koṭuttēṉ. aṉṟiravu nāṉ kaṇṭatai appāviṭam
   kūṭac collavillai.
   appā antak kaṭitattuṭaṉ pōlīs sṭēṣaṉukkuc ceṉṟu viṣayattait terivittār.
   pōlīskārarkaḷ ētētō muyaṟci ceytu pārttatākavum takaval oṉṟum
   teriyavillaiyeṉṟum coṉṉārkaḷ.
   cila camayam veḷḷattil pōṉavarkaḷiṉ uṭalkaḷ karaiyil otuṅkuvatu
   vaḻakkamallavā? anta mātiri avaruṭaiya uṭal otuṅkumō eṉṟu cila camayam
   nāṉ eṇṇi naṭuṅkuvēṉ. oru vāram varaiyil ammātiri etuvum ceyti
   varāmalirukkavē, intap pāvi uḷḷattil oruvita amaiti uṇṭāyiṟṟu. ēṉeṉil,
   avar niccayamāka iṟanta ceyti terintāl eṉṉai illāta alaṅkōlaṅkaḷ ellām
   ceytu viṭuvārkaḷ allavā? ataṟkākattāṉ payantēṉ.
   cila nāḷaikkup piṟaku appā eṉṉaic ceṉṉaip paṭṭaṇattukku aḻaittup pōṉār.
   aṅkē mīṉā akkā vīṭṭil taṅkiṉōm. mīṉā akkāviṉ pukkakattil ellōrum kuṣip
   pērvaḻikaḷ. nākarika vāḻkkaiyil paṟṟu uṭaiyavarkaḷ. atōṭu caṅkītam,
   nāṭṭiyam mutaliya kalaikaḷil atika ārvam koṇṭavarkaḷ. ōyāmal caṅkītam,
   nāṭṭiyam, nāṭakam, ciṉimā ivaikaḷaip paṟṟip pēccu naṭantu koṇṭirukkum.
   ippaṭip paṭṭa iṭattilē iruntāl, nāṉ eṉṉuṭaiya tukkattai maṟantirukka
   muṭiyum eṉṟu eṉ takappaṉār eṇṇiṉār. atōṭu peṇkaḷiṉ kalvi stāpaṉam oṉṟil
   eṉṉaic cērntu paṭikkac ceyyalām eṉṟa eṇṇamum avarukku iruntatu.
   mīṉā akkā vīṭṭil, mutalil cila nāḷ eṉṉiṭam ellārum aṉutāpattuṭaṉ
   naṭantu koṇṭārkaḷ; tukka mukattuṭaṉē pēciṉārkaḷ. vīṭṭilēyē cila nāḷ
   kalakalappuk kuṟaivāyiruntatu. nāḷaṭaivil nilaimai māṟip paḻaiyapaṭiyē
   cirippum viḷaiyāṭṭumāyirukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ellārum cantōṣamāyirukkum
   iṭattil nāṉ maṭṭum mukattait tūkkik koṇṭirukka muṭiyavillai. eṉṉuṭaiya
   iḷam pirāyattuk kutūkala cupāvam maṟupaṭiyum mēlōṅkiyatu. ellōruṭaṉum
   cakajamākap pēcip paḻakavum, cirikkavum toṭaṅkiṉēṉ. atōṭu illai;
   pāṭavum toṭaṅkiṉēṉ.
   mīṉu akkāviṉ vīṭṭukku oru cinēkitar aṭikkaṭi varuvār. avar peyar
   paṭcirājaṉ. mīṉu akkāviṉ maittuṉaruṭaṉ avar kālējil oṉṟāyp
   paṭittavarām. tamiḻ ṭākkikaḷ rompak kēvalamāyiruppatu paṟṟiyum avaṟṟaic
   cīrtirutta vēṇṭiyataip paṟṟiyumē avar ōyāmal pēcik koṇṭiruppār. pāṭṭil
   avarukku rompap piriyam. orunāḷ nāṉ pāṭuvataik kēṭṭu viṭṭu avar, "itu
   yār ivvaḷavu aṟputamāyp pāṭukiṟatu? eṉṉa maturamāṉa cārīram? maikkukku
   evvaḷavu poruttamāṉa kural" eṉṟu collik koṇṭiruntatu eṉ kātil
   viḻuntatu. eṉakkup puḷakāṅkitam uṇṭāyiṟṟu. nāḷaṭaivil eṉṉuṭaiya
   kūccattai viṭṭu, puruṣarkaḷukku muṉṉāl pāṭa ārampittēṉ. nāṉ pāṭum pōtu
   avar appaṭiyē mey maṟantu kēṭpār. avarukkup pukaippaṭameṭukkat teriyum.
   oru nāḷ kēmarā eṭuttuk koṇṭu vantu vīṭṭil ellōraiyum paṭam eṭuttār.
   "uṅkaḷaiyum oṉṟu eṭuttu vaikkaṭṭumā?" eṉṟār; mutalil nāṉ maṟuttēṉ.
   ellōrum vaṟpuṟuttiyatiṉ pēril cammatittēṉ! maṟunāḷ avar paṭattai
   eṭuttuk koṇṭu vantu, "uṅkaḷuṭaiya kuraltāṉ 'maik'kukku ēṟṟatu eṉṟu
   niṉaittēṉ, mukamum tiraikkākavē ēṟpaṭṭatu pōlirukkiṟatu" eṉṟu collik
   koṇṭē koṭuttār. ataṟku muṉṉāl eṉṉai naṉṟākap paṭam eṭuttatēyillai! avar
   eṭutta paṭattaip pārttatum eṉakkē karvamāyiruntatu; "nāma ivvaḷavu
   aḻakākavāyirukkiṟōm?" eṉṟu aticayittēṉ. "inta aḻakiṉāl eṉṉa
   pirayōjaṉam?" eṉṟa ēkkamum maṉattil uṇṭāyiṟṟu.
   "ataṟkup piṟaku avar iṉṉum pala taṭavai eṉṉaip paṭam piṭittār; atōṭu,
   "uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ ciṉimāvil cērntāl tāṉ, tamiḻ ciṉimāvukku
   vimōcaṉam" eṉṟu aṭikkaṭi colli vantār. nāṉum eṉ maṉatil, "pirapala
   naṭcattiram āvataṟkē nāṉ piṟantirukkiṟēṉ" eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭēṉ.
   ṭākkiyil naṭippataip paṟṟiyē kaṉavu kāṇa ārampittēṉ.
   immātiri eṉ maṉam capalappaṭṭiruppatai eṉ akkā eppaṭiyō terintu koṇṭāḷ.
   cila camayam nāṉum paṭcirājaṉum pēcik koṇṭiruppatai avaḷ oṭṭuk
   kēṭṭatākat terikiṟatu. avaḷ eṉṉait tiṭṭa ārampittāḷ. eṉakkuk kōpamāy
   vantatu. "uṉakku eṉṉa? kuḻantai kuṭṭikaḷuṭaṉum ācaik kaṇavaṉuṭaṉum
   caukkiyamāyirukkiṟāy. eṉakku maṭṭum vāḻkkaiyil cantōṣam vēṇṭāmā? eṉṟu
   maṉattiṟkuḷ eṇṇik koṇṭēṉ. oru nāḷ viṣayam muṟṟi viṭṭatu. akkā
   paṭcirājaṉiṭam "ciṉimā, ciṉimā eṉṟu colli ēṉ avaḷ maṉattaik
   keṭukkiṟīrkaḷ? ippaṭiyellām pēcuvatāyiruntāl, nīṅkaḷ inta vīṭṭukku
   varavēṇṭām" eṉṟu collik koṇṭiruntāḷ. appōtu aṅkē nāṉ, "avar inta
   vīṭṭukku varak kūṭāteṉṟāl nāṉum pōyviṭukiṟēṉ" eṉṟēṉ. akkā tikaittup
   pōṉāḷ. kaṭaiciyil, "uṅkappā varaṭṭum; avaraik kēṭṭuk koṇṭu etu
   vēṇumāṉālum cey" eṉṟāḷ. accamayam haitarāpāttukkup pōyirunta appāvukkuk
   kaṭitam eḻutiṉāḷ.
   appā vanta piṟaku cila nāḷ avarukkum eṉakkum orē pōrāṭṭamāyiruntatu.
   "nam kulattil uṇṭā? kōttirattil uṇṭā? ciṉimāvil naṭikkavāvatu? kūṭavē
   kūṭātu!" eṉṟu coṉṉār. "enta vitattilāvatu peyar eṭukka vēṇṭum.
   illāviṭṭāl vāḻkkaiyē eṉakku vēṇṭiyatillai" eṉṟēṉ nāṉ. kaṭaiciyil nāṉ
   tāṉ veṟṟi peṟṟēṉ. eṉṉuṭaiya veṟṟikku mukkiya kāraṇamāyiruntavar
   paṭcirājaṉ tāṉ. avarai eppaṭiyō appāvukkup piṭittu viṭṭatu. oru nāḷ
   paṭcirājaṉ vantu, kuṭumpa stirīkaḷaiyē perumpālum naṭikaikaḷākat
   tērnteṭuttu oru ṭākki eṭukkap pōvatākavum, eṅkaḷukkuc cammatamāṉāl
   eṉṉaik katānāyakiyākat tērnteṭuppatākavum coṉṉapōtu, appā tam
   cammatattaik koṭuttuviṭṭār. aṉṟiravu aḷaviṟanta cantōṣattiṉāl eṉakkut
   tūkkam piṭikkavillai.
   piṉṉāl nāṉ evvaḷavō ēmāṟṟattukkum maṉattuyarukkum āḷāka vēṇṭiyiruntatu.
   katānāyaki vēṣam eṉakkuk kiṭaikkavillai. oru maṭṭamāṉa vēṣantāṉ
   kiṭaittatu. intat taṭavai anta vēṣattil naṭittu nalla peyar vāṅki
   viṭṭāl, aṭutta taṭavai katānāyaki vēṣam kiṭaikkumeṉṟu paṭcirājaṉ
   tēṟutal kūṟiṉār. etaṉālō avar pēccil eṉakkup pūraṇa nampikkai
   uṇṭāyiṟṟu. uṇmaiyil avar coṉṉapaṭiyē naṭakkavum naṭantatu. mutal
   ṭākkiyil maṭṭamāṉa vēṣattilēyē nāṉ nalla peyar campātittēṉ. atu
   veḷiyāṉa cila nāḷaikkuḷḷēyē, iṉṉoru ṭākkikkuk katānāyakiyākat
   tērnteṭuttārkaḷ. pattāyiram rūpāy koṭuppatāka oppantam naṭantatu.
   paṭcirājaṉiṭam eṉakku aḷaviṟanta naṉṟiyuṇṭāyiṟṟu. "uṅkaḷāl allavā
   eṉakku ivvaḷavu perumaiyum vantatu?" eṉṟu āyiram taṭavai coṉṉēṉ. eṉṉāl
   oṉṟumē naṭakkavillai uṅkaḷuṭaiya mukaveṭṭuttāṉ kāraṇam; uṅkaḷuṭaiya
   cārīrantāṉ kāraṇam" eṉṟu colvār.
   iraṇṭāvatu ṭākki eṭuppataṟkāka nāṅkaḷ kalkattā pōṉōm. aṅkē aintu māta
   kālam taṅka vēṇṭiyatāka ēṟpaṭṭatu. intap paṭam piṭittuk koṇṭirunta
   kālattil, naṭanta oru campavam eṉ maṉattil eppaṭiyō mika āḻamāyp
   patintatu. "itu eṉṉa piramāta viṣayam?" eṉṟu nāṉē pala taṭavai
   eṇṇamiṭṭirukkiṟēṉ. eṉṟālum etaṉālō accampavam eṉ maṉattil mikavum
   mukkiyattai aṭaintuviṭṭatu.
   oru nāḷaikku sṭuṭiyōvil, "iṉṟaikku yārō oru piramukar ṣuṭṭiṅ pārkka
   varap pōkiṟār" eṉṟu pirastāpam vantatu. avarai varavēṟpataṟkāka
   ēṟpāṭukaḷ naṭantaṉa. varappōkiṟavarkaḷiṉ peyar 'pāpu campu pirasāt'
   eṉṟu coṉṉārkaḷ. "avar eṉṉa avvaḷavu periya maṉitarā? etaṟkāka ivvaḷavu
   periya ārppāṭṭam!" eṉṟu vicārittēṉ. pāpu campu pirasāt makā mētāvi
   eṉṟum avaruṭaiya ārāyccikaḷ avarai ulakap piracittamākkiyirukkiṉṟaṉa
   veṉṟum, camīpattil avarukkuc carvakalācālaiyār ṭākṭar paṭṭam
   koṭuttārkaḷ eṉṟum coṉṉārkaḷ. paṭcirājaṉē avaraip paṟṟip piramātamākap
   pēciṉār. "oruvēḷai iṅkē seṭṭukku vantālum varuvār. appōtu uṉṉai
   aṟimukappaṭuttap pōkiṟēṉ. nī avariṭam tairiyamākap pēca vēṇṭum" eṉṟār.
   "avar eṉṉa pāṣaiyil pēcuvār?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "inta vaṅkāḷikaḷē cuya
   pāṣaiyil apimāṉam koṇṭavarkaḷ. eppōtum vaṅkāḷiyil tāṉ pēcuvārkaḷ. āṉāl
   nām teṉṉintiyarkaḷ eṉṟu terintāl iṅkilīṣil pēcalām. uṉakkut tāṉ
   teriyumē? ētāvatu kēṭṭāl paḷicceṉṟu patil collu" eṉṟār.
   avvaḷavu periya ulakap piracittamāṉa mētāviyaip pārkka nāṉum āvaluṭaṉ
   iruntēṉ. kaṭaiciyāka avar mattiyāṉam vantār. vaṅkāḷikaḷil perumpālāraip
   pōl avarum nīṇṭa tāṭi vaḷarttuk koṇṭiruntār. avaruṭaṉ oru periya
   kumpalē vantatu. sṭuṭiyō nirvākikaḷ avarukku rompavum mariyātai ceytu
   ellāvaṟṟaiyum kāṭṭik koṇṭu vantārkaḷ. eṅkaḷuṭaiya seṭṭukku avar
   vantatum, paṭcirājaṉ avarai varavēṟṟu, eṉṉaiyum aṟimukappaṭutti
   vaittār. "ivar uyar kuṭumpattup peṇ. kalaiyiṉ mēl uḷḷa ārvattiṉālēyē
   ciṉimāvil naṭikka muṉvantirukkiṟār" eṉṟu avar kūṟiya pōtu eṉakku
   mikavum perumaiyāyiruntatu. avarukku maṉattiṟkuḷ naṉṟi celuttiṉēṉ.
   appōtu antap piramukar, eṉṉaip pārttu, "nīṅkaḷ uyar kuṭumpattup
   peṇṇāyiruntu immātiri naṭippuk kalaiyil cirattai koṇṭatu mikavum
   cantōṣikka vēṇṭiya kāriyam. uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷāl tāṉ ciṉimā uttāraṇam
   āka vēṇṭum. āṉāl, ciṉimā toḻil oḻukkam keṭṭup pōkiṟateṉṟu cātāraṇamāy
   ōr apippirāyam iruntu varukiṟatu. uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ ataip poyyākka
   vēṇṭum" eṉṟār. itaiyellām iṅkilīṣiltāṉ coṉṉār. eṉṉai eṉṉavō ceytatu.
   avarukku patil colla vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl, nā eḻavillai.
   paṭcirājaṉ eṉṉaip pārttu, "ētāvatu patil colluṅkaḷ" eṉṟār. "eṉakkāka
   nīṅkaḷē colluṅkaḷ" eṉṟēṉ nāṉ. uṅkaḷuṭaiya puttimatikkāka mālati
   rompavum vantaṉam celuttukiṟāḷ" eṉṟār paṭcirājaṉ. appōtu pāpu campu
   pirasāt avaruṭaiya kūriya kaḻukuk kaṇkaḷāl eṉṉai oru pārvai pārttu
   viṭṭup pōyviṭṭār. anta mētāvikku nāṉ accamayam vantaṉam celuttāviṭṭālum
   ippōtu celuttukiṟēṉ. avaruṭaiya puttimati eṉ viṣayattil
   anāvaciyameṉṟālum, evvitak kāraṇamum illāmal, muṉpiṉ teriyāta eṉṉiṭam
   avar cirattai eṭuttuk koṇṭārallavā? avaruṭaiya pārvaiyaiyō, pēccaiyō
   eṉṉāl iṉṟu varai maṟakka muṭiyavillai.
   eṉ iraṇṭāvatu ṭākkiyiṉāl eṉ pukaḻ piramātamāka vaḷarntu 'ōhō' eṉṟu
   ākiviṭṭatu. mālatiyiṉ paṭam varāta pattirikaiyē kiṭaiyātu ('mālati'
   eṉṉuṭaiya veḷḷittiraip peyar; paṭcirājaṉ aḷitta peyar) tamiḻnāṭṭup
   paṭṭaṇaṅkaḷiṉ cuvarkaḷil ellām mālatiyiṉ puṉṉakai vataṉam kāṭci
   tantatu. ippaṭi nāṉ pukaḻiṉ cikarattaiyaṭaintirunta camayattilē tāṉ, eṉ
   tantai eṉṉai ivvulakil anātaiyāka viṭṭu viṭṭuk kālamāṉār. veku nāḷāka
   eṅkaḷ kuṭumpattilirunta camaiyaṟkāriyait tavira, nāṉ vēṟu
   tuṇaiyillātavaḷāṉēṉ.
   āṉāl atika nāḷ tuṇaiyiṉṟi irukkavillai. iraṇṭāvatu ṭākkiyil eṉ pukaḻ
   perukiyatiliruntu atuvarai eṉṉaip pakiṣkāram ceytirunta uṟaviṉarkaḷ
   ellām eṉṉait tēṭi vantu uṟavu koṇṭāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. veku tūrattu
   pantukkaḷellām vantārkaḷ. cilar vēlaikkāka vantārkaḷ. cilar, ṭākkiyil
   cērvataṟkuc cipāricukkāka vantārkaḷ. vēṟu cilar poruḷutavi tēṭi
   vantārkaḷ. cilar, pirapala naṭcattirattiṉ pantu eṉṟa perumaiyai nilai
   nāṭṭik koḷvataṟkākavē vantārkaḷ. "apalaip peṇṇāccē?" eṉṟu irakkappaṭṭu
   varavu celavuk kaṇakkaik kavaṉittu oḻuṅkupaṭuttuvataṟku anēkar
   cittamāyirukkiṟārkaḷ!
   itaṉālellām nāṉ aṭainta tollaikaḷaic colli muṭiyātu. avarkaḷai ellām
   vaittuc camāḷippatu peruṅ kaṣṭamāyiruntatu. ivvaḷavu
   tollaikaḷukkiṭaiyil, eṉakku uṇmaiyil uṟṟa cinēkitarāka naṭantu koṇṭavar
   paṭcirājaṉ oruvar tāṉ.
   avarāl eṉakku oru vitamāṉa kaṣṭamum kiṭaiyātu! ellāvitattilum
   ottācaiyākattāṉ iruntār. appā kālamāṉa piṟaku avariṭam tāṉ eṉ paṇam
   varavu celavukaḷai oppuvittiruntēṉ. avarum kaṇṇum karuttumāyp pārttuk
   koṇṭu aṭikkaṭi eṉṉiṭam kaṇakku oppuvittu vantār.
   eṉakkum avarukkum irunta uṟavaip paṟṟi ūril pala vakaiyākap pēcik
   koṇṭārkaḷ eṉpatu eṉakkut terintiruntatu. āṉāl, avarō eṉṉuṭaiya maṉap
   pōkkai aṟintu, eṉṉai mikavum mariyātaiyāka naṭatti vantār. oru
   taṭavaiyāvatu avar varampu mīṟi naṭantatillai. eṉ maṉattil maṭṭum cila
   kālamāka oru cañcalam tōṉṟiyiruntatu. 'ettaṉai nāḷaikku immātiri
   nātaṉaṟṟavaḷāka iruppatu? ivvaḷavu tūram namakku utavi ceytiruppavarai
   ēṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷak kūṭātu?' eṉṟa eṇṇam aṭikkaṭi uṇṭāyiṟṟu.
   ippaṭiyirukkaiyil orunāḷ paṭcirājaṉ anta āccariyamāṉa - eṉṉai
   orēyaṭiyākap perumaiyiṉ cikarattukkuk koṇṭu pōṉa ceytiyuṭaṉ vantār.
   "mālati! iṉṟu tāṉ eṉ uḷḷam kuḷirntatu. uṉṉuṭaiya aṭutta kāṇṭirākṭ oru
   laṭcattiṟkuk kuṟaiyak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. itō oru laṭcattup
   pattāyirattukkuk kāṇṭirākṭ!" eṉṟār. nāṉ piramai piṭittavaḷ pōlāṉēṉ.
   pattu nimiṣam varaiyil eṉṉāl oru vārttaiyum pēca muṭiyavillai. piṟaku
   "itu kaṉavillaiyē? ṭākkiyil oru kāṭci illaiyē?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "itō pār!"
   eṉṟu oru nakal oppantattil eṇṇālum eḻuttālum 'oru laṭcattup pattāyiram'
   eṉṟu pōṭṭirunta iṭattaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. "nalla nāḷ pārttu kaiyeḻuttup
   pōṭa vēṇṭiyatu tāṉ pākki" eṉṟār. nāṉ avaruṭaiya karaṅkaḷaip piṭittuk
   koṇṭu, kaṇṇil nīr tatumpa, nāt taḻutaḻukka, "eṉ uyir uḷḷavaraiyil nāṉ
   uṅkaḷai maṟakka māṭṭēṉ" eṉṟēṉ. ām; avarai eṉ uyir uḷḷavaraiyil - nāḷai
   naḷḷiravu varaiyil - eṉṉāl maṟakka muṭiyātu! oru mātattukkup piṟaku
   avar ceyta aṟputamāṉa kāriyattaiyum nāṉ maṟakka muṭiyātu tāṉ!
   cīkkirattilēyē mēṟpaṭi oppantam muṭintatu. kaiyeḻuttu āyiṟṟu.
   teṉṉintiyāviṉ ṭākkit toḻilai muḻuvatum kaippaṟṟuvateṉṟu
   ilaṅkaiyiliruntu oru mutalāḷi ērāḷamāṉa paṇattuṭaṉ vantiruntār.
   teṉṉintiyāviluḷḷa pirapala naṭcattiraṅkaḷaiyellām avar oppantam ceytu
   koṇṭu vantār. avar tāṉ eṉṉaiyum mēṟpaṭi perun tokaikku oppantam ceytār.
   nāṟpatiṉāyiram rūpāy aṭvāṉcum koṭuttār.
   oru mātattiṟkup piṟaku - ṭākki eṭuppataṟkup pūrvāṅka ēṟpāṭukaḷ naṭantu
   koṇṭirunta camayattil anta iṭi pōṉṟa ceyti vantatu. eṉ ākācak kōṭṭai
   iṭintu tūḷ tūḷāyiṟṟu.
   paṭcirājaṉ tiṭīreṉṟu kāṇāmaṟ pōyviṭṭār!
   ciṉimā ulakil 'eksṭrā' peṇkaḷ eṉṟu ōr iṉam uṇṭu. tōḻip peṇkaḷ mutaliya
   cillaṟai vēṣaṅkaḷil naṭippataṟku avarkaḷai aṉṟāṭam campaḷattukku
   amarttik koḷvārkaḷ. appaṭippaṭṭa 'eksṭrā' peṇ oruttiyuṭaṉ paṭcirājaṉ
   antarttiyāṉamāki viṭṭār!
   avar maṭṭum antarttiyāṉamākavillai. pāṅkiyil irunta eṉ paṇam
   rū.40,000mum avarōṭu antarttiyāṉamāki viṭṭatu.
   paṭcirājaṉai nāṉ paripūraṇamāy nampi, avariṭamē eṉ varavu celavai
   oppuvittiruntēṉ eṉṟu coṉṉēṉallavā? putiya oppantappaṭi vanta aṭvāṉs
   tokaiyai avar tam pērilēyē pāṅkil pōṭṭuk koṇṭiruntār. avarē atai vāṅkik
   koṇṭum pōy viṭṭār.
   "ākā! intap paṭcirājaṉ eppērppaṭṭa uyarnta maṉitar? vēṟoru
   maṉitaṉāyiruntāl, nām ippaṭit taṉṉantaṉiyāy avaraiyē nampi iruppataṟku
   ivvaḷavu nērmaiyāy iruppāṉā? nammiṭam oṉṟaiyumē kōrāmal ippaṭi aṉpuṭaṉ
   irukkiṟārē? ivar teyvap piṟavitāṉ!" eṉṟu palamuṟai nāṉ eṇṇiyatu uṇṭu.
   paṭcirājaṉ eṉṉattaik kōri eṉṉiṭam avvaḷavu aṉpāyiruntār eṉpatu
   ippōtutāṉ terintatu.
   ------------
   4. vīḻcci
   paṭcirājaṉ paṟantu pōy ēṟakkuṟaiya ippōtu oṉṟarai varuṣamākiṟatu. inta
   oṉṟarai varuṣattil eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyai niṉaittālē eṉakkup payaṅkaram
   uṇṭākiṟatu; mūḷai kuḻampukiṟatu.
   ilaṅkai mutalāḷikku eḻutik koṭutta oppantattiṉpaṭi ṭākkiyil naṭittēṉ.
   inta ṭākki eṭuttu muṭivataṟkuḷ oru varuṣattiṟku mēlāyiṟṟu. intak
   kālattil mutalāḷi, ṭairakṭar, sṭūṭiyō māṉējar, piratāṉa āṇ naṭikar
   ellōrumākac cērntu eṉṉaip paṭutti vaitta pāṭṭaic colla muṭiyātu. āṇ
   tuṇaiyillāmal oru apalai stirī akappaṭṭuk koṇṭāl, ulakattil - atuvum
   ciṉimā ulakattil - avaḷai eṉṉa pāṭupaṭutti vaippārkaḷ eṉṉum pāṭattai
   naṉṟāka aṟintu koṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya parama virōtikkuk kūṭa appērppaṭṭa
   kati varavēṇṭāmeṉṟu pakavāṉaip pirārttikkiṟēṉ.
   tollai poṟukka muṭiyāmal, pala taṭavai "eṉṉāl muṭiyātu" eṉṟu niṉṟu
   viṭat tōṉṟiyatu. āṉālum, pallaik kaṭittuk koṇṭu poṟuttiruntēṉ. ṭākki
   muṭintatum, aṭvāṉsu tokai pōkap pākki paṇam vantuviṭumallavā? appuṟam
   ciṉimāvukkut talai muḻuki viṭṭu 'rāmā kiruṣṇā' eṉṟu pakavāṉait
   tiyāṉittuk koṇṭu kālaṅ kaḻikkalām. anta eṇṇattilētāṉ paṭcirājaṉ
   rū.40,000 koṇṭu pōṉataip paṟṟik kūṭa nāṉ atikam kavalaippaṭavillai.
   ṭākkiyiṉ muṭivu neruṅka, eṉakkuc cēra vēṇṭiya pākki paṇattaic cariyākak
   koṭuppārkaḷā eṉṟa cantēkam eṉakku ēṟpaṭṭu vantatu. eṉavē, ṭākki
   muṭivataṟkuḷ iṉṉum oru pakutiyāvatu vāṅki viṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittu oru
   nāḷ mutalāḷiyiṉ āpīsukkup pōyp paṇam vēṇṭumeṉṟu kēṭṭēṉ. avar oru pēyc
   cirippu cirittu viṭṭu, "inta ṭākki muṭintu aṭutta ṭākkiyum muṭiyum
   varai paṇam eṉṟa pēccaip pēcātē!" eṉṟār. eṉakku āttiram poṅkik koṇṭu
   vantatu. "eṉ uyir pōṉālum nāṉ iṉṉoru ṭākkiyil naṭikka māṭṭēṉ" eṉṟēṉ.
   "appaṭiyāṉāl oppantappaṭiaṭvāṉsu tokai rū.40,000ttaiyum kakkiviṭa
   vēṇṭum!" eṉṟār. appōtutāṉ eṉakku viṣayam terintatu. antap pātakaṉ
   paṭcirājaṉ eṉṉai eppērppaṭṭa paṭukuḻiyil taḷḷiviṭṭup pōyviṭṭāṉ eṉṟu
   purintatu. oru laṭcattup pattāyiram rūpāy oru ṭākkikku alla, nālu
   ṭākkikku eṉṟu terintatu.
   inta ceytiyiṉāl tikaittup pōy nāṉ vīṭu tirumpiṉēṉ. mutalil nāṉ nampavē
   illai. vīṭu tirumpiyatum, oppantattai eṭuttu vācittup pārttēṉ. atil
   nālu paṭaṅkaḷukku eṉṟu tāṉ kaṇṭiruntatu. eṉ koñcap pirāṇaṉum pōy
   viṭṭatu. nālu paṭaṅkaḷil naṭippatā? atuvum intap pāvikaḷiṭam? oru nāḷum
   illai; uyir pōṉālum illai.
   iṉṉoru nāḷ mutalāḷiyiṭam pēciṉēṉ. nalla vārttaiyāka eṉṉai
   oppantattiliruntu viṭutalai ceytu viṭumpaṭi kēṭṭēṉ. avar piṭivātamāka
   'muṭiyātu' eṉṟār. mēlum nāṉ vaṟpuṟuttiyapōtu, "aṭvāṉsu tokai
   rū.40,000ttaiyum koṇṭuvai! viṭutalai ceykiṟēṉ" eṉṟār. ataṟku "nāṉ eṅkē
   pōvēṉ? paṭcirājaṉ koṇṭupōy viṭṭārē?" eṉṟēṉ. "eṉakkut teriyum, uṅkaḷ
   mōcaṭiyellām! nīṅkaḷ iraṇṭu pērum kalantu pēcik koṇṭu, ippaṭit
   takiṭutattam ceyyap pārkkiṟīrkaḷ!" eṉṟār.
   appōtu eṉakku āvēcam vantuviṭṭatu. anta āvēcattil iṉṉatu ceykiṟōmeṉṟu
   teriyāmal iraintu kattiṉēṉ. mēlē pēccu muṟṟa muṟṟa eṉṉavellāmō colli
   viṭṭēṉ. "ellōraiyum kuttik koṉṟu viṭuvēṉ." "sṭuṭiyōvaik koḷutti
   viṭuvēṉ" eṉṟu coṉṉatellām coppaṉattilē coṉṉatu pōl eṉakkup piṟpāṭu
   ñāpakam vantatu. iṉṉum ñāpakattil irukkiṟatu.
   atumutal nāṉ sṭūṭiyōvukku vara maṟuttu viṭṭēṉ. oru nāḷaikku sṭūṭiyō
   māṉējar vantu eṉṉai nalla vārttai colli aḻaittup pōṉār. mutalāḷiyiṉ
   āpīsil pōy nāṉ uṭkārntatum eṉṉuṭaiya kural aṭutta aṟaiyiliruntu
   varuvataik kēṭṭut tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ. muṉṉoru nāḷ mutalāḷiyiṭam itē
   āpīsil pēciyatellām teḷivākak kēṭṭatu. "ellōraiyum kuttik koṉṟu
   viṭuvēṉ" "sṭūṭiyōvaik koḷutti viṭuvēṉ" eṉṟu nāṉ kattiyatellām, tirumpak
   kēṭṭatu!
   eṉakku uṭampellām naṭukkam eṭuttu viṭṭatu. appōtu anta mutalāḷi yamaṉ
   coṉṉāṉ. 'uṉakku irupatu varuṣaṅ kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitippataṟku itō
   cāṭciyam irukkiṟatu. eṉṉa colkiṟāy? coṉṉapaṭi kēṭṭuk koṇṭu nālu
   paṭaṅkaḷil naṭikkiṟāyā? allatu iṉṟaikkē arasṭ vāraṇṭ piṟappikkaṭṭumā?
   nāṉ patil oṉṟum collāmal pātip pirāṇaṉuṭaṉ vīṭu pōyc cērntēṉ. āṉāl, eṉ
   maṉatu maṭṭum irumpāyiṟṟu. aṉṟu vēṇṭumeṉṟē eṉakku āttiramuṇṭākkik
   kaṇṭapaṭi pēcumpaṭi ceytirukkiṟārkaḷ. ataiyellām olippativu ceyya muṉ
   kūṭṭiyē ēṟpāṭu ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ pēciyataiyellām
   veṭṭiyeṟintu viṭṭu, eṉ pēccai maṭṭum vaittuk koṇṭu eṉṉaip palavantap
   paṭuttap pārkkiṟārkaḷ. eṉṉa kēvalamāṉa cūḻcci. eṉṉa irakkamaṟṟa
   akkiramam!
   "namakkāccu; ivarkaḷukkāccu. eṉṉa āṉālum iṉimēl paṭattil maṭṭum
   naṭippatillai" eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭēṉ. itai eppaṭic cātikkalām eṉṟu
   aṉṟiravellām oru vināṭi kūṭak kaṇṇai mūṭāmal cintaṉai ceytēṉ.
   kaṭaiciyil, oru yuktiyaik kaṇṭu piṭittēṉ!
   vēṟoṉṟumillai. pala kataikaḷil katānāyakikaḷ kaiyāṇṭirukkum yuktitāṉ.
   āṉāl anta yukti eṉ viṣayattil eṉṉa viparītamāṉa palaṉaik
   koṭuttirukkiṟatu? svāmi! pakavāṉē!
   nalla vēḷaiyāka, iṉṉum oru maṇi nērantāṉ pākkiyirukkiṟatu. inta oru
   maṇi nēram eṉ aṟivait teḷivāka vaippāy, svāmi!
   yukti iṉṉateṉṟu collavum vēṇṭumā! paittiyam mātiri naṭikkum yuktitāṉ.
   maṟunāḷē ataik kaiyāḷa ārampittēṉ. camaiyaṟkāra ammāḷiṭam maṭṭum
   viṣayattai antaraṅkamākac colli viṭṭu maṟṟapaṭi yār vantu kēṭṭālum
   "āmām; paṭcirājaṉ paṟantu pōy viṭṭār" eṉṟu patil colla, oru acaṭṭuc
   cirippu cirittēṉ.
   ṭākki mutalāḷi eṉṉavellāmō pirayattaṉam ceytār. yār yārō
   ṭākṭarkaḷaiyellām piṭittu aṉuppiṉār. ellōrukkum nāṉ pallaviyaip
   paṭittēṉ. oruvarālum oṉṟum ceyya muṭiyavillai.
   ivvitam nāḷ pōyk koṇṭiruntatu. eṉṉaip pōl kiṭṭattaṭṭa uruvamuḷḷa
   oruttiyaip piṭittup pākkip paṭattai eppaṭiyō muṭittu viṭṭārkaḷ eṉṟu
   kēḷvippaṭṭēṉ. āṉāl, mutalāḷi maṭṭum eṉṉai viṭuvatākak kāṇavillai.
   maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum eṉ uṭampu eppaṭiyirukkiṟateṉṟu pārkka
   yāraiyāvatu aṉuppik koṇṭēyiruntār.
   eṉ uṭampu naṉṟāyttāṉiruntatu. āṉāl nāḷāka āka, eṉ aṟivukkut tāṉ ētō
   ēṟpaṭṭu vantatu. iravil tūkkam eṉpatu aṭiyōṭu pōy viṭṭatu. tiṭīreṉṟu
   iruḷ cūḻntatu pōl aṟivu cūṉiyamāki viṭum. appōtu eṉ vāy maṭṭum ētō
   pitaṟṟik koṇṭirukkum. nāṉ paittiyam eṉṟu naṭittatu pōka, uṇmaiyākavē
   eṉakkuc cittap piramai ēṟpaṭṭu varukiṟatu eṉpatai uṇaralāṉēṉ.
   camaiyaṟkāra ammāḷ eṉ viṣayattil kāṭṭiya kavalaiyiliruntu itait
   teḷivāka aṟintu koṇṭēṉ!
   oru periya pīti eṉṉaip piṭittuk koṇṭatu. paittiyam muṟṟiya stirīkaḷ
   cilarai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. antap payaṅkara alaṅkōla nilaimaiyai nāṉum
   aṭaintu viṭuvēṉō? oru nāḷum illai. ippaṭippaṭṭa kati nērvataṟku muṉṉāl,
   aṟivut teḷivu ciṟitēṉum irukkum pōtē, eṉ tuyara vāḻkkaiyai muṭittuviṭa
   vēṇṭum. inta tīrmāṉattuṭaṉē tāṉ ivvūrukku vantu cērntēṉ.
   katai muṭintu viṭṭatu. yārāvatu itaip pārppārkaḷō? pārttu eppōtāvatu
   piracurippārkaḷō, nāṉ aṟiyēṉ. eṉṉuṭaiya kaṭamaiyai niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ...
   itō maṇi paṉṉiraṇṭu aṭikkiṟatu! kiḷampa vēṇṭiyatutāṉ.
   ēḻu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl ōr amāvācai iravil ippaṭittāṉ iruḷ
   cūḻntiruntatu! iṉṟu pōlavē tāṉ aṉṟum mēl kāṟṟu 'vir vir' eṉṟu vīci
   vīṭṭaiyē kiṭukiṭukkac ceytatu. vēkavati natiyum aṉṟu pōlavē iṉṟum
   noṅkum nuraiyumāka alaiyeṟintu pōyk koṇṭiruntatu.
   "maṟu ulakam eṉpatu uṇṭāṉāl, aṅkē eṉ kaṇavarai nāṉ avaciyam cantippēṉ.
   avaruṭaiya pātaṅkaḷil viḻuntu intap pāviyai maṉṉiyuṅkaḷ" eṉṟu kēṭṭuk
   koḷvēṉ. itutāṉ eṉ vāḻkkaiyil kaṭaici maṉōratam. itaṟkākattāṉ atē
   vēkavatiyāṟṟukku, atē naḷḷiravu nērattil kiḷampic celkiṟēṉ!
   vēkavatit tāyē! itō vantu viṭṭēṉ. maṟu jaṉmattil uṉṉiṭam aṭaikkalam
   pukuntu amaiti peṟukiṟēṉ.
   -----------
   muṭivu
   kaṉavilum niṉaiyāta kāriyam naṭantuviṭṭatu. kataikaḷilē kēṭṭaṟiyāta
   campavam naṭantuviṭṭatu. eṉ vāḻkkai puṉitamāki viṭṭatu. nāṉ puttuyir
   peṟṟēṉ. eṉ kuruṭṭut taṉattiṉāl, nāṉ iḻanta pākkiyattai mīṇṭum peṟṟēṉ.
   vāḻkkai cōkamayamāyiruntapōtu, eṉ kataiyai eḻuta vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu;
   ippōtu anta viruppam koñcamum eṉakku illai. āṉālum avaruṭaiya
   vaṟpuṟuttalukkākavē itai ippōtu eḻutukiṟēṉ. mēlē nāṉ
   eḻutiyiruppataiyellām avar paṭittār. "pākkiyaiyum eḻutiviṭu; peyaraiyum
   ūraiyum maṭṭum māṟṟip piracurittāl evvaḷavō pērukku
   upayōkamāyirukkalām" eṉṟār! upayōkamō, illaiyō, avar colliyataṟkāka
   eḻuti viṭukiṟēṉ.
   aṉṟiravu cariyākap paṉṉiraṇṭāvatu maṇikkup puṟappaṭṭu vācaṟ katavaic
   cattamiṉṟit tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantēṉ. eṉ maṉattil ōr aticayamāṉa
   amaiti appōtē ēṟpaṭṭu viṭṭatu. teruvil anta vēḷaiyil yārāvatu vantu
   tolaikkap pōkiṟārkaḷē eṉṟu ciṟu kavalai maṭṭum iruntatu; āṉāl oru
   pirāṇiyaik kūṭac cantikkavillai.
   natikkaraiyai aṭaintatum, piṉṉāl kālaṭic cattam kēṭṭatupōl tōṉṟa,
   neñcil tuṇukkam ēṟpaṭṭatu. "yārāvatu vantu taṭuttu viṭṭāl?" eṉṟu
   niṉaittatum katikalaṅkiṟṟu. avacaramākavē jalattil iṟaṅkiṉēṉ. veḷḷam
   piramātamākap pōyk koṇṭiruntatu. avvaḷavu nēramum maṉattil irunta
   tairiyam, tuṇiccal ellām eppaṭiyō pōy, iṉṉateṉṟu colla muṭiyāta pīti
   ēṟpaṭṭatu. kuḷiriṉāl naṭuṅkiya uṭampu, pītiyiṉāl atikam naṭuṅkiṟṟu.
   eṉṉaiyaṟiyāmal paṟkaḷai naranaraveṉṟu kaṭittuk koṇṭēṉ. ivvaḷavuṭaṉ
   taṇṇīril mēlum mēlum iṟaṅkik koṇṭutāṉiruntēṉ! jalam iṭuppaḷavukku
   vantatu. veḷḷattiṉ vēkam iḻukkat toṭaṅkiyatu. jalam mārpaḷavukku
   vantatu. iḻuppiṉ vēkam atikamāyiṟṟu. iṉimēl nām virumpiṉālum karaiyēṟa
   muṭiyātu eṉṟu tōṉṟiya atē camayattil, piṉṉāl yārō taṇṇīril
   iṟaṅkuvatupōl calacalaveṉṟu cattam kēṭṭatu. tirumpip pārttēṉ. anta
   iruṭṭil ōr uruvam - maṉita uruvantāṉ - viraivāka eṉṉai nōkki viraintu
   vantu koṇṭiruntatāka maṅkalākat terintatu. eṉ vāḻkkaiyil atuvaraiyil
   aṟiyāta payaṅkara pītiyai antak kaṇattil nāṉ aṭaintēṉ. orē oru
   kaṇantāṉ. aṭutta kaṇattil anta uruvam ēḻu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl atē
   iṭattil mūḻki maṟainta eṉ nātariṉ uruvam tāṉ eṉpatai aṟintēṉ. "kiṟīc"
   eṉṟa oru cattam eṉ vāyiliruntu vantu, anta natip piratēcamellām
   etirolikkac ceytatu. aṭutta kaṇam nāṉ nīril mūḻkiṉēṉ. oru noṭip poḻutu,
   eṉ aṟivil oru pirakācam ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, aṟivaip pērantakāram vantu
   cūḻntatu.
   maṟupaṭiyum nāṉ kaṇṇai viḻittapōtu avaruṭaiya maṭiyil eṉ talai
   iruppataiyum, aḷavilāta parivuṭaṉē avar eṉṉaik kuṉintu nōkkik
   koṇṭiruppataiyum kaṇṭēṉ. ulaka vāḻkkaiyil nāṉ aṭaiyāta pākkiyattai maṟu
   ulakil aṭaintiruppatāka mutalil eṉakkut tōṉṟiyatu. koñca
   nērattukkellām. itu inta ulakam tāṉ eṉṟu terintatu. caṟṟu nēram pēca
   muṭiyavillai. maṉam maṭṭum ētētō cintittuk koṇṭiruntatu.
   pēcum cakti vantatum, "tāṭi mīcaiyellām eppōtu eṭuttīrkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ. avar āccariyattiṉāl piramittu, "uṉakku eppaṭit terintatu?"
   eṉṟār. ataṟkup patil collāmal "taṅkaḷuṭaiya puttimatiyai nāṉ
   maṟakkavillai. atai niṟaivēṟṟiṉēṉ" eṉṟēṉ. mīṇṭum avar, "uṉakku eppaṭit
   terintatu? eppōtu terintatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "taṇṇīril mūḻkiyavuṭaṉē paḷicceṉṟu terintatu. aṭutta nimiṣam niṉaivu
   tappi viṭṭatu" eṉṟēṉ.
   ām; kalkattā sṭuṭiyōvil eṉṉaip pārttup puttimati coṉṉa pāpu campu
   pirasāt eṉṉuṭaiya kaṇavartāṉ. appōtu atu eṉakkut teriyavillai. āṉāl,
   avaruṭaiya kūriya kaṇkaḷiṉ pārvai eṉ maṉattiṟkuḷḷēyē patintu kiṭantatu.
   nāṅkaḷ illaṟam naṭattiya pōtellām, ammātiri avar eṉṉaip pārttatu
   kiṭaiyātu. maṟupaṭiyum aṉṟiravu kaḻuttaḷavu taṇṇīril nāṉ niṉṟu
   tattaḷittapōtu, naṭcattira veḷiccattil atē pārvaiyaik kaṇṭēṉ. taṇṇīril
   mūḻkiya taruṇattil, "anta vaṅkāḷip piramukar uṇmaiyil eṉ kaṇavartāṉ"
   eṉṉum uḷḷuṇarcci uṇṭāyiṟṟu. eṉṉuṭaiya uḷḷuṇarvu uṇmaiyai colliṟṟu
   eṉpatai avarē ippōtu uṟutippaṭuttiṉār.
   avar vīṭṭai viṭṭuk kiḷampiya pōtu natiyil viḻuntu uyirai viṭukiṟa
   eṇṇamē avarukku irukkavillaiyām. eṅkēyāvatu kaṇkāṇāta tēcattukkup
   pōyviṭuvateṉṟu kiḷampiṉārām. nāṉ piṉṉāl toṭarntu varuvēṉ eṉṟu terintu
   koṇṭu natiyil mūḻki viṭṭatāka eṉṉai nampumpaṭi ceytuviṭṭāl, nāṉ
   nimmatiyāyiruppēṉ eṉṟeṇṇi avvitam āṟṟil iṟaṅki mūḻkiṉārām. koñca tūram
   taṇṇīrilēyē mūḻkic ceṉṟu piṟaku cattam ceyyāmal nīntik karaiyēṟiṉārām.
   muṉṉālēyē avar uttēcittu vaittiruntapaṭi, kalkattāvukkuc ceṉṟu, māṟu
   peyar vaittuk koṇṭu ārāyccikaḷai naṭatti vanta pōtilum, eṉṉuṭaiya
   ñāpakam maṭṭum avarukkup pōkavēyillaiyām. cīkkirattil nāṉ 'pirapala
   naṭcattira'māki viṭṭapaṭiyāl, eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyum
   naṭavaṭikkaikaḷaiyum avarāl pattirikaikaḷiṉ mūlam kavaṉittu vara
   muṭintatām.
   kaṭaiciyil, eṉakku ētō periya caṅkaṭam nērntuviṭṭateṉpatai oruvāṟu
   terintu koṇṭu eṉṉait tēṭi inta ūrukku vantu cērntārām. atē teruvil oru
   vīṭṭil iruntu koṇṭu, eṉṉai eppaṭic cantippatu eṉṟa tayakkattuṭaṉ,
   iravum pakalum eṅkaḷ vīṭṭiṉ mēlēyē kaṇṇāyiruntārām. kaṭaiciyil cariyāṉa
   camayattil eṉ uyiraiyum kāppāṟṟi, eṉakkup putu vāḻvaiyum aḷippataṟku
   vantu cērntār.
   kalkattāvil vaṅkāḷip peyar vaittuk koṇṭu vēlai pārttatil, avarukku
   iṉṉoru periya anukūlam ēṟpaṭṭateṉṟu caṟṟē kutūkalattuṭaṉ avar coṉṉār.
   ceṉṉai mākāṉattil irunta varaiyil, avaruṭaiya carittira ārāycci
   muṭivukaḷaip paṟṟi ēṉeṉṟu kēṭpār illaiyām! kalkattāvukkup pōy vaṅkāḷip
   peyaruṭaṉ atē muṭivukaḷai veḷiyiṭṭatum, intiyā tēcam muḻuvatum
   avaruṭaiya peyar pirapalamāki viṭṭatām! appuṟam ceṉṉaip pattirikaikaḷ
   kūṭa avaraip paṟṟip piramātamāy eḻutiṉavām! ceṉṟa ēḻu varuṣa kālattil
   inta vēṭikkai oṉṟutāṉ avarukku niṉaikkum pōtellām cirippai uṇṭākki
   vāḻkkai kacantu pōkāmal ceytu vantatām!
   "ēḻu varuṣam nāṉ cutantira vāḻkkai naṭattiyāyiṟṟu; nīyum ēḻu varuṣam
   cutantiramāka vāḻntāy; cutantira vāḻkkai eṉakku pōtum pōtum eṉṟāki
   viṭṭatu. uṉakku eppaṭi ampu?" eṉṟu kēṭṭār. avaruṭaiya kuṉinta
   mukattaiyum, kaṉinta kaṇkaḷaiyum ēṟiṭṭup pārtta vaṇṇam nāṉ coṉṉēṉ:
   "taṅkaḷuṭaiya maṭiyil talai vaittup paṭukkum pākkiyattaip peṟuvataṟkāka
   nāṉ ēḻarai varuṣam naraka vāḻvu naṭatta vēṇṭiyiruntatu! iṉimēl
   eṉṉattiṟku?"
   -----------------

                       14. pittaḷai oṭṭiyāṇam

   1
   taṅkammāḷ naṭuniciyil tiṭukkeṉṟu kaṇ viḻittuk koṇṭāḷ. katavu tiṟakkum
   ōcaiyaip pōl kēṭṭatu. paṭuttapaṭiyē nimirntu pārttāḷ. sauntaram
   katavait tiṟantu koṇṭiruntāṉ. veḷiyē ceṉṟu metuvāyk katavaic cāttiṉāṉ.
   māṭip paṭikaḷil avaṉ iṟaṅkic cellum cattam kēṭṭatu. caṟṟu
   nērattukkellām avaṉ kīḻē āpīs aṟaiyait tiṟantāṉ; uḷḷē pōy viḷakkup
   pōṭṭuk koṇṭāṉ.
   taṅkattukku irutayam patai pataittuk koṇṭiruntatu. intap pāti niciyil
   ivar eṅkē, etaṟkāka iṟaṅkip pōkiṟār? āpīs aṟaiyil ippōtu eṉṉa ceykiṟār?
   ivvaḷavu irakaciyam eṉṉa? tāṉ eḻuntirukkakkūṭātu eṉpataṟkākat tāṉē
   ōcaippaṭāmal avvaḷavu jākkirataiyāyk katavait tiṟantu koṇṭu nitāṉamāy
   naṭantu pōṉār? itellām etaṟkāka? taṉṉiṭam eṉṉattai oḷippataṟku
   muyalkiṟār?
   ceṉṟa aintāṟu nāḷākavē sauntaram oru mātiriyāyiruppatu paṟṟit taṅkattiṉ
   uḷḷam rompavum cañcalappaṭṭuk koṇṭiruntatu. avar paḻaiya maṉuṣarākavē
   illai; aṭiyōṭu māṟip pōy viṭṭār. eppōtum cirippum viḷaiyāṭṭu
   māyiruppavaruṭaiya mukattil aintāṟu nāḷāy malarcci eṉpataiyē
   kāṇavillai. cuya ñāpakamē kiṭaiyātu. eṉṉa cāppiṭukiṟōm, eṉṉa pēcukiṟōm
   eṉpatu kūṭa niṉaiviruppataillai. irāttiriyil cariyāka tūṅkuvatumillai.
   puraḷukiṟār; pitaṟṟukiṟār. tūṅkumpōtu uṭampu tiṭīreṉṟu naṭuṅkukiṟatu.
   kēṭṭāl, colla māṭṭēṉeṉkiṟār. "oṉṟumēyillai" eṉṟu cātikkiṟār. poy, poy,
   poy! oṉṟumēyillātataṟkā ivvaḷavu kavalai, ivvaḷavu kuḻappam, ivvaḷavu
   meymmaṟati?
   eṉṉamō camācāram irukkiṟatu. cantēkamillai. atu eṉṉavāyirukkum? taṅkam
   pōṉa mātattil pārttirunta oru tamiḻ ṭākki ñāpakam vantatu. atil
   katānāyakaṉ oru tāsiyiṉ mōka valaiyil vīḻntu viṭukiṟāṉ. atu mutal
   avaṉuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷil māṟutal ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. aṭikkaṭi
   meymmaṟati uṇṭākiṟatu. maṉaiviyiṭam "oṉṟumillai" eṉṟutāṉ avaṉum collik
   koṇṭirukkiṟāṉ.
   appaṭi ētāvatu irukkumō eṉṟu taṅkam oru nimiṣam eṇṇiyapōtu, avaḷukku
   uyirē pōy viṭum pōliruntatu. "ccī! ccī! oru nāḷu mirātu! pattu nāḷaikku
   muṉputāṉē avar eṉṉiṭam vaittirukkum aḷavilāta aṉpai rucuppaṭuttiṉār?
   taṅka oṭṭiyāṇam pōṭṭuk koḷḷa eṉakku eṉṉa yōkyatai irukkiṟatu? ittaṉai
   nāḷum eṉakkut teriyāmal paṇam cērttu vaittiruntu, piṟanta nāḷ paricāka
   aḷittārē?" eṉṟu eṇṇi, oru nāḷum avar taṉakku turōkam ceyya māṭṭār eṉṟu
   tīrmāṉittāḷ. āṉāl vēṟu eṉṉatāṉ irukkum? āpīs aṟaiyil avar eṉṉa ceykiṟār
   eṉṟu pārkka avaḷukku āval uṇṭāyiṟṟu. eppaṭiyum iṉṟu rāttiri uṇmaiyait
   terintu koṇṭu viṭa vēṇṭum. maṉatil inta pārattuṭaṉ iṉimēl tūṅka
   muṭiyātu.
   taṅkam eḻuntiruntāḷ. aṭimēl aṭi vaittuk kīḻē iṟaṅkic ceṉṟāḷ. jaṉṉal
   vaḻiyāka āpīs aṟaikkuḷ pārttāḷ. sauntaram mējai mēl kākitam vaittuk
   koṇṭu ētō eḻutik koṇṭiruntāṉ. caṟṟu nēram taṅkam cummā niṉṟu pārttuk
   koṇṭiruntāḷ. sauntaram eḻuti muṭittuviṭṭut talaiyai nimirntāṉ.
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷil nīrt tuḷikaḷ tatumpiṉa.
   taṅkattukkuk kati kalaṅkiṟṟu. oṉṟum ceyyat tōṉṟāmal piramai piṭittavaḷ
   pōl niṉṟāḷ.
   sauntaram oru kavar eṭuttu ataṉ mītu vilācam eḻutiṉāṉ. piṟaku atai
   oṭṭuvataṟkākap piciṉ koṭṭāṅkacciyai eṭuttāṉ. piciṉil taṇṇīrē viṭāmal
   kāyntu pōyiruntatu. koṭṭāṅkacciyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu taṇṇīrukkākac
   camaiyalaṟaikkuc ceṉṟāṉ. pōkumpōtu, veḷiyil jaṉṉal katavukkup piṉṉāl
   niṉṟa taṅkattai avaṉ pārkkavillai.
   avaṉ camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaintatum, taṅkam miṉṉal vēkattil āpīs aṟaikkuḷ
   ceṉṟāḷ. mējai mēl kiṭanta uṟaiyai eṭuttup pārttāḷ. ataṉ mēl ivaḷ peyar
   tāṉ eḻutiyiruntatu. patai pataippuṭaṉ kaṭitattai uṟaiyiliruntu eṭuttup
   paṭikkat toṭaṅkiṉāḷ:-
   cau. taṅkattukku anēka ācīrvātam,
   uṉakku intak kaṭitam mikavum āccariyattai aḷikkalām. nī itaip paṭikkum
   pōtu nāṉ veku tūram pōyviṭuvēṉ. uṉṉai piriyumpaṭiyāṉa kāraṇam
   ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu. oru periya vipattil akappaṭṭuk koṇṭu viṭṭēṉ. nāṉ
   iṅkiruntāl uṉ maṉatu rompavum kaṣṭamaṭaiyum. ākaiyāltāṉ pōkiṟēṉ. nī uṉ
   tāyār vīṭṭukkuc ceṉṟu caukyamāyiru. uṉ pēril eṉakku oru kōpamum illai.
   kaṭavuḷ kirupai iruntāl maṟupaṭiyum cantippōm. eṉṉaip paṟṟi ētāvatu
   apavātam kēḷvippaṭṭāl uṉ pēril nāṉ vaitta piriyattiṉāl tāṉ ceytēṉ eṉṟu
   nīyē terintu koḷvāy.
   ippaṭikku
       uṉṉai oru nāḷum maṟavāta
       sauntararājaṉ

   mēṟpaṭi kaṭitattaita taṅkam oru taram, iraṇṭu taram paṭittāḷ.
   avaḷuṭaiya talai cuḻaṉṟatu. kīḻē viḻuntu viṭāmal mējaiyaip piṭittuk
   koṇṭāḷ. itaṟkuḷ camaiyalaṟaikkuc ceṉṟirunta sauntaram tirumpi vantāṉ.
   taṅkam kaiyil kaṭitattuṭaṉ niṟpataik kaṇṭu avaṉ tiṭukkiṭṭu niṉṟāṉ.
   piramai koṇṭavaḷ pōl niṉṟa taṅkattukkup paḷicceṉṟu uyir vantatu. avaḷ
   orē pāyccalākap pāyntu vantu, anta aṟaiyiṉ katavaic cāttiṉāḷ. cāttiya
   kataviṉ mēl cāyntu koṇṭu, 'eṅkē nīṅkaḷ pōvataip pārkkalām' eṉṟu collum
   pāvaṉaiyil niṉṟāḷ.
   avaḷ kaṭitattaip paṭittu viṭṭāḷ eṉpatai sauntaram terintu koṇṭāṉ.
   taṭṭut taṭumāṟi, "taṅkam! nāṉ colkiṟataik kēḷ..." eṉṟu ārampittāṉ.
   "kēṭka māṭṭēṉ; kēṭka māṭṭēṉ" eṉṟu alaṟiṉāḷ taṅkam. uṭaṉē kōveṉṟu aḻat
   toṭaṅkiṉāḷ. vimmalukku iṭaiyiṭaiyē, "eṉṉai nirkkatiyāy viṭṭup pōkap
   pārttīrkaḷē? nīṅkaḷ pōy nāṉ saukyamāyirukka vēṇumā?" eṉpatu pōṉṟa
   āttiramāṉa coṟkaḷ uḷaṟik koṇṭu avaḷ vāyiliruntu veḷivantaṉa.
   ------------
   2
   sauntararājaṉukkuk 'kupērā pāṅki'yil kumāstā vēlai. paḷḷikkūṭattil
   paṭitta kālattiliruntu rompa yōkyaṉ eṉṟu peyar vāṅkiṉavaṉ. avaṉukku
   carṭipikēṭ koṭutta upāttiyāyarkaḷ ellārum avaṉuṭaiya kalvit
   tiṟamaiyaiyum, putticālittaṉattaiyum viṭa avaṉuṭaiya naṟkuṇattaiyē
   atikamāka cilākittiruntārkaḷ. uṇmaiyilēyē avaṉ teyva nampikkaiyuḷḷa
   piḷḷai. pāpa puṇṇiyattukku añciyavaṉ. appaṭippaṭṭavaṉ, avaṉ vēlai ceyta
   pāṅkiyiṉ paṇattil āyirattainnūṟu rūpāy tiruṭiṉāṉ eṉṟu coṉṉāl, avaṉai
   aṟintavarkaḷ yārum atai nampavē māṭṭārkaḷ. "oru nāḷum irātu" eṉṟu tāṉ
   colvārkaḷ. āṉālum, attakaiya nampat takāta kāriyattai avaṉ
   ceytutāṉiruntāṉ. appaṭi avaṉ ceytataṟkuk kāraṇam, kaṭitattil avaṉ
   eḻutiyiruntatu pōl taṅkattiṉ pēril avaṉ vaittirunta aḷavilāta piriyamē
   yākum.
   taṅkam ṭipuṭi kalekṭar satācivayyariṉ peṇ. satācivayyar uyirōṭu iruntu,
   uttiyōkamum pārttiruntārāṉāl, taṅkattukkum sauntarattukkum kalyāṇamē
   ākiyirātu. avar tammuṭaiya mūtta peṇkaḷ iruvaraiyum periya iṭattil
   koṭuttatu pōl, taṅkattaiyum koṭuttiruppār. oru ai.ci.es., oru
   ep.ci.es., allatu kēvalam oru em.pi.pi.es.sukkāvatu taṅkam vāḻkkaip
   paṭṭiruppāḷ. āṉāl, taṅkattukku avvaḷavu pākkiyam kiṭṭavillai. yamaṉ
   tiṭīreṉṟu oru nāḷ vantu ṭipuṭi kalekṭarāccē eṉṟu kūṭap pārkkāmal,
   satācivayyaraik koṇṭu pōṉāṉ. avar māraṭaippiṉāl iṟantu pōṉatāka
   jaṉaṅkaḷ coṉṉārkaḷ.
   pōṉavar, niṟaiyap paṇamāvatu vaittuviṭṭup pōṉārā? periya tokaikku
   iṉṣiyūraṉsāvatu ceytiruntārā? oṉṟumillai. iṉṣiyūraṉs ējeṇṭukaḷ,
   taṅkaḷuṭaiya piracārattukku anukūlamāka avaruṭaiya peyarai
   upayōkikkumpaṭiyākak kuṭumpattai viṭṭu viṭṭup pōṉār. "ṭipuṭi kalekṭar
   satācivayyaraip pāruṅkaḷ. ippaṭittāṉ 'iṉṣiyūraṉsil eṉakku
   nampikkaiyillai' eṉṟu collik koṇṭiruntār. tiṭīreṉṟu oru nāḷaikku kaṇṇai
   mūṭiṉār. itō avaruṭaiya peṇṭāṭṭi piḷḷaikaḷ tiṇṭāṭuvārkaḷ" eṉṟu
   iṉṣiyūraṉs ējeṇṭukaḷ colvatu carva cakajamāyiṟṟu.
   taṅkattukkum sauntarattukkum muṭiccup pōṭṭirunta paṭiyāltāṉ,
   satācivayyar appaṭi iṟantu pōṉārō, eṉṉamō. atu tāṉ yārukkut teriyum?
   cila pērkaḷ, "periya iṭamāka iḷaiyaḷāyp pārttut taṅkattaik koṭuttu
   viṭalām" eṉṟu yōcaṉai coṉṉārkaḷ. ataṟkut taṅkattiṉ tāyār
   cammatikkavillai. iraṇṭu peṇkaḷaip paṇakkāra iṭattil koṭuttu anupavam
   peṟṟirunta anta ammāḷ, "vēṇṭavē vēṇṭām ēḻaiyāyiruntāl irukkaṭṭum. nalla
   piḷḷaiyāy, kaṇṇukkum cumārāyiruntāl pōtum. taṅkattukku atirṣṭam
   iruntāl, paṇaṅ kācellām tāṉē vantuviṭukiṟatu" eṉṟāḷ. satācivayyarukku
   taṉṉaik kalyāṇam ceytu koṇṭa piṟakutāṉ atirṣṭam aṭittatu, periya
   uttiyōkam āyiṟṟu eṉṟu anta nāḷil ellārum coṉṉatai niṉaittuk koṇṭu
   taṅkattiṉ tāyār avvitam coṉṉāḷ.
   taṅkattiṉ tamakkaimārkaḷil orutti ai.ci.es.sukkum, iṉṉorutti periya
   varumāṉamuḷḷa vakkīlukkum vāḻkkaippaṭṭiruntārkaḷ. ivarkaḷukkellām
   taṅkattai avvaḷavu ciṉṉa iṭattil koṭuppatil tiruptiyillai. taṅkaḷuṭaiya
   kauravattukku atu kuṟaivu eṉṟu niṉaittārkaḷ. āṉāl avarkaḷ paṇaṅkoṭuttu
   ottācai ceyyuvum tayārāyillai. ammāviṭam maṭṭum taṅkaikkup
   parintavarkaḷpōl pēciṉārkaḷ. tāyārō, "nāṉ eṉṉaṭi ammā, ceyvēṉ? mūṉṟu
   piḷḷaikaḷaip paṭikka vaittāka vēṇṭum. kaiyil irukkiṟa aṟpa coṟpattaiyum
   tolaittu viṭṭāl, appuṟam eṉṉa katiyākiṟatu? ētō nīṅkaḷ iraṇṭu pērum
   periya iṭattil vāḻkkaippaṭṭu ocattiyāyirukkiṟatu pōtum. avaḷukkum
   atirṣṭam iruntāl, tāṉē paṇaṅkācellām varukiṟatu" eṉṟu camātāṉam coṉṉāḷ.
   kaṭaiciyil, sauntarattukkum taṅkattukkum nalla cupalakṉattil kalyāṇam
   āyiṟṟu.
   tāyāriṉ vākkup palikkum pōlavēyiruntatu. peṇ atirṣṭacāliyākak
   kāṇappaṭṭāḷ. kalyāṇam āṉatum, paiyaṉukku pāṅkiyil uttiyōkam āyiṟṟu.
   campaḷam iraṇṭu varuṣattil uyarntu aṟupatu rūpāykku vantatu.
   ituvaraiyil oṇṭuk kuṭiyiruntatil taṅkattukkup pōtum pōtum
   eṉṟākiviṭṭatu. "arai vayiṟṟuc cāppāṭu kiṭaittālum pōtum; taṉi vīṭṭil
   tāṉirukka vēṇṭum" eṉṟu tīrmāṉittu, "irupattaintu rūpāykku oru ciṉṉa
   vīṭu eṭuttukkoṇṭu atil kuṭittaṉam ceytārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ, maittuṉaṉ
   oruvaṉum iruntu paṭittuk koṇṭiruntāṉ. avarkaḷuṭaiya vāḻkkai cantōṣa
   mayamāka iruntatu. oru kuṟaivum irukkavillai. taṅkattiṉ tāyār avarkaḷai
   vantu pārttuviṭṭup pōṉa pōtellām "paṇakkāra iṭattil koṭutta peṇkaḷai
   viṭa eṉ taṅkantāṉ cantōṣamāyirukkiṟāḷ" eṉṟu perumaiyuṭaṉ collik
   koṇṭiruntāḷ.
   ippaṭiyirukkumpōtutāṉ oru pittaḷai oṭṭiyāṇam vantu avarkaḷuṭaiya
   vāḻkkaiyē kulaintu pōkumpaṭiyāṉa perum vipattukkuk kāraṇamāyiṟṟu.
   oru nāḷ sauntaram āpīsiliruntu vīṭu tirumpiya pōtu, taṅkam iṭuppil paḷa
   paḷaveṉṟu jolitta oṭṭiyāṇam tarittuk koṇṭiruntāḷ.
   "palē! rompa jōrāyirukkiṟatē!" eṉṟāṉ sauntaram.
   "āyirattirunūṟu rūpāytāṉ vilai. vāṅkit tarukiṟīrkaḷā?" eṉṟu taṅkam
   kēṭṭāḷ.
   "uṉ piṟantakattukku eḻutiṉāl uṭaṉē tanti maṇiyārṭar kataṟik koṇṭu
   varukiṟatu" eṉṟāṉ sauntaram.
   immātiri ciṟitu nēram vēṭikkaip pēccu naṭanta piṟaku, antap pittaḷai
   oṭṭiyāṇattiṉ vilai ēḻu rūpāy eṉṟum, iraṇṭu varuṣattukku meruku
   'kāraṇṭi' eṉṟum, aṭutta vīṭṭu ammāḷ vāṅkiyiruntataip pārttut tāṉum oṉṟu
   vāṅkik koṇṭiruppatākavum taṅkam terivittāḷ.
   -----------
   3
   koñca nāḷaikkellām taṅkattiṉ mūtta tamakkai misas kamalā
   rāmaccantiraṉiṉ vīṭṭil, avaḷuṭaiya mūṉṟām kuḻantaikku āṇṭu niṟaivuk
   kalyāṇam naṭantatu. ataṟkut taṅkamum sauntaramum pōyiruntārkaḷ. taṅkam
   anta ēḻu rūpāyp pittaḷai oṭṭiyāṇattaip pōṭṭuk koṇṭu kiḷampiyapōtu
   sauntarattukku avvaḷavu tiruptiyillai. "itu eṉṉattiṟku?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "pittaḷai oṭṭiyāṇam eṉṟu jātiyai viṭṭut taḷḷi viṭuvārkaḷō? appaṭit
   taḷḷiṉāl taḷḷik koṇṭu pōkaṭṭum" eṉṟāḷ taṅkam.
   "naṉṟāyirukkiṟatu. nīyē tāṉ pattarai māttut taṅkamāyiṟṟē. uṉṉai
   urukkiṉāl nūṟu oṭṭiyāṇam ceyyalāmē?" eṉṟāṉ sauntaram.
   "nāṉē taṅkam. atilum aḻakaik kalyāṇam ceytu koṇṭirukkēṉ! eṉakku eṉṉa
   kuṟaiccal?" eṉṟāḷ taṅkam.
   intak kutūkalamellām kalyāṇa vīṭṭiṟkup pōkum varaiyiltāṉ iruntatu. aṅkē
   ceṉṟu caṟṟu nēram āṉatum, taṅkam taṉṉuṭaiya oṭṭiyāṇam maṟṟavarkaḷiṉ
   kavaṉattaik kavarntiruppataik kaṇṭāḷ. stirīkaḷ oruvarukkoruvar anta
   oṭṭiyāṇattaic cuṭṭik kāṭṭip pēcik koṇṭārkaḷ. "itutāṉ ippōtu puticā
   vantirukkām. oṉpatu rūpāyām" eṉṟāḷ orutti. "illai, ēḻu rūpāytāṉ" eṉṟāḷ
   iṉṉorutti. "ivvaḷavu culapamāyirukkum pōtu eṉṉattiṟkāka āyiramum
   āyirattainnūṟum koṭuttu vāṅka vēṇṭum?" eṉṟāḷ vēṟoru stirī. "pattu
   nāḷaikkellām pallai iḷittu viṭumē? appōtu eṉṉa paṇṇukiṟatu?" eṉṟāḷ
   maṟṟorutti.
   intap pēccellām taṅkattiṉ kātil nārācamāka viḻuntaṉa. aṅku
   vantiruntavarkaḷ ellārum tēkamellām orē vairamāy vaittu iḻaittuk koṇṭu
   vantiruntārkaḷ. oru pattu laṭcam pēr taṟkolai ceytu koḷvataṟkup
   pōtumāṉa vairam avarkaḷ mēl iruntatu! pāvam ivarkaḷukku mattiyil,
   pittaḷai oṭṭiyāṇam pōṭṭuk koṇṭu vanta taṅkam, avamāṉattiṉāl maṉaṅkuṉṟi
   niṉṟāḷ. koñcaṅkūṭa avaḷukku uṟcākam ēṟpaṭavillai. eppōtu vīṭṭukkuk
   kiḷampap pōkiṟōm eṉṟu tavittuk koṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyil, vīṭṭukkuk
   kiḷampum nēram vantatu. vācalil kutirai vaṇṭiyil avaḷ ēṟat
   tayārāyiruntapōtu, kaiyil paṭcaṇap poṭṭaṇattuṭaṉ avaḷuṭaiya tamakkai
   vantāḷ. taṅkattiṉ kātōṭu irakaciyamāka, "ēṇṭi acaṭē! intap pittaḷai
   oṭṭiyāṇattai ēṉ pōṭṭuk koṇṭu vantāy? ācaiyāyiruntāl, eṉṉaik kēṭṭāl, nāṉ
   koñca nāḻi pōṭṭuk koḷḷak koṭukka māṭṭēṉā? inta mātiriyellām iṉimēl
   ceyyātē. aṟpam eṉṟu eṇṇikkoḷḷap pōkiṟārkaḷ" eṉṟu coṉṉāḷ. itaiyellām
   irakaciyamāyc colvatāka avaḷ eṇṇiyirunta pōtilum, ēṟkeṉavē vaṇṭikkuḷ
   ēṟiyirunta sauntarattiṉ kātil avvaḷavum spaṣṭamāka viḻuntatu.
   vīṭu pōyc cērum varaiyil taṅkamum sauntaramum pēcavēyillai. taṅkam
   poṅkik koṇṭu vanta aḻukaiyai veku ciramappaṭṭu aṭakkik koṇṭiruntāḷ.
   vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki vīṭṭukkuḷ pōṉāḷō illaiyō, oṭṭiyāṇattaik kaḻaṭṭi
   eṟintuviṭṭu vicittu aḻa ārampittāḷ. vaṇṭikkāraṉukkuc cattam koṭuttu
   viṭṭu uḷḷē vanta sauntaram avaḷ vicippataip pārttuviṭṭu, "intac caṉiyaṉ
   piṭitta oṭṭiyāṇam eṉṉattiṟku, anta tarittiraṅkaḷ ētāvatu niṉaittuk
   koḷḷum eṉṟu appōtē coṉṉēṉō illaiyō; kēṭkāmal pōṭṭuk koṇṭu vantāy.
   ippōtu aḻutu eṉṉa pirayōjaṉam?" eṉṟāṉ.
   itaik kēṭṭa taṅkam, vimmik koṇṭē, "eṅka appā maṭṭum iruntiruntāl,
   ippaṭi avarkaḷiṭam pēccuk kēṭkumpaṭi viṭṭiruppārā? ivarkaḷaippōl nāṉum
   taṅka oṭṭiyāṇam pūṭṭikkoṇṭirukka māṭṭēṉā?" eṉṟu colliviṭṭu, kōveṉṟu
   kataṟi aḻa ārampittāḷ.
   avaḷuṭaiya collum, aḻukaiyum sauntarattiṉ neñcaip piḷappatu pōliruntāṉ.
   'nammaik kalyāṇam ceytu koṇṭatāltāṉē ivaḷukku inta kati nērntatu?
   ivaḷukku oru oṭṭiyāṇam vāṅkik koṭukka namakku caktiyillaiyē?' eṉṟa
   eṇṇam avaṉuṭaiya uḷḷattaip perum vētaṉaiyil āḻttiyatu.
   "āmām; uṅka appā iruntiruntāl uṉṉaiyum paṇakkāra iṭattil kalyāṇam ceytu
   koṭuttiruppār. inta ēḻaiyaik kaṭṭik koṇṭu tiṇṭāṭum kati uṉakku
   nērntirātu" eṉṟāṉ.
   ippaṭic coṉṉāṉō, illaiyō, taṅkattiṉ aḻukai paḷicceṉṟu niṉṟatu. avaḷ ōṭi
   vantu, sauntarattiṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu, "uṅkaḷuṭaiya aṉpu oṉṟē
   eṉakkup pōtum. nakaiyum vēṇṭām, naṭṭum vēṇṭām" eṉṟāḷ.
   anta nimiṣattil, sauntaram taṉ maṉatiṟkuḷḷē, "eppaṭiyāvatu ivaḷukkut
   taṅka oṭṭiyāṇam paṇṇik koṭuttu viṭṭu maṟu kāriyam pārkka vēṇum;
   illāviṭṭāl nāṉ maṉuṣaṉ illai" eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭāṉ.
   koñca nāḷākak 'kupērā pāṅki'yaip paṟṟi ūril vatantikaḷ ulāvik
   koṇṭiruntaṉa. anta pāṅkiyil paṇam pōṭṭiruntavarkaḷ avacara avacaramākap
   paṇattai vāpas vāṅkik koṇṭiruntārkaḷ. inta nerukkaṭiyil tiṉantōṟum
   māṉējiṅ ṭairakṭarē pāṅkikku vantu, kāriyaṅkaḷai nēril naṭattik koṇṭu
   vantār. "oṉṟum payam illai; immātiri nerukkaṭi itaṟku muṉpum namatu
   pāṅkikku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ataiyellām camāḷittatu pōl itaiyum
   camāḷittuk koḷvōm" eṉṟu avar pāṅkiyiṉ cippantikaḷukkut tairiyam collik
   koṇṭu vantār.
   pāṅkiyiṉ mēl nampikkaiyai stirappaṭuttuvataṟkāka, māṉējiṅ ṭairakṭar,
   paṇam pōṭṭiruntavarkaḷ paṇattaik kēṭṭavuṭaṉē koṭukka ēṟpāṭu
   ceytiruntār. 'piksaṭ ṭepāsiṭṭukaḷai niyāyappaṭi koṭukka vēṇṭiyatillai
   yāṉālum, anēkam pērukku 'piksaṭ ṭepāsiṭ'kaḷaiyum tiruppik koṭuttu
   vantār. itu maṭṭumalla; cilapērukku 'ōvar ṭirāpṭu' tārāḷamāy aṉumatittu
   vantār. cila pērukkup putiya kaṭaṉkaḷ kūṭa 'sāṅṣaṉ' ceytār. ippaṭi
   yellām ceytāl, pāṅkiyaip paṟṟi jaṉaṅkaḷiṉ cantēkaṅkaḷ tīrntu,
   maṟupaṭiyum avarkaḷ paṇam pōṭa ārampippārkaḷ eṉpatu avar
   apippirāyameṉat terintatu.
   ivvitam kupērā pāṅki campantamāka ūril paraparappu ēṟpaṭṭirunta
   nilaimaiyiltāṉ, oru nāḷ cāyaṅkālam sauntaram veku kutūkalamāka vīṭṭukku
   vantāṉ. "taṅkam! iṉṟaikku uṉakkup piṟanta nāḷ āyiṟṟē! kaṭait teruvukkup
   pōkalām, varukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "kaṭait teruvukkup pōyp piṟanta nāḷ paricu eṉṉa vāṅkit tarap
   pōkiṟīrkaḷ? varait tōṭum taṅka oṭṭiyāṇamum vāṅkit tarap pōkiṟīrkaḷā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ taṅkam.
   "āmām!" eṉṟāṉ sauntaram.
   "parikācam paṇṇātīrkaḷ! appaṭi oṉṟum nāṉ nakai ācai piṭittuk
   kiṭakkavillai" eṉṟāḷ taṅkam.
   "uṉakku ācaiyillātapaṭiyiṉāltāṉ nāṉ paṇṇik koṭukkap pōkiṟēṉ" eṉṟu
   sauntaram colli, caṭṭaip paiyiliruntu oru kaṭṭu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷai
   eṭuttup pōṭṭāṉ. oru nimiṣam taṅkam appaṭiyē stampamāy niṉṟu viṭṭāḷ.
   piṟaku, anta nōṭṭukkaḷaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu eṇṇiṉāḷ. patiṉaintu nōṭṭu
   iruntatu. āyirattainnūṟu rūpāy!
   "ētu intap paṇam? nijamāka nakai vāṅkap pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu taṅkam nāt
   taḻutaḻukkak kēṭṭāḷ.
   "āmāṇṭi, acaṭē! uṉṉai ēmāṟṟuvēṉā? mātam koñcamākac campaḷattil mīttu
   pāṅkiyil pōṭṭuk koṇṭu vantēṉ. iraṇṭāyiram rūpāy āṉatum uṉakkuc colla
   vēṇum eṉṟiruntēṉ. atu varaiyil poṟumaiyillai. iṉṟaikku uṉ piṟanta
   nāḷāyirukkiṟatē eṉṟu koṇṭu vantu viṭṭēṉ. kiḷampu, pōkalām!" eṉṟāṉ
   sauntaram.
   pattu nāḷaikkuḷ taṅkam iraṇṭāvatu taṭavaiyāka sauntarattiṉ kaḻuttaik
   kaṭṭik koṇṭu kaṇṇīr perukkiṉāḷ. intat taṭavai avaḷ kaṇṇil perukiyatu
   āṉantak kaṇṇīr eṉṟu colla vēṇṭiyatillaiyallavā?
   iraṇṭu pērum kaṭait teruvukkuppōy pala kaṭaikaḷil pārttu, taṅka
   oṭṭiyāṇam oṉṟu āyirattu nūṟu rūpāykku vāṅkik koṇṭu, vairat tōṭu
   ceyvataṟkum ārṭar koṭuttu viṭṭu vantārkaḷ.
   ---------
   4
   anta iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ sauntaram cantōṣamāyiruntataip pōl
   avaṉuṭaiya vāḻnāḷil vēṟenta nāḷilum iruntatillai. taṅkattiṉ iṭuppil
   taṅka oṭṭiyāṇattaip pārttup pārttu avaṉ makiḻntāṉ. taṅkattiṉ muka
   malarcciyaik kaṇṭu avaṉ uḷam pūrittāṉ.
   kāriyam evvaḷavu culapamāka muṭintu viṭṭatu eṉpatai niṉaikkum pōtu
   avaṉukkē āccariyamāyiruntatu. nalla vēḷai, avvaḷavu maṉō tairiyam
   taṉakku iruntatē eṉṟu eṇṇi eṇṇip perumaiyaṭaintāṉ. anta oru nimiṣam
   tappa viṭṭiruntāl, pōṉatutāṉ. campaḷattil paṇam mīttu entak kālattil
   taṅka oṭṭiyāṇam ceytu koṭuttirukka muṭiyum? mātam pattu rūpāy pallaik
   kaṭittuk koṇṭu mīttu vantālum, varuṣattukku 120 rūpāytāṉ cērum.
   āyirattainnūṟu rūpāy cēruvataṟku 12 varuṣam - oru māmāṅkam ākiviṭum!
   civa civā! ataṟkuḷḷē enta rājā entap paṭṭaṇam pōy viṭuvāṉō, yār
   kaṇṭatu? atilum, iraṇṭoru kuḻantai kuṭṭikaḷum uṇṭāki viṭṭāl, appuṟam
   taṅkam avaḷuṭaiya vāḻnāḷil pittaḷai oṭṭiyāṇattuṭaṉē
   tiruptiyaṭaintirukka vēṇṭiyatutāṉ!
   ovvoru camayam "viṣayam oru vēḷai veḷiyāki viṭṭāl?" eṉṟa niṉaivu vantu
   avaṉait tiṭukkiṭac ceytatu. āṉāl anta niṉaivukku avaṉ atikam iṭam
   koṭukkavillai. viṣayam veḷiyāvataṟku vaḻiyē kiṭaiyātu. aṉṟu naṭantatu
   ellāvaṟṟaiyum avaṉ ñāpakappaṭuttik koṇṭu pārttāṉ. pakal paṉṉiraṇṭu
   maṇikku, paṇam vāṅka vantavarkaḷiṉ kūṭṭam pāṅkiyil acāttiyamāyiruntatu.
   sauntarattiṉ peṭṭiyil irunta paṇamellām āki viṭṭatu. iṉṉum aintu
   nimiṣam pōṉāl, kēṭpavarkaḷukkuk kaiyai virikka vēṇṭiyatutāṉ. inta
   camayattil māṉējiṅ ṭairakṭariṉ aṟaiyiliruntu, "risarv pāṅkiyiliruntu
   paṇam vantu viṭṭatu; ovvoru kumāstāvāka vantu paṇam vāṅkik koṇṭu pōka
   vēṇṭiyatu" eṉṟu takaval vantatu. sauntarattiṉ muṟai vantapōtu, avaṉum
   paṇattukkākap pōṉāṉ. nūṟu rūpāy, aimpatu rūpāy, pattu, aintu rūpāy
   nōṭṭukaḷāka aiyāyiram rūpāy avaṉ eṇṇi eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
   avaṉ paṇattai eṇṇik koṇṭiruntapōtu, ṭelipōṉil maṇi aṭikkavē māṉējiṅ
   ṭairakṭar, ṭelipōṉ kuḻāyai eṭuttup pēcat toṭaṅkiṉār. yār eṉṉa
   coṉṉārkaḷō teriyātu. māṉējiṅ ṭairakṭar rāv cākip sakasranāmattiṉ mukam
   kavalaiyāl vāṭiyatu. anta camayattil, atāvatu sakasranāmam ṭelipōṉil
   kavaṉamāyiruntapōtu, sauntaram atikappaṭiyāka iraṇṭu kaṭṭukaḷai eṭuttup
   pōṭṭuk koṇṭāṉ. piṟaku aiyāyiram rūpāykkuk kaiyeḻuttup pōṭṭuviṭṭu, kīḻē
   paṇam vāṅka vantavarkaḷ kāttuk koṇṭiruntapaṭiyāl avacaramāka iṟaṅkic
   ceṉṟāṉ. māṭippaṭi iṟaṅkum pōtē, anta atikappaṭi nōṭṭukkaḷ avaṉuṭaiya
   periya kōṭṭup paikaḷil ceṉṟu viṭṭaṉa. kōṭṭup pai periyatāyiruppatu cila
   camayattil evvaḷavu caukariyamāyirukkiṟatu?
   aṉṟu mālai pāṅki cāttum nēram varaiyil sauntarattukku tikku tikkeṉṟu
   aṭittuk koṇṭiruntatu. "yāriṭamāvatu atikappaṭi paṇam irukkiṟatā?" eṉṟu
   māṉējiṅ ṭairakṭar kēṭṭaṉuppiṉāl, uṭaṉē paiyilirunta nōṭṭukkaḷaip
   peṭṭiyil pōṭṭuviṭṭu, "āmām; atikam irukkiṟatu" eṉṟu oppukkoṇṭu viṭa
   avaṉ tayārāyiruntāṉ. cōtaṉai, kītaṉai eṉṟu pēccu ēṟpaṭṭālum appaṭic
   ceyvataṟku avaṉ cittamāyiruntāṉ. āṉāl taṅkattiṟku atirṣṭam irukkumpōtu
   appaṭiyellām ēṉ naṭakkiṟatu? kēḷvi muṟaiyē ēṟpaṭavillai.
   maṟunāḷum ataṟkaṭutta nāḷum pāṅkiyil ētāvatu 'kacamucā' ēṟpaṭukiṟatā
   eṉṟu āvaluṭaṉ kavaṉittāṉ. oṉṟumē kiṭaiyātu. kiṇaṟṟilē kallaip pōṭṭatu
   pōliruntatu. paṇaṅ kēṭpavarkaḷiṉ kūṭṭaṅ kūṭak kuṟaintu pōyiṟṟu.
   kēṭpavarkaḷukkellām vaṭṭiyiṉṟi paṇam koṭuttu vantatiliruntu,
   jaṉaṅkaḷukku pāṅkiyil nampikkai vantu viṭṭatākat tōṉṟiyatu. cilar,
   vāṅkiya paṇattait tiruppip pōṭuvataṟkukkūṭa vantārkaḷ.
   sauntarattiṉ maṉam nimmatiyaṭaintatu. anta nimmatiyiṉ mattiyil oru
   vinōta kuṟaiyum uṇṭāyiṟṟu. "eṭuttatutāṉ eṭuttōm; iṉṉum iraṇṭu kaṭṭu
   cērttu eṭuttirukkak kūṭātā?" eṉṟu vicārappaṭṭāṉ. taṅkattukku
   oṭṭiyāṇamum vairattōṭum vāṅkik koṭutta piṟaku, kaiyilum oru āyiram
   rūpāy miccamiruntāl, varuṅkālattil āpattu campattukku utavumallavā?
   maṟupaṭiyum anta mātiri cantarppam taṉ vāḻnāḷil eṅkē varap pōkiṟatu?
   -------------
   5
   kupērā pāṅkikku etirp puṟattil irunta periya kaṭṭiṭattil oru
   piracittamāṉa hōṭṭal iruntatu. inta nava nākarika hōṭṭalil cāppāṭu
   pōṭṭatuṭaṉ taṅkuvataṟku iṭamum koṭuttārkaḷ. mēl māṭiyil irunta ciṟu
   ciṟu aṟaikaḷ, tiṉacariyilum mātavāriyilum vāṭakaikku viṭappaṭṭaṉa. anta
   mēl māṭi aṟaikaḷaiyum tāḻvārattaiyum sauntaram vēlai ceyyum
   'kavuṇṭa'riliruntu naṉṟāyp pārkkalām. pāṅkiyil atika kūṭṭamillātapōtu,
   sauntaram anta hōṭṭal aṟaikaḷukku aṉṟāṭam putitu putitāka varum
   maṉitarkaḷaip pārttum, avarkaḷuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷaik
   kavaṉittum poḻutu pōkkuvatu vaḻakkam. arukiluḷḷa maṟṟa pāṅki
   kumāstākkaḷiṭam, "avaṉuṭaiya hiṭlar mīcaiyaip pār!" "ivaṉ yāḻpāṇattu
   maṉitaṉ pōlirukkiṟatu!" "aṭē appā! evvaḷavu uyaram! nammuṭaiya putu
   kavarṉarai viṭa uyaramāy iruppāṉ pōlirukkiṟatē!" eṉṟellām vampu pēci
   cantōṣappaṭuvatuṇṭu.
   taṅka oṭṭiyāṇam vāṅkik koṭutta nālām nāḷ, sauntaram vaḻakkam pōl anta
   māṭi aṟaikaḷiṉ pakkam pārttāṉ. anta aṟaikaḷil oṉṟil kaiyil
   puttakattuṭaṉ uṭkārntirunta ōr ācāmi taṉṉaiyē kavaṉittup pārttuk
   koṇṭiruppataik kaṇṭatum, sauntarattukkut tuṇukkeṉṟatu. anta mukam
   eṅkēyō pārtta mukamāyt tōṉṟiyapaṭiyāl, avaṉuṭaiya tuṇukkam
   atikamāyiṟṟu. appuṟam iṉṉum cila taṭavai sauntaram antap pakkam
   nōkkiṉāṉ. ovvoru camayam anta ācāmi nēraṭiyāka ivaṉaip pārppatu
   pōlavum, iṉṉum cila camayam puttakattil kavaṉamāy iruppatākap pācāṅku
   ceytu koṇṭu kaṭaik kaṇṇāl ivaṉaip pārppatu pōlavum tōṉṟiyatu.
   sauntarattukku iṉṉateṉṟu colvataṟkillāta payam uṇṭāyiṟṟu. "ivaṉ yār,
   inta mukattai eṅkē pārttirukkiṟōm?" eṉṟu yōcaṉai ceytāṉ. paḷicceṉṟu
   ñāpakam vantatu. uṭaṉē avaṉukkuk katikalaṅkiṟṟu.
   ām; sauntarattiṉ maittuṉi kuḻantai āṇṭu niṟaivuk kalyāṇattiṟku inta
   ācāmi vantiruntāṉ. avaṉaip paṟṟi vēṟu iraṇṭu pēr pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   "rāmānujam ippōtu si.ai.ṭi.yil irukkiṟāṉ eṉṟu teriyumō, illaiyō?
   ṭipārṭmeṇṭil avaṉukku rompa nalla peyar! cīkkiram piramōṣaṉ ākum eṉṟu
   colkiṟārkaḷ" eṉṟu oruvar iṉṉoruvariṭam coṉṉār. atu sauntirattiṉ kātil
   viḻavum, avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭip pēciya ācāmiyai ivaṉum pārttāṉ. atē
   ācāmitāṉ ivaṉ eṉpatil cantēkamillai.
   sauntarattukkup perum tikil uṇṭāyiṟṟu. uṭampellām coṭṭa viyarttatu.
   "veyyil cakikkavillai" eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭu, kaikkuṭṭaiyiṉāl
   viyarvaiyait tuṭaittuk koṇṭāṉ. nīṇṭa nāḷ vaḻakkattiṉāl iyantirattaip
   pōl vēlai ceytāṉē tavira, avaṉukku vēlaiyil kavaṉamē irukkavillai.
   inta si.ai.ṭi. pōlīskāraṉ iṅkē etaṟkāka vantirukkiṟāṉ? ittaṉai nāḷum
   illāmal ippōtu varak kāraṇam eṉṉa? paṇam kuṟainta viṣayamākat taṉ pēril
   cantēkam tōṉṟiyirukka vēṇṭum. vēṟetaṟkāka aṅkē vantu uṭkārntirukkiṟāṉ?
   etaṟkākat taṉṉaiyē pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ?...
   aṉṟu cāyaṅkālam vīṭu cērntatum taṅkam avaṉaip pārttu, "ēṉ oru
   mātiriyāyirukkiṟīrkaḷ! mukam vāṭiyirukkiṟatē?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "vēlai
   atikam; vēṟoṉṟumillai" eṉṟu patil coṉṉāṉ.
   maṟunāḷ sauntaram pāṅkikkuc ceṉṟapōtu, "iṉṟaikku anta si.ai.ṭi. kāraṉ
   aṅkē illāviṭṭāl oru āpattum illai" eṉṟu eṇṇik koṇṭu pōṉāṉ. "iṉṟaikku
   avaṉ irukkamāṭṭāṉ; nammuṭaiya payam vīṇ payam" eṉṟu maṉatai
   tairiyappaṭuttik koṇṭāṉ. "aṅkē avaṉ iruntāltāṉ eṉṉa? vēṟu kāriyamāy
   vantirukkakkūṭātā? paṭṭaṇattukku veḷiyūriliruntu varum ettaṉaiyō
   uttiyōkastarkaḷ anta hōṭṭalil taṅkukiṟārkaḷ. anta mātiri ivaṉum vantu
   taṅkiyiruppāṉ. nām etaṟkākap payappaṭa vēṇṭum?" eṉṟu tēṟutal collik
   koṇṭāṉ. "iṉṟaikku anta māṭip pakkam pārkkavē kūṭātu. pārttāl nam pēril
   cantēkam uṇṭāṉālum uṇṭākum" eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭāṉ.
   āṉāl, pāṅkiyil avaṉuṭaiya vaḻakkamāṉa iṭattil pōy uṭkārntatum,
   avaṉaiyaṟiyāmalē kaṇkaḷ etirppakkam nōkkiṉa. aṅkē si.ai.ṭi. kāraṉ
   illai. appā! piḻaittōm! eṉṉa vīṇ payam? eṉṉa vīṇ pīti? kuṟṟamuḷḷa neñcu
   eṉpatu cariyāyp pōy viṭṭatē! inta oru taṭavaiyōṭu pōtum; iṉimēl nam
   vāḻnāḷil immātiri kāriyam ceyyavē kūṭātu!
   vācalil appōtu māṉēṣiṅ ṭairakṭariṉ kār vantu niṉṟatu. avar pāṅkikkuḷḷē
   vantu pattu nimiṣattukkellām, sauntaram taṟceyalāka maṟupaṭiyum
   etirmāṭipakkam pārttāṉ.
   aṅkē anta si.ai.ṭi. kaḻuku uṭkārntu taṉṉai veṟittup pārttuk
   koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. sauntarattiṉ uṭampu oru kuluṅkuk kuluṅkiṟṟu.
   māṉējiṅ ṭairakṭarum ivaṉum ottup pēcik koṇṭu vantirukka vēṇṭum. ivaṉ
   taṉṉuṭaiya cantēkattait teriyappaṭuttiyiruppāṉ. māṉējiṅ ṭairakṭar eṉṉa
   coṉṉārō, eṉṉamō? oruvēḷai 'aresṭu' ceytu viṭuvateṉṟu
   tīrmāṉittiruppārkaḷō?
   pōlīskārarkaḷ vantu taṉṉuṭaiya kaiyil vilaṅku māṭṭit teru vīti vaḻiyāka
   aḻaittup pōkum kāṭciyai sauntaram taṉ maṉatil kaṟpaṉai ceytu pārttuk
   koṇṭāṉ. antak kāṭciyai maṭṭum taṅkam pārttuviṭṭāl? avaṉ tēkattilirunta
   rōmaṅkaḷ ellām kuttiṭṭu niṉṟaṉa.
   pōlīskārarkaḷ vilaṅkuṭaṉ varuvatai ovvoru nimiṣamum sauntaram
   etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. hōṭṭal māṭip pakkam pārkkak kūṭāteṉṟu avaṉ
   pallaik kaṭittuk koṇṭu ciramappaṭṭāṉ. āṉāl, anta si.ai.ṭi.kāraṉiṉ
   kaṇkaḷ taṉ pērilēyē iruppatāka avaṉukkut tōṉṟik koṇṭiruntatu. kaḻuku
   mūkkum, veṟitta kaṇkaḷum uḷḷa antak kurūramāṉa mukam avaṉ maṉakkaṇṇiṉ
   muṉṉāl aṭikkaṭi vantu koṇṭiruntatu.
   cāyaṅkālam pāṅki cāttukiṟa varaiyil oṉṟum naṭakkavillai. "nam pēril
   veṟum cantēkam maṭṭum tōṉṟiyirukkum; rucu oṉṟum akappaṭṭirātu.
   ataṉāltāṉ aresṭ vāraṇṭ eṭukkavillai" eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. āṉāl,
   avarkaḷukku eṉṉa rucu akappaṭakkūṭum? rucu eṉṉa tāṉ irukkiṟatu? - ō!
   oru vēḷai taṅka oṭṭiyāṇam vāṅkiya ceyti terintu pōyviṭṭāl?
   aṉṟu cāyaṅkālam sauntaram taṅkattaip pārttu, cātāraṇamāyk kēṭpatu pōl,
   "āmām; oṭṭiyāṇam vāṅkik koṇṭa camācāram aṭutta vīṭu, aṇṭai
   vīṭukaḷukkellām itaṟkuḷ terintirukkumē, appaṭittāṉē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "naṉṟāyirukkiṟatu; vīṭu vīṭākap pōyc colli varuvēṉ eṉṟu niṉaittīrkaḷā?
   nēṟṟaikku aṭutta vīṭṭu ammāmi pārttuviṭṭu 'acal taṅka oṭṭiyāṇam
   mātiriyēyirukkiṟatu' eṉṟāḷ. appōtu kūṭa nāṉ nijattaic collavillai. eṉṉa
   avacaram, tāṉē terikiṟatu eṉṟu iruntu viṭṭēṉ. etaṟkāka kēṭkiṟīrkaḷ?"
   eṉṟēṉ.
   "vicēṣam oṉṟumillai. āṉāl ippōtaikku yāriṭamum colla vēṇṭām. intak
   kālattilētāṉ acūyai acāttiyamāyirukkiṟatē?" eṉṟāṉ sauntaram.
   ataṟkappuṟam, iṉṉum nālu tiṉaṅkaḷ ceṉṟaṉa. sauntaram vaḻakkam pōl
   pāṅkikkup pōy vēlai ceytu vantāṉ. ovvoru nāḷum, "iṉṟaikku anta
   si.ai.ṭi. kāraṉ irukkamāṭṭāṉ" eṉṟu eṇṇik koṇṭu pōvāṉ. aṅkē anta kaḻuku
   mūñciyaik kaṇṭatum ēmāṟṟamaṭaivāṉ. nāḷukku nāḷ avaṉuṭaiya pītiyum
   pataipataippum atikamāki koṇṭiruntaṉa. iraṇṭil oṉṟu cīkkiram
   tīrntuviṭṭāl tēvalaiyeṉṟu tōṉṟiṟṟu. inta nāṭkaḷil iravil tūṅkumpōtu
   avaṉuṭaiya uṭampu tūkkip pōṭuvataiyum, ētētō pitaṟṟuvataiyum kaṇṭu
   taṅkattiṉ kavalaiyum atikamākik koṇṭu vantatu.
   oru nāḷ pāṅkiyil iraṇṭu kumāstākkaḷ kūṭi irakaciyam pēcik koṇṭiruntatai
   sauntaram pārttu viṭṭu, avarkaḷ arukil tāṉum pōy, "eṉṉa camācāram?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ. "uṉakkut teriyātā, eṉṉa? pāṅkiyil ētō paṇam kāṇāmaṟ
   pōyirukkiṟatu. ēṟkeṉavē ūril irukkiṟa kāparāvil atai veḷiyil
   viṭakkūṭāteṉṟu māṉējiṅ ṭairakṭar mūṭi vaittirukkiṟārām. tiruṭṭup pōṉa
   tokai evvaḷaveṉṟu teriyavillai. atu ṭairakṭarukkum kāṣiyarukkum tāṉ
   teriyumām" eṉṟu kumāstākkaḷil oruvar coṉṉār.
   piṉṉar, itaṟku muṉṉāl naṭantirukkum periya pāṅki mōcaṭi vaḻakkukaḷaip
   paṟṟiyum, atilellām eppaṭi eppaṭit tiruṭiṉārkaḷ, eppaṭi eppaṭi
   akappaṭṭuk koṇṭārkaḷ eṉpatu paṟṟiyum avarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. mēṟpaṭi
   kuṟṟavāḷikaḷukkuk kiṭaitta kaṭun taṇṭaṉaikaḷaik kēṭṭa pōtu,
   sauntarattukku sapta nāṭiyum oṭuṅki viṭṭatu. oru kēsil 'aprūvar' āṉavaṉ
   maṉṉikkappaṭṭatai aṟintapōtu "nāmum oruvēḷai oppuk koṇṭu viṭṭāl
   maṉṉittu viṭuvārkaḷō?" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl, atu eppaṭi muṭiyum.
   kuṟṟattai oppuk koḷvateṉṟāl, taṅkattiṉiṭamum colliyāka vēṇṭum? avaḷiṭam
   eppaṭi inta veṭkak kēṭṭaic colvatu? ataiviṭap pirāṇaṉai māyttuk
   koḷḷalām!
   taṟkolai ceyvataṟkuriya vaḻikaḷaip paṟṟi avaṉuṭaiya maṉam cintikkat
   toṭaṅkiyatu. iṭaiyiṭaiyē, "etaṟkāka intap paittiyakkāra eṇṇaṅkaḷ ellām?
   veṟum cantēkattiṉ pēril ciṟaikku aṉuppa muṭiyumā? taṭaiyam
   kiṭaittāltāṉē naṭavaṭikkai eṭukka muṭiyum? taṭaiyam eṉṉa irukkiṟatu?
   taṅkam vāyai mūṭik koṇṭirukkiṟa varaiyil yār eṉṉa ceyya muṭiyum" eṉṟum
   eṇṇamiṭṭāṉ.
   nakaik kaṭaiyil oṭṭiyāṇam vāṅkiyatum, vairat tōṭṭukku ārṭar
   koṭuttiruppatum avaṉukku ñāpakam vantatu. ārṭar puttakattil ivaṉuṭaiya
   kaiyeḻuttuk kūṭa irukkiṟatu. oru vēḷai aṅkē pōy vicārittiruppārkaḷō? -
   inta oru vaḻiyil tāṉ viṣayam veḷiyāṉāl veḷiyāka vēṇṭum.
   aṉṟu mālai pāṅki mūṭiya piṟaku, sauntaram nērē vīṭṭukkup pōkāmal kaṭait
   teruvukkuc ceṉṟāṉ. vairattōṭu tayārāki viṭṭatā eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu,
   attuṭaṉ yārāvatu taṉṉaip paṟṟi vicārittārkaḷā eṉṟum terintu koṇṭu
   varalāmeṉṟu oṭṭiyāṇam vāṅkiya kaṭaiyai nōkkip pōṉāṉ. kaṭaikkuk koñca
   tūrattil avaṉ vantu koṇṭiruntapōtu, mēṟpaṭi kaṭai vācalil māṉējiṅ
   ṭairakṭar sakasranāmattiṉ mōṭṭār vaṇṭi niṟpataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ.
   aṅkēyē oru cantil otuṅki niṉṟāṉ. caṟṟu nērattukkellām vaṇṭi cālaiyōṭu
   pōyiṟṟu. ataṟkuḷ sakasranāmam iruntār. cari, nammaip paṟṟittāṉ
   vicārittirukkiṟār eṉṟu avaṉukku niccayam āyiṟṟu. payattiṉāl avaṉuṭaiya
   neñcu tik tikkeṉṟu aṭittuk koṇṭatu. kaṭaikkup pōkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu
   oru kaṇam yōcittāṉ. pōyttāṉ pārttu viṭalām eṉṟu tuṇintu pōṉāṉ. kaṭai
   vācalil pōṉatum maṟupaṭiyum oru kaṇam tayaṅki niṉṟu, uḷḷē nōkkiṉāṉ.
   avaṉuṭaiya neñcu oru nimiṣam aṭittuk koḷḷāmal niṉṟu viṭṭatu. ēṉeṉil
   aṅkē kaṭai mutalāḷikku arukil anta si.ai.ṭi. kaḻuku uṭkārntu avaruṭaṉ
   ētō pēcik koṇṭiruntatu!
   kaṭaikkuḷ nuḻaiyāmalē sauntaram viraivākat tirumpiṉāṉ. vīṭṭukku
   eppaṭittāṉ vantu cērntāṉō, teriyātu. tāṉ ceyta kāriyam terintu
   pōyviṭṭatu eṉpataip paṟṟi avaṉukku ippōtu cantēkamē irukkavillai.
   eppaṭiyum nāḷaikkuk kaṭṭāyam kaitu ceytu viṭuvārkaḷ. anta avamāṉattai
   cakittuk koṇṭirukka muṭiyātu. taṅkam eṉṉa niṉaippāḷ? avaḷuṭaiya
   tamakkaimārkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ? ēḻaikkuk koṭutta eṉṉuṭaiya kaṭaicip
   peṇtāṉ cantōṣamāyirukkiṟāḷ" eṉṟu collip perumaippaṭṭuk koṇṭirunta
   māmiyār eṉṉa niṉaippāḷ?
   uyiraiviṭuvatā, allatu ōṭip pōvatā eṉpatutāṉ ippōtu kēḷvi, uyirai
   viṭuvataṟku vaḻi eṉṉa eṉṟu yōcippataṟkukkūṭa avaṉukku ippōtu
   caktiyillai. maṉatu avvaḷavu kalakkamāyiruntatu. kaṭaiciyil,
   "ippōtaikku eṅkēyāvatu kaṇkāṇāta iṭattukku ōṭip pōkalām. piṟaku
   nilaimaikkut takuntāṟpōl pārttuk koḷḷalām" eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
   aṉṟu iravu tāṉ sauntaram taṅkattukkuk kaṭitam eḻuti vaittu viṭṭu
   avaḷukkut teriyāmal veḷiyēṟa muyaṉṟāṉ.
   ---------
   6
   taṅkattiṉiṭam sauntaram ilēcil uṇmaiyaic colli viṭavillai. kēḷvi
   kēṭṭum, kaṇṇīr viṭṭum, āṇai vaittum koñcam koñcamāka avaḷ viṣayaṅkaḷait
   terintu koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. appaṭiyuṅkūṭa, oru viṣayam sauntaram
   atikappaṭiyākak kaṟpaṉai ceytutāṉ coṉṉāṉ. oru cinēkitaṉ 2000 rūpāy
   kaṭaṉ koṭuppatākac colliyiruntākavum, atu maṟunāḷ vantu viṭumeṉṟu nampi
   pāṅki paṇattaip pōṭṭu oṭṭiyāṇam vāṅkiyatākavum, antap pāvi piṟaku
   kaiyai virittu viṭṭāṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. taṉṉuṭaiya kuṟṟattaik kuṟaittuk
   koḷḷum eṇṇattuṭaṉētāṉ sauntaram ippaṭik kaṟpaṉai ceytu coṉṉāṉ. āṉāl itu
   taṅkattukkup periya āṟutal aḷittatu! kavalaiyiṉālum kaṇṇīriṉālum
   payattiṉālum vāṭi vataṅkip pōyirunta avaḷuṭaiya mukam oru nimiṣam
   pirakācam aṭaintatu. "appaṭiyāṉāl, eṭuttatu teriyāmal ippōtu kūṭap
   paṇattaip pōṭṭu viṭalāmō?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ippōtu rompa nāḷāki viṭṭatē!" eṉṟāṉ sauntaram.
   "ataṉāl eṉṉa mōcam? nāṉ peṇ pētai, oṉṟum teriyātavaḷtāṉ. iruntālum inta
   oru viṣayattil nāṉ colkiṟataik kēḷuṅkaḷ. inta oṭṭiyāṇattai nāḷaikkuk
   kālaiyil koṇṭupōy viṟṟu viṭuṅkaḷ. nalla vēḷaiyākat taṅka nakaiyāka
   vāṅkiṉōmē? vairamāyiruntāl, pātip paṇam kūṭa varātu. viṟṟuviṭṭāl,
   kaiyil pākkiyuḷḷataiyum eṭuttuk koṇṭu nērē mēṉējariṭam pōy naṭantatu
   naṭantapaṭi colli viṭuṅkaḷ. pakavāṉ irukkiṟār. namakku oṉṟum keṭuti
   varātu" eṉṟāḷ taṅkam.
   oru vitattil atu cariyāṉa yōcaṉai eṉṟu sauntarattukkum tōṉṟiyatu.
   ippōtuḷḷa pāṅki nerukkaṭi kāparāvil, māṉējiṅ ṭairakṭar kēs
   naṭattuvataṟku virumpa māṭṭār. paṇam vantāl pōtumeṉṟu viṭṭu viṭuvār.
   uṇmaiyaic colli, maṉṉippaik kēṭṭuk koṇṭāl, ataṟkup palaṉ illāmalā
   pōkum? āṉālum, evvaḷavō ācaiyuṭaṉ taṅkattukku vāṅkik koṭutta
   oṭṭiyāṇattai uṭaṉē viṟkiṟatā? ippōtu avaḷ cammatittālum, piṟaku
   vāḻnāḷellām collik kāṭṭa māṭṭāḷā?
   "eṉṉa yōcikkiṟīrkaḷ? nāṉ coṉṉapaṭi ceykiṟātāka cattiyam ceytu koṭuṅkaḷ.
   illāviṭṭāl viṭamāṭṭēṉ" eṉṟāḷ taṅkam. antappaṭiyē avaṉ cattiyam ceytu
   koṭukkiṟa varaiyil avaḷ viṭavillai.
   aṭutta nāḷ kālaiyil sauntaram oṭṭiyāṇattaik kaṭait teruvukku eṭuttuk
   koṇṭu pōy vēṟoru nakaik kaṭaiyil atai viṟṟāṉ. vaḻakkampōl kūliyaik
   kuṟaittuk koṇṭu taṅka vilaikku eṭuttuk koṇṭārkaḷ. atirṣṭavacamāka antap
   pattu nāḷil pavuṉ vilai mūṉṟu rūpāykku mēl uyarntiruntatu. ākaiyāl,
   oṭṭiyāṇattukkuk koṭutta paṇam appaṭiyē tirumpi vantu viṭṭatu!
   māṉējiṅ ṭairakṭariṭam koṇṭu pōy āyirattainnūṟu rūpāyaiyum vaittu
   sauntaram viṣayaṅkaḷaic coṉṉapōtu, avar āccariyattiṉāl piramittup
   pōṉār, "nalla vēḷai; iṉṟaikkē koṇṭu vantu koṭuttāy; nāḷaikku 'ṭū lēṭ'
   ākip pōyirukkum" eṉṟār. avaṉai maṉṉittu viṭuvatākavum, avaṉ mēl
   vaḻakkut toṭuppatillaiyeṉṟum vākkuk koṭuttār.
   ivvaḷavu culapamākak kāriyam naṭantu viṭumeṉṟu sauntaram
   etirpārkkavēyillai. ākavē, koñcam tairiyamaṭaintu, "sār! tayavu ceytu
   anta si.ai.ṭi. kāraṉai uṭaṉē pōkac colluviṭuṅkaḷ. avaṉ muḻittup pārttuk
   koṇṭēyiruntāl, oru vēlaiyum ōṭa māṭṭēṉkiṟatu" eṉṟāṉ.
   māṉējiṅ ṭairakṭariṉ puruvaṅkaḷ maṟupaṭiyum āccariyattiṉāl neṟintaṉa.
   "enta si.ai.ṭi. yaic colkiṟāy?" eṉṟu oṉṟum teriyātavar pōl kēṭṭār.
   "etir hōṭṭal māṭiyil irukkiṟavaṉait tāṉ, sār! avaṉ mukattai niṉaittuk
   koṇṭāl irāttiriyil tūkkam varamāṭṭēṉkiṟatu" eṉṟāṉ sauntaram.
   māṉējiṅ ṭairakṭar mūkkilē viralai vaittu, tammuṭaiya āccariyattait
   teriyappaṭuttiṉār.
   "palē keṭṭikkāraṉ nī! si.ai.ṭi. pōṭṭirukkiṟataik kūṭa kaṇṭu piṭittu
   viṭṭāyē? iṉṟaikku orunāḷ tāṉ avaṉ iruppāṉ; nāḷaikku varamāṭṭāṉ" eṉṟār.
   "rompa vantaṉam. 'kavuṇṭarukkup pōkiṟēṉ, sār!" eṉṟāṉ sauntaram.
   "ivvaḷavu putticāli intac ciṉṉa vēlaiyil irukkakkūṭātu. kūṭiya cīkkiram
   uṉṉai oru kiḷai āpīs ējeṇṭākap pōṭukiṟēṉ" eṉṟār rāv cākip sakasranāmam.
   sauntaram mikka uṟcākattuṭaṉ kīḻē ceṉṟāṉ. aṉṟu nimmatiyāka vēlai
   pārttāṉ. si.ai.ṭi. kāraṉaiyō avaṉuṭaiya kaḻukup pārvaiyaiyō koñcaṅkūṭa
   ilaṭciyamē ceyyavillai.
   cāyaṅkālam vīṭṭukkup pōṉatum taṅkattiṉiṭam ellā viparaṅkaḷaiyum coṉṉāṉ.
   anta cantōṣattaik koṇṭāṭuvataṟkāka iraṇṭu pērum oru hinti ṭākkikkup pōy
   viṭṭu vantārkaḷ. hinti ṭākkiyil oru caukariyam uṇṭu. tiraiyil
   pēcukiṟatu eṉṉamō ivarkaḷukkut teriyātu. ivarkaḷ pāṭṭukkut taṅkaḷ
   camācāram pēcik koṇṭirukkalāmallavā?
   irāttiri iraṇṭu pērum veku nēram varaiyil pēcik koṇṭiruntālum piṟaku
   nimmatiyāka tūṅkiṉārkaḷ.
   *****
   maṟutiṉam kālaiyil, aṭutta vīṭṭu ayyācāmi aiyar kaiyil kālai tiṉacarip
   pattirikaiyuṭaṉ avacaramāy vantār.
   "eṉṉa misṭar sauntaram! kaṭaiciyil kallait tūkkip pōṭṭu viṭṭīrkaḷē!"
   eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu vantār.
   sauntaram oṉṟum puriyāmal "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "uṅkaḷukkut teriyātā, eṉṉa? 'kupērā pāṅki' kōvintā ākiviṭṭatāmē?
   sakasranāmam ellōrukkum periya nāmattaip pōṭṭu viṭṭup pōy viṭṭāṉāmē?"
   eṉṟu collip pattirikkaiyaik koṭuttār. sauntaram aḷavillāta tikaippuṭaṉ
   pattirikaiyai vāṅkip paṭittāṉ. atil piṉvarum ceyti, kaṭṭam kaṭṭi,
   periya eḻuttil pōṭṭiruntatu.
   "kupērā pāṅkiyil cila nāḷaikku muṉ paraparappu ēṟpaṭṭiruntatu
   nēyarkaḷukku teriyum. antap paraparappu oru vāramāka aṭaṅkiyiruntatu.
   pāṅkikku nerukkaṭi tīrntu viṭṭatu eṉṟu ellārum eṇṇiyirunta camayattil,
   tiṭukkiṭumpaṭiyāṉa campavaṅkaḷ nēṟṟu iravu naṭantiruntaṉa. kupērā
   pāṅkiyiṉ māṉējiṅ ṭairakṭar rāv cākip sakasranāmam nēṟṟu iravu eḻumpūr
   rayilvē sṭēṣaṉil kaitu ceyyappaṭṭār. pāṅkiyiṉ kaiyiruppiliruntu avar
   ērāḷamāṉa tokaikaḷaik kaiyāṭiyiruppatākat terintatu. cila nāḷāka
   irakaciyap pōlisār avaraik kaṇkāṇittu vantaṉar. nēṟṟu iravu kaitu
   ceyyappaṭṭapōtu avar vacam cumār iraṇṭu laṭcam rūpāy peṟumāṉa
   cavaraṉkaḷum taṅka nakaikaḷum iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. muntaiya iraṇṭu
   tiṉaṅkaḷil avar mārkkeṭṭil ērāḷamāka cavaraṉkaḷ vāṅkic
   cēkarittiruntārām. avar maturaikku ṭikkaṭ vāṅkiyirunta pōtilum,
   uṇmaiyil putuccērikkup pōka uttēcittiruntāreṉṟu terikiṟatu. avarai
   nalla camayattil kaitu ceyta si.ai.ṭi. pōlīsāriṉ cāmārttiyam peritum
   pārāṭṭappaṭukiṟatu."
   itaip paṭittatum cumār kāl maṇi nēram varaiyil sauntaram stampittu
   uṭkārntiruntāṉ. yōcikka yōcikka avaṉukku ellā viṣayaṅkaḷum teḷivākat
   teriya vantaṉa. si.ai.ṭi. kāraṉ pāṅkiyaik kāval purintatellām taṉakkāka
   alla; māṉējiṅ ṭairakṭarukkākattāṉ. tāṉ oṭṭiyāṇam vāṅkiya nakaik
   kaṭaiyil māṉējiṅ ṭairakṭar savaraṉ vāṅkiyirukka vēṇṭum; avar aṅkē eṉṉa
   ceytār eṉṟutāṉ si.ai.ṭi.kāraṉ vicārittirukka vēṇṭum! taṉakku oru
   āpattum ēṟpaṭṭirukkavillai; paṇam tiruppik koṭuttirukka
   vēṇṭiyatēyillai. vīṇ payam! vīṇ naṣṭam!
   avaṉuṭaiya maṉam oruvāṟu teḷivaṭaintatum, uḷḷē pōy, taṅkattaik kūppiṭṭu
   viṣayattaic coṉṉāṉ. avaḷum rompa āccariyappaṭṭāḷ.
   "nām payappaṭṭatu ellām vīṇ!" eṉṟu sauntaram coṉṉapōtu, avaṉuṭaiya
   maṉatil iruntatait terintu koṇṭa taṅkam, "nalla vēḷai nēṟṟaikkē
   oṭṭiyāṇattai viṟṟup paṇattaik koṭuttut tolaittīrkaḷē! illāmaṟ pōṉāl,
   atu nam talaiyil eppōtum oru periya pāramāyirukkum" eṉṟāṉ.
   itaṟku eṉṉa patil colvateṉṟu sauntarattukkut teriyavillai. caṟṟu nēram
   kaḻittu, tiṭīreṉṟu, "taṅkam! itil iṉṉoru caṅkaṭam irukkiṟatē! pāṅkiyai
   mūṭi viṭṭa paṭiyāl eṉakku vēlai pōy viṭṭatē!" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ
   kūṟiṉāṉ.
   "vēlaitāṉē pōccu? pōṉāl pōkaṭṭum. nīṅkaḷ pōkāmal irukkiṟīrkaḷē. atuvē
   eṉakkup pōtum" eṉṟāḷ taṅkam.
   sauntaram vēṟoṉṟum collat tōṉṟāmal, "eṉ taṅkamē!" eṉṟāṉ.
   āṉanta vikaṭaṉ 28.7.40
   --------------------

                        15. aruṇācalattiṉ aluval

   1
   itu oru katai. intac ceytiyai ārampattilēyē nāṉ vaṟpuṟuttic collāmaṟ
   pōṉāl, oru vēḷai itai oru kaṭṭurai eṉṟō, piracaṅkam eṉṟō niṉaittuk
   koḷvīrkaḷ. maṟṟōr apāyamum uṇṭu. itil varum campavam uṇmaiyākavē
   naṭantatu eṉṟu eṇṇiviṭalām. avvaḷavu nijam pōl irukkum. piṟaku āsāmi
   yār eṉṟu tēṭap puṟappaṭuvīrkaḷ. taṉṉuṭaiya viṣayam avvaḷavu
   viḷamparamāvatai eṉ naṇpaṉ aruṇācalam oruvēḷai virumpa māṭṭāṉ.
   intap paranta pūmaṇṭalattilē taṟpōtu taṉi maṉitarkaḷ mutal aracāṅkaṅkaḷ
   varaiyil ellāraiyum tikkumukkāṭac ceytuvarum periya piracṉai
   vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam allavā? namatu tēcattilum itutāṉ periya
   tiṇṭāṭṭamāka irukkiṟatu. kānti makāṉ mutal nava nākarikattiṟ ciṟanta
   sar. em. visvēsvaraiyā varaiyil intiyap piramukarkaḷ anēkar intap
   piracṉaiyaip paṟṟic cintittu itait tīrttu vaikka vaḻi tēṭukiṟārkaḷ.
   vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattilum, mattiya vakuppār atāvatu paṭitta
   jaṉaṅkaḷuṭaiya tiṇṭāṭṭantāṉ mikak koṭiyatu. ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷ,
   toḻilāḷikaḷ mutaliyavarkaḷiṉ tiṇṭāṭṭam avvaḷavu peritalla; ēṉeṉṟāl
   avarkaḷukku paṭṭiṉi kiṭakkum vittai naṉṟāyt teriyavarum. 'cittiramum
   kaippaḻakkam' allavā? paṭṭiṉiyum, vayiṟṟup paḻakkantāṉ. oru nāḷaikku
   orēvēḷai arai vayiṟṟukkuc cāppiṭṭuviṭṭuc cantōṣamāyk kālaṅkaḻikkak
   kirāmattuk kuṭiyāṉavarkaḷukkut teriyum. ittakaiya maṉappāṉmaitāṉ tēca
   muṉṉēṟṟattiṟkē taṭaiyāyirukkiṟateṉpatu cilar koḷkai. paṭṭaṇaṅkaḷil uḷḷa
   paṭitta jaṉaṅkaḷiṉ viṣayam ippaṭiyalla. oru vēḷaik kāppi kiṭaikkāviṭṭāl
   pōtum; avarkaḷuṭaiya vāḻkkai cōkamayamāki viṭukiṟatu.
   inta vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattiliruntu viṭutalaiyaṭaiya anēkar anēka
   vaḻikaḷil muyaṟci ceykiṟārkaḷ. ivaikaḷil carva cātāraṇamāka 100-kku 90
   pēr muyaṉṟu pārkkum vaḻi oṉṟu irukkiṟatu. atutāṉ pattirikaikku
   eḻutuvatu. tiṉacarip pattirikaiyil oru vicēṣak kaṭṭuraiyaip paṭippārkaḷ
   allatu mātap pattirikaiyil oru ciṟukataiyai vācippārkaḷ. "eṉṉa
   piramātam? itaip pōl nām oṉṟu eḻutak kūṭātā?" eṉṟu tōṉṟum. uṭaṉē
   pattirikait toḻilil perṉārṭṣāvaiyum cesṭarṭṭaṉaiyum pōl paṇam
   campātippatākap pakaṟ kaṉavukaḷ!
   "eṉṉa eḻutuvatu?" eṉpatu avarkaḷ maṉattil tōṉṟum aṭutta kēḷvi. "eṉṉa
   eḻutuvatu?" eṉpataiyē talaippākap pōṭṭuk koṇṭu cilar eḻutat
   toṭaṅkuvārkaḷ. "oṉṟumillai" eṉṟa talaippuṭaṉ oru veḷḷaikkārar periya
   puttakam oṉṟu eḻutiviṭavillaiyā? vēṟu cilar vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattaiyē
   viṣayamākak koṇṭu, "uttiyōka vēṭṭai" eṉpatu pōṉṟa talaippukkaḷuṭaṉ
   kaṭṭuraiyō, kataiyō eḻutuvārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya conta aṉupavaṅkaḷuṭaṉ
   koñcam kaiccarakkum cērntāl nalla kataiyāki viṭumeṉṟu nampikkai.
   ittakaiya katai oṉṟaik kaiyileṭuttuk koṇṭu, oru nāḷ aruṇācalam eṉṉiṭam
   vantāṉ. avaṉ eṉṉuṭaiya pāliya naṇpaṉ. āṉāl iṭaiyil pala varuṣaṅkaḷāka
   nāṅkaḷ cantikkavillai. avaṉuṭaiya kṣēma lāpaṅkaḷaip paṟṟik kēṭṭēṉ.
   mūṉṟu varuṣaṅkaḷāka muyaṉṟu pi.ē. parikṣaiyil tēṟiyavaraiyil kṣēmantāṉ
   eṉṟum, ataṉāl lāpantāṉ iṉṉum kiṭaikkavillai eṉṟum kūṟiṉāṉ. vayatu
   irupattaintu ākiviṭṭapaṭiyāl carkkār uttiyōkam peṟum ācaiyai viṭṭu
   viṭṭāṉām. maṟṟapaṭi taṉṉuṭaiya aṉupavaṅkaḷai eṉ kaiyil koṭutta
   kaṭṭuraiyil kāṇalām eṉṟu terivittāṉ.
   atai vācittup pārttēṉ. cila aṉupavaṅkaḷ mikavum rucikaramākavē
   iruntaṉa. utāraṇamāka oṉṟai iṅkē kuṟippiṭukiṟēṉ. oru muṟai aruṇācalam
   āṅkilap pattirikaikaḷil piṉvarumāṟu oru viḷamparañ ceytāṉ.
   tēvai
   pi.ē. paṭṭatārikku rū.100 campaḷattil ōr uttiyōkam tēvai. rū.1000 rokka
   jāmīṉ kaṭṭakkūṭum.
   peṭṭi nempar 7032
   viḷamparam veḷiyāṉa mūṉṟām nāḷ kaṭitaṅkaḷ varat toṭaṅkiṉa.
   akkaṭitaṅkaḷil pala, peṭṭi nampar 7032-ai vāyāra maṉamāra vāḻttiviṭṭu
   rū.1000 tanti maṇiyārṭaril aṉuppat tayārāyiruppatākavum eppoḻutu vantu
   uttiyōkam ēṟṟuk koḷḷalāmeṉṟum vicārittiruntaṉa. ippaṭi eḻutiyavarkaḷ
   veṟum pi.ē.kkaḷ maṭṭumalla. avarkaḷil cilar 'liṭarēcar āṉars' paṭṭam
   peṟṟavarkaḷ. vēṟu cilar ṭaipraiṭṭiṅ, ṣārṭhāṇṭu, puk kīpiṅ
   mutaliyavaikaḷum kaṟṟut tērntavarkaḷ.
   uṇmaiyeṉṉaveṉṟāl iṅkilīṣ eṉṉamō culapantāṉ. āṉāl viḷamparattaik
   kaṇṭatum avarkaḷukkēṟpaṭṭa paraparappiṉāl viṣayattai naṉku kirahikka
   muṭiyāmal pōyiṟṟu. avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ viḷamparam muḻuvataiyum
   pārttaṉa. avarkaḷuṭaiya vāykaḷ viḷamparam muḻuvataiyum paṭittaṉa; āṉāl
   avarkaḷuṭaiya maṉattil maṭṭum piṉvarum vārttaikaḷtāṉ patintaṉa!
   "pi.ē.rū.100 campaḷam; rū.1000 rokka jāmīṉ - peṭṭi nempar 7032."
   iṉṉum cilar, viḷamparattaic cariyāka arttam ceytu koṇṭu patil
   eḻutiyiruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷil oruvarait tavira, maṟṟa evarum mātam
   30 rūpāykku mēl campaḷam koṭukkat tayārāyillai. anta vilakkāṉa oruvar
   maṭṭum kēṭṭataṟku mēlēyē, atāvatu mātam rū.125 campaḷam koṭuppatāka
   eḻutiyiruntār. inta tavaṟutaliṉāl, avarukku rū.1000 naṣṭamāyiṟṟu. mātam
   80 rūpāy allatu 90 rūpāy campaḷam koṭuppatāka avar eḻutiyiruntāl,
   aruṇācalam valaiyil viḻuntiruppāṉ. kēṭṭataṟkumēl, koṭuppatākac
   coṉṉapaṭiyāl cantēkam tōṉṟi nēril pōy vicārikkap pōṉāṉ. vālṭāks
   cālaiyil karimūṭṭaikaḷ aṭukkiyirunta ōr aṟaikkup pakkattu aṟaiyil
   mēṟpaṭi kaṉavāṉaic cantittāṉ. tamatu "karri pavuṭar ēṟṟumatik
   kampeṉi"yiṉ māṉējar uttiyōkattai avar aruṇācalattukkut taruvatākak
   kūṟiṉār.
   karri pavuṭar eṉappaṭum intiyak kuḻampup poṭiyai vāṅka, iṅkilāntu,
   āstirēliyā mutaliya tēcaṅkaḷiluḷḷa turaicāṉimār, āvaluṭaṉ kāttuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟum, ippōtutāṉ kampeṉi ārampa nilaiyil
   irukkiṟateṉṟum, pōkap pōkac campaḷam atikam taruvatākavum, āṉāl rū.2000
   rokka jāmīṉ kaṭṭiṉāl ippōtē rū.250 campaḷam taruvatākavum coṉṉār.
   "yōcittuk koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu tirumpi vantuviṭṭāṉ.
   "katai eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟu aruṇācalam kēṭṭāṉ.
   "naṉṟāyttāṉ irukkiṟatu. āṉāl katai muṭivu cukamillai" eṉṟēṉ.
   "atil eṉṉa kuṟṟam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "maṅkaḷakaramāka muṭiyum kataikaḷ eppōtum iraṇṭāntarantāṉ. iṅkilīṣ
   kataikaḷ paṭittirukkum uṉakku itu terintirukka vēṇṭum. 'kaliyāṇam ceytu
   koṇṭu cukamāka iruntārkaḷ' eṉṟu muṭippatu nammuṭaiya tēcattuk karnāṭaka
   muṟai. putiya muṟaik kataikaḷil katānāyakaṉō, nāyakiyō akāla
   maraṇamaṭaiya vēṇṭiyatu marapu. etiriyaik koṇṭu kolvikka muṭiyāviṭṭāl,
   viṣam kuṭittō, tūkkup pōṭṭuk koṇṭō taṟkolai ceyvikka vēṇṭum. allatu
   katāpāttiraṅkaḷai uyirōṭu viṭṭālum avarkaḷait tīrāta tukkattilāvatu
   āḻttiviṭṭuk kataiyai muṭikka vēṇṭum" eṉṟu piracaṅkam ceytēṉ.
   "vāḻkkaiyiltāṉ vēṇṭiya tukkam irukkiṟatē! kataikaḷāvatu cantōṣamāy
   muṭiyakkūṭātā?" eṉṟu kēṭṭāṉ aruṇācalam.
   "vāḻkkaiyil vēṇṭiya tukkam atikamāyiruppatāl tāṉ kataikkum tukkamāy
   muṭivuvēṇṭum. appōtutāṉē uṇmaikkup poruttamāyirukkum!"
   "caritāṉ, āṉāl intak kataiyaip porutta varaiyil atu poruttamillai.
   ēṉeṉṟāl itil varum katānāyakaṉ nāṉē. viṣaṅ kuṭittō, tūkkup pōṭṭuk koṇṭō
   uyir viṭa eṉakkuc ciṟitum viruppam illai. paṭippilum, aḻakilum,
   kuṇattilum ciṟanta maṉaiviyai viṭṭuviṭṭu, uyiraiviṭa yārukkuttāṉ maṉatu
   varum?"
   ovvoruvarukkum ovvoru viṣayattil perumaiyuṇṭu. aruṇācalattukku avaṉ
   maṉaivi viṣayattil perumai. ippōtu srīmati campaṅki el.ṭi parīṭcaikkup
   paṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   "appaṭik kataiyaic cantōṣamāy muṭippatāyiruntālum, nī muṭittirukkum
   muṟai cariyalla. oru vēlaiyum kiṭaikkāmal kaṭaiciyil tamiḻp
   pattirikaikaḷukkuk katai eḻutat toṭaṅkukiṟāṉeṉṟum, veku cīkkirattil
   piracitta pattirikāciriyaṉākavum, nūlāciriyaṉākavum āki mātam āyiram
   rūpāy campātikkalāṉāṉeṉṟum muṭittirukkiṟāy. itu uṇmaikku nēr māṟu
   pāṭāyirukkiṟatu. nalla kataiyiṉ ilaṭcaṇam, atu nijampōl tōṉṟa vēṇṭum."
   "katai irukkaṭṭum. nāṉ pattirikaikaḷukku eḻutip paṇam campātippataip
   paṟṟi eṉṉa colkiṟāy?"
   "paṇam campātippataṟku ettaṉaiyō vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. cōppu viṟṟup
   paṇam campātikkalām. mūkkup poṭi viyāpāram ceytu laṭcātipatiyākalām.
   kāmakēcari lēkiyam viṟṟuk kupēraṉākalām; veṟṟilai pākkuk kaṭai lāpattil
   mōṭṭār vaittuk koḷḷalām. āṉāl pattirikaikku eḻutip piḻaikkum
   ācaiyiruntāl paṭṭiṉi kiṭappatil kānti makāṉuṭaṉ pōṭṭi pōṭat
   tayārāyirukka vēṇṭum."
   "vēṇṭām, eṉṉiṭam rū. 2000 irukkiṟatu. ataik koṇṭu nāṉē oru tamiḻp
   pattirikai naṭattiṉāleṉṉa?" eṉṟu viṉavi, tamiḻnāṭṭil veṟṟiyaṭainta
   iraṇṭu, mūṉṟu pattirikaikaḷiṉ peyaraiyum kūṟiṉāṉ.
   ceṉṟa pattu varuṣattukkuḷ tamiḻ nāṭṭil piṟantu iṟanta tamiḻp
   pattirikaikaḷiṉ jāpitā oṉṟu vaittiruntēṉ. atai avaṉukkup paṭittuk
   kāṭṭi, "itil 99 peyarkaḷ irukkiṉṟaṉa. catam pūrttiyāvataṟku iṉṉum oṉṟu
   pākki, vēṇṭumāṉāl nī ārampi" eṉṟēṉ.
   ---------
   2
   ēḻeṭṭu mātaṅkaḷukkup piṟaku orunāḷ, aruṇāccalam maṟupaṭiyum vantāṉ.
   avaṉ mukattaip pārkka muṭiyavillai. avvaḷavu cōkamayamāyiruntatu.
   "uṉṉiṭam ētāvatu vairam irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "vairamā? eṉṉiṭam ētu? vitēcip poruḷkaḷil eṉakkuc cirattai kiṭaiyātu
   eṉṟu teriyātā?" eṉṟēṉ.
   "vēṇṭām! cutēcik kayiṟāvatu, nīḷamāṉa kayiṟāka ētāvatu irukkiṟatā?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   eṉakkuc cantēkam uṇṭāki viṭṭatu. "kayiṟu etaṟkāka?" eṉṟēṉ.
   "iṉṟaiya tiṉam eṉ uyirai viṭṭu viṭṭu maṟukāriyam pārkkap pōkiṟēṉ"
   eṉṟāṉ.
   avaṉaic camātāṉappaṭutti vicārittatil viṣayam eṉṉaveṉṟu teriya vantatu.
   avaṉ tuṇaivi srīmati campaṅki ammāḷ el.ṭi. parīṭcaiyil tēṟi,
   upāttiyāyiṉi vēlaikkāka muyaṟci ceytu koṇṭiruntāḷām.
   tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa peṇkaḷiṉ haiskūl oṉṟil mātam rū.120 campaḷattil
   upāttiyāyiṉiyāka niyamikkap paṭṭiruppatāy aṉṟaiya tiṉam uttaravu
   vantatām. 'uttiyōkam puruṣa laṭcaṇam' eṉṟu periyōr colliyirukka,
   maṉaivikku uttiyōkam āṉa piṟaku, tāṉ uttiyōkam illāmal eppaṭiyiruppatu
   eṉṟu aruṇācalam kavalaippaṭṭāṉ. maṉaivi campātittup pōṭṭut tāṉ
   cāppiṭṭuk koṇṭu māṉaṅkeṭṭa vāḻvu vāḻvatai viṭa ēṉ ippōtē pirāṇat
   tiyākam ceytuviṭak kūṭātu eṉpataṟku nāṉ ētēṉum takka kāraṇam eṭuttuk
   kāṭṭa muṭiyumā eṉṟu viṉaviṉāṉ.
   'uyir uḷḷavarai nampikkaikku iṭamuṇṭu' eṉṟa moḻiyai avaṉukku
   eṭuttukkāṭṭi āṟutal kūṟiṉēṉ. avaṉ ivvaḷavu vairākkiya puruṣaṉ eṉpatu
   eṉakkut teriyāteṉṟum, iṉimēl kaṇṇuṅkaruttumāyiruntu ētāvatu oru vēlai
   avaṉukkut tēṭik koṭuppatākavum uṟuti kūṟiṉēṉ. ippōtaikku nī uṉ
   maṉaiviyuṭaṉ tiruccikkup pō. eṉṉa paṭittiruntālum stirītāṉē? aṅkē
   tikkutticai teriyāmal tavippāḷ. koñca nāḷaikku nī avaḷuṭaṉ irukka
   vēṇṭiyatu avaciyam" eṉṟēṉ.
   "appaṭiyē ceykiṟēṉ. āṉāl nī uṉṉuṭaiya vākkuṟutiyai maṟantu viṭakkūṭātu.
   30 rūpāy campaḷam kiṭaittālum pōtum. āṉāl uttiyōkamiṉṟi iṉi atika kālam
   nāṉ uyir vāḻa māṭṭēṉ" eṉṟu colli viṭṭup pōṉāṉ.
   aintāṟu mātattukkup piṟaku eṉakkut terinta mutalāḷi oruvar oru tamiḻ
   vārap pattirikai ārampippatākac coṉṉār. utavi āciriyar oruvar
   vēṇṭumeṉṟu terivittār. uṭaṉē aruṇācalattukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ.
   avaṉuṭaiya patil eṉakku āccariyam uṇṭu paṇṇiṟṟu. mātam 65 rūpāy
   campaḷattil taṉakku muṉpē uttiyōkam ākiviṭṭatākavum, campaḷa uyarvukku
   iṭamuṇṭu eṉṟum terivittiruntāṉ. eṉṉuṭaiya muyaṟcikkāka naṉṟi
   celuttiviṭṭu, tiruccikku vantāl taṉ vīṭṭukku varāmal pōkak kūṭāteṉṟu
   vaṟpuṟuttiyiruntāṉ. aluval eṉṉa eṉṟu maṭṭum collavillai.
   ------------
   3
   camīpattil oru kāriyamāka nāṉ tiruccikkup pōka nērntapōtu,
   aruṇācalattai avaciyam pārttuviṭṭu varuvatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. avaṉaip
   pārppatil irunta āvalaiviṭa, avaṉuṭaiya aluval eṉṉaveṉpatai aṟivatil
   atika āval iruntatu. avaṉuṭaiya kaṭitaṅkaḷil ataip paṟṟi avvaḷavu
   mūṭumantiram ceytiruntāṉ.
   mālai āṟarai maṇikkumēl vīṭṭil vantu pārkkumpaṭi eḻutiyiruntāṉ. aṉṟu
   mālai eṉakku vēlaiyoṉṟum illāmaiyāl nālu maṇikkē puṟappaṭṭu avaṉ
   vīṭṭait tēṭikkoṇṭu pōṉēṉ. veḷiccattilēyē vīṭṭai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭupiṭittu
   viṭṭāl, piṟaku iravil culapamākap pōkalām eṉṟu eṇṇam.
   aintu maṇikku avaṉ vīṭṭaik kaṇṭupiṭittēṉ. katavu uṭpuṟam
   tāḷiṭṭiruntatu. taṭṭiṉēṉ. uḷḷiruntu, "yār atu?" eṉṟa cattam kēṭṭatu.
   atu aruṇācalattiṉ kuralāy irukkavē, 'nallavēḷai, maṟupaṭiyum pōyviṭṭu
   varavēṇṭiyatillai' eṉṟu eṇṇi, "nāṉ tāṉ aruṇācalam, katavait tiṟa!"
   eṉṟēṉ.
   aruṇācalam uḷḷiruntu, "ū! ū!" eṉṟu oru vinōtamāṉa cattam iṭṭāṉ. aṭutta
   nimiṣam vantu katavait tiṟantāṉ. avaṉuṭaiya kōlattaik kaṇṭatum
   tikaittup pōṉēṉ. kalācālaiyil, "ṭampāccāri" eṉṟu peyar peṟṟa aruṇācalam
   iṭuppil oru muḻat tuṇṭai mūlakkaccam kaṭṭik koṇṭu vantu etiril niṉṟāl
   tikaikkāmal eṉ ceyvatu? pōtātataṟku avaṉuṭaiya oru kai ētō māvil
   aḷainta aṭaiyāḷattuṭaṉ iruntatu. accamayam avaṉ camaiyal vēlaiyil
   īṭupaṭṭiruntāṉ eṉpataik kaṇṭu piṭippataṟkup puttikkūrmai atikam
   vēṇṭiyatillai. eṉṉai maḷamaḷaveṉṟu aḻaittuc ceṉṟu kūṭattilirunta oru
   nāṟkāliyil uṭkāra vaittu, "caṟṟu uṭkārntiru. itō kukkarai iṟakkik
   kuḻampukkut tāḷittuk koṭṭiviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ. appōtu aṅkē
   toṅkiya toṭṭilil kiṭanta oru kuḻantai 'vīl' eṉṟu kattiyatu.
   "intap payal aḻutāl koñcam toṭṭilai āṭṭu, rompa tuṣṭaṉ" eṉṟu colliviṭṭu
   uḷḷē pōyviṭṭāṉ.
   talaiyeḻuttai niṉaittuk koṇṭu toṭṭilai āṭṭiṉēṉ. appōtu eṉṉavellāmō
   eṇṇam tōṉṟiṟṟu. aruṇācalattiṉ mēl aḷavillāta irakkam uṇṭāyiṟṟu. paṭitta
   peṇkaḷaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāl intak katitāṉ. avaḷuntāṉ uttiyōkam
   pārkkiṟāḷ. ivaṉuntāṉ uttiyōkam ceykiṟāṉ. āṉāl avaḷukkuc campaḷam
   atikamāyiruppatāl, vīṭṭu vēlaikaḷaiyellām ivaṉ ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu
   pōlum! aruṇācalattiṉ rōṣamellām eṅkē pōyiṟṟu?
   caṟṟu nērattiṟkellām campaṅki ammāḷ vantāḷ. eṉṉaip pārttatum, "ō!
   nīṅkaḷ āṟarai maṇikkallavā varuvīrkaḷeṉṟu niṉaittēṉ?" eṉṟāḷ. avaḷ
   mukattil oru ciṟitu atirupti tōṉṟiyatu. āṉāl atai uṭaṉē maṟaittup
   puṉṉakaiyuṭaṉ, "muṉṉāl vantataṟkut taṇṭaṉai toṭṭil āṭṭum vēlai
   kiṭaittatākkum" eṉṟu kūṟiṉāḷ. appōtu eṉakkēṟpaṭṭa maṉakkuḻappattil iṉṉa
   patil coṉṉēṉ eṉpatē eṉakkē ippōtu ñāpakam illai. ētō uḷaṟiyirukka
   vēṇṭum.
   itaṟkuḷ aruṇācalam camaiyalai muṭittu viṭṭu, vēṣṭi cokkāy mutaliyavai
   pōṭṭuk koṇṭu vantu cērntāṉ. pēcciṉiṭaiyil, "ivar ippōtu
   uyirōṭiruppataṟkāka uṅkaḷukku nāṉ naṉṟi celutta vēṇṭum allavā? tūkkup
   pōṭṭuk koḷḷak kayiṟu koṭukka māṭṭēṉ eṉṟu kaṇṭippāyc colli
   viṭṭīrkaḷāmē!" eṉṟu campaṅki coṉṉāḷ.
   "āmām. vairaṅkūṭa kiṭaiyātu eṉṟu colli viṭṭēṉ" eṉṟu nāṉum cirittuk
   koṇṭē kūṟiṉēṉ.
   "iṅku vanta piṟaku kūṭak koñca nāḷ appaṭittāṉ payamuṟuttik koṇṭiruntār.
   nāṉ patilukku oṉṟu collip payamuṟuttiya piṟakutāṉ antap pēccu niṉṟatu.
   colli viṭaṭṭumā?" eṉṟu campaṅki aruṇācalattaip pārttāḷ:
   "tārāḷamākac col. eṉakku āṭcēpaṇaiyillai" eṉṟāṉ aruṇācalam.
   "ivar appaṭi ētāvatu taṟkolai ceytukoṇṭu iṟantāl, nāṉ maṟunāḷē,
   pattirikaikaḷil, 'paṭittu uttiyōkam pārkkum iḷam vitavaikkup puruṣaṉ
   tēvai' eṉṟu viḷamparam ceytu koḷvēṉeṉṟu kūṟiṉēṉ. atu mutal cettup
   pōvataip paṟṟi vāy tiṟappatillai."
   "oru vēḷai uttiyōkam kiṭaittatum antap pēccai maṟantataṟku oru
   kāraṇamāyirukkalām allavā?" eṉṟēṉ. āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattiṉ mēl
   kaṇ eṉpatu pōl, avaṉuṭaiya aluval eṉṉaveṉṟu terintu koḷvatilēyē eṉ
   nōkkam iruntatu.
   "atuvum oru kāraṇantāṉ" eṉṟāṉ aruṇācalam.
   "enta āpicil appā, uṉakku vēlai? atai nī collavēyillaiyē" eṉṟēṉ.
   aruṇācalam cirittuk koṇṭē, "āmām, nēril tāṉ colla vēṇṭum eṉṟiruntēṉ.
   eṉṉuṭaiya āpīs inta vīṭutāṉ. nī vanta pōtu ceytu koṇṭiruntēṉē atutāṉ
   eṉṉuṭaiya vēlai" eṉṟāṉ.
   mutalil eṉakku oṉṟumē puriyavillai. appuṟam naṉṟāka vicārittatil
   piṉvarum āccariyamāṉa vivaraṅkaḷ teriyavantaṉa.
   campaṅki ammāḷukkuk kiṭaitta rū.120 campaḷattil, aruṇācalattukku mātam
   rū.65 campaḷam koṭuppāḷām. vīṭṭuc celavukaḷukkut talaikkuc caripāti
   pōṭṭa piṉṉar, pākki mikuntatai avaravarkaḷ iṣṭampōl celavu ceyvārkaḷām;
   allatu cērttu vaittuk koḷvārkaḷām; mēṟpaṭi campaḷam vāṅkuvataṟkāka
   aruṇācalam camaiyal, kuḻantaiyaip pārttuk koḷvatu uṭpaṭa ellā vīṭṭu
   vēlaikaḷaiyum ceyya vēṇṭiyatu. oruvar vēlaiyil maṟṟavar utavi ceyvatu
   avaravarkaḷuṭaiya iṣṭattaip poṟuttatu.
   "āmām sār! ivar mātam 30, 40 campaḷattukku eṅkēyāvatu pōy uḻaippatil
   eṉṉa cātakam? ivar illāmaṟpōṉāl nāṉ camaiyaṟkāriyum kuḻantaikku narsum
   vaittāka vēṇṭum. ivarum vēṟeṅkēyō pōyc cēvakam ceytu, nāṉum iṅkē paṇam
   celavaḻippatil eṉṉa naṉmai? ippōtu nāṅkaḷ cērntu iruppataṟkum
   vacatiyirukkiṟatallavā?" eṉac campaṅkiyammāḷ kūṟiṉāḷ.
   nāṉ eṅku ētāvatu anucitamāyp pēci aruṇācalattiṉ maṉattai māṟṟi,
   avarkaḷuṭaiya kuṭumpa vāḻkkaikkuc caṉiyaṉāy viṭap pōkiṟēṉō eṉṟu anta
   ammāḷ payantatākat tōṉṟiyatu. āṉāl antap payam anāvaciyamēyākum.
   ēṉeṉil, aruṇācalam taṉṉuṭaiya nilaimaiyil muṟṟum
   tiruptiyuḷḷavaṉāyiruntāṉ. avaṉuṭaiya maṉattai māṟṟuvataṟku yārālum
   muṭiyātu.
   "āṉāl oru takarāṟu irukkiṟatu, appā! atai nītāṉ pañcāyattuc ceytu
   tīrttu vaittuviṭṭup pōkavēṇṭum" eṉṟāṉ.
   "muṭiyumāṉāl ceykiṟēṉ. atu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nāṉ vēlai oppukkoṇṭu oru varuṣam ākiṟatu. avvappōtu campaḷam uyartta
   vēṇṭumeṉṟu appōtu pēccu. inta varuṣam paḷḷikkūṭattil ivaḷukkuc campaḷam
   uyarttātapaṭiyāl eṉakkum campaḷam uyarvu kiṭaiyātu eṉkiṟāḷ. itu
   niyāyamā? ivaḷuṭaiya campaḷattukkum eṉṉuṭaiya campaḷattukkum eṉṉa
   campantam?" eṉṟāṉ.
   "āmām, sār! ulakamellām 100kku 10 campaḷam kuṟaittirukkiṟārkaḷ.
   ivarukku eppaṭi sār uyartta muṭiyum?" eṉṟāḷ campaṅki.
   nāṉ yōcittēṉ. eṉṉuṭaiya anutāpamellām aruṇācalattiṉ pakkantāṉ iruntatu.
   āṉāl avaṉ pakkam pēcuvatil ōr apāyam iruppatai uṇarntēṉ. eṉṉuṭaiya
   vīṭṭil eṉ maṉaivi kuṭumpa vēlai pārppataṟku inta mātiri campaḷam kēṭkat
   toṭaṅkiṉāl nāṉ tārāḷamāy irukka muṭiyumā? nīṅkaḷtāṉ irukka muṭiyumā?
   ākavē ippōtu aruṇācalam pakkam pēciṉāl āṇ kulam muḻuvataṟkum oru
   piratikūlattaic ceytavarkaḷāvōm eṉṟu tōṉṟiyatu. tīra ālōcittup
   piṉvarumāṟu tīrppuk kūṟiṉēṉ.
   "ammāḷuṭaiya campaḷattukkum uṉ campaḷattukkum campantam illai. itaik
   kāraṇamāyk kāṭṭi uṉakkuc campaḷa uyarvu illaiyeṉṟu colvatu tavaṟutāṉ.
   āṉāl nīyum kāraṇamiṉṟic campaḷa uyarvu kēṭkak kūṭātu. uṉ uttiyōkattukku
   varuṣā varuṣam campaḷa uyarvu cariyaṉṟu. oru kuḻantai atikamāṉāl ōr
   aintu rūpāy campaḷam atikameṉṟu ēṟpaṭuttik koḷvatu niyāyamāyirukkum."
   intat tīrppu campaṅki ammāḷukku mikavum tiruptiyaḷittirukka vēṇṭumeṉṟu
   tōṉṟiyatu. ēṉeṉil, avaḷ eṅkaḷ iruvaraiyum uṭkāra vaittuc cāppāṭu
   parimāṟiṉāḷ. aruṇācalattiṉ vēlaiyil utavi ceyyat taṉakku aṉṟu iṣṭam
   eṉṟu terivittāḷ.
   avarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu vācaṟpaṭiyait tāṇṭum pōtu, 'inta ēṟpāṭṭiṉ
   kīḻ antat tampatikaḷ cantōṣamāy vāḻkkai naṭatta muṭiyumā?
   avarkaḷiṭaiyil aṉpu irukkumā?' eṉṟa eṇṇam maṉattil tōṉṟiyatu. appōtu
   eṉṉaiyaṟiyāmal nāṉ viṭṭup pirintavarkaḷait tirumpip pārttēṉ.
   veṭkaṅ keṭṭavarkaḷ! nāṉ appāl pōkiṟa varaiyil tāmatikkak kūṭātā?
   kalaimakaḷ cepṭampar 1932
   ----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 Sept. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
