                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

            iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya "cilappatikaram"
           mūlamum nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi
                   nāṭṭāravarkaḷ eḻutiya uraiyum
                        pukārkkāṇṭam - pākam 3

                      cilappatikAram of ilangkO aTikaL
                 with the commentary of vEngkaTacAmi nATTAr
                            pukArk kANTam, part 3
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Mr. S. Govindarajan and Mr. N.D.
       Logasundaram for the preparation of the etext.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya "cilappatikaram" mūlamum
nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ eḻutiya uraiyum - pākam 3

   uḷḷaṭakkam
       patikam
       uraiperu kaṭṭurai
       pukārkkāṇṭam.
       1. maṅkala vāḻttup pāṭal
       2. maṉaiyaṟampaṭutta kātai
       3. araṅkēṟṟu kātai
       4. antimālaic ciṟappucey kātai
       5. intira viḻavu ūr eṭutta kātai
       6. kaṭalāṭu kātai
       7. kāṉal vari
       8. vēṉil kātai
       9. kaṉāttiṟam uraitta kātai
       10. nāṭukāṇ kātai
       ---------------
       pukārk kāṇṭam
                        _________________________________

                              7. kāṉal vari

       [yāḻiṉait toḻutu vāṅkiya mātavi paṇṇal mutaliya eṇvakaiyālum
       icaiyai eḻuppi, vārtal mutaliya eṭṭuvakai icaik karaṇattālum
       ārāyntu ceviyāl ōrttu, pāṇiyāteṉak kūṟikkōvalaṉ kaiyil yāḻiṉai
       nīṭṭa, avaṉ vāṅki, āṟṟuvariyum kāṉalvariyumākiya icaippāṭṭukkaḷ
       palavaṟṟai yāḻiliṭṭup pāṭiṉāṉ. avaṉ pāṭiya pāṭṭukkaḷ akapporuṭṭuṟai
       yamaintaṉavākaliṉ, avaṟṟaik kēṭṭa mātavi, ‘ivaṟṟuḷ oru kuṟippu
       uṇṭu; ivaṉ taṉṉilai mayaṅkiṉāṉ’eṉak karuti, yāḻiṉai vāṅkit tāṉum
       oru kuṟippuṭaiyāḷ pōla varippāṭṭukkaḷ palavaṟṟaip pāṭiṉāḷ.
       yāḻicaimēl vaittu ūḻviṉai vantu uruttatākaliṉ, kōvalaṉ avaḷ
       pāṭiyavaṟṟaik kēṭṭu, ‘yāṉ kāṉalvari pāṭa, ivaḷ mikka
       māyamuṭaiyaḷākaliṉ vēṟoṉṟiṉmēl maṉam vaittup pāṭiṉāḷ’ eṉa uṭkoṇṭu,
       avaḷai aṇaitta kai nekiḻntavaṉāy eḻuntu ēvalāḷar cūḻtarap pōyiṉāṉ;
       pōka,mātaviyum kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaiyattiṉ uḷḷē pukkuk
       kātalaṉuṭaṉṟiyē taṉ maṉaiyai aṭaintāḷ.(itiluḷḷa pāṭṭukkaḷ palavum
       kaṟpōrai iṉpattilēyē tiḷaikka vaikkum coṟporuḷ nayaṅkaḷ vāyntavai.)
       (kaṭṭurai )

   cittirap paṭattuḷpukkuc ceḻuṅkōṭṭiṉ malarpuṉaintu ka
       maittaṭaṅkaṇ maṇamakaḷir kōlampōl vaṉappueytip
       pattarum kōṭum āṇiyum narampumeṉṟu
       ittiṟattuk kuṟṟamnīṅkiya yāḻkaiyil toḻutuvāṅki
       paṇṇal parivaṭṭaṇai ārāytal taivaral
       kaṇṇiya celavu viḷaiyāṭṭuk kaiyūḻ
       naṇṇiya kuṟumpōkku eṉṟu nāṭṭiya
       eṇvakaiyāl icaieḻīip
       paṇvakaiyāl parivutīrntu
       marakatamaṇit tāḷceṟinta maṇikkāntaḷ melviralkaḷ
       payirvaṇṭiṉ kiḷaipōlap palnarampiṉ micaippaṭara
       vārtal vaṭittal untal uṟaḻtal
       cīruṭaṉ uruṭṭal teruṭṭal aḷḷal
       ēruṭaip paṭṭaṭaieṉa icaiyōr vakutta
       eṭṭu vakaiyiṉ icaikkara ṇattup
       paṭṭavakaitaṉ ceviyiṉōrt(tu)
       ēvalaṉ, piṉ pāṇi yātueṉak
       kōvalaṉ kaiyāḻ nīṭṭa, avaṉum
       kāviriyai nōkkiṉavum kaṭalkāṉal varippāṇiyum
       mātavitaṉ maṉammakiḻa vācittal toṭaṅkumaṉ.
       vēṟu (āṟṟu vari)
       tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ u.
       ceṉṉi ceṅkōl atuoccik
       kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
       pulavāy vāḻi kāvēri.
       kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
       pulavātu oḻital kayalkaṇṇāy.
       maṅkai mātar peruṅkaṟpueṉṟu
       aṟintēṉ vāḻi kāvēri.
       maṉṉum mālai veṇkuṭaiyāṉ 3.
       vaḷaiyāc ceṅkōl atuōccik
       kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
       pulavāy vāḻi kāvēri.
       kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
       pulavātu oḻital kayalkaṇṇāy.
       maṉṉum mātar peruṅkaṟpueṉṟu
       aṟintēṉ vāḻi kāvēri.
       uḻavar ōtai matakuōtai 4
       uṭainīr ōtai taṇpataṅkoḷ
       viḻavar ōtai ciṟantuārppa
       naṭantāy vāḻi kāvēri.
       viḻavar ōtai ciṟantuārppa
       naṭanta ellām vāykāvā
       maḻavar ōtai vaḷavaṉtaṉ
       vaḷaṉē vāḻi kāvēri.
       vēṟu (cārttu vari - mukaccārttu)
       kariyamalar neṭuṅkaṇ kārikaimuṉ ru
       kaṭalteyvam kāṭṭik kāṭṭi
       ariyacūḷ poyttār aṟaṉilareṉṟu
       ēḻaiyamyāṅku aṟikōm aiya
       virikatir veṇmatiyum mīṉkaṇamum
       āmeṉṟē viḷaṅkum veḷḷaip
       purivaḷaiyum muttumkaṇṭu āmpal
       potiaviḻkkum pukārē emmūr.
       kātalar ākik kaḻikkāṉal Ü
       kaiyuṟaikoṇṭu empiṉ vantār
       ētilar tāmāki yāmirappa
       niṟpataiyāṅku aṟikōm aiya
       mātarār kaṇṇum matiniḻalnīr
       iṇaikoṇṭu malarnta nīlap
       pōtum aṟiyātu vaṇṭuūca
       lāṭum pukārē emmūr.
       mōtu mututiraiyāl mottuṇṭu e
       pōntuacainta muralvāyc caṅkam
       mātar varimaṇalmēl vaṇṭal
       uḻutuaḻippa māḻki aiya
       kōtai parintuacaiya melviralāl
       koṇṭuōccum kuvaḷai mālaip
       pōtu ciṟaṅkaṇippap pōvārkaṇ
       pōkāp pukārē emmūr.
       vēṟu (mukam il vari)
       tuṟaimēy valampuri tōyntu maṇaluḻuta a
       tōṟṟam māyvāṉ
       poṟaimali pūmpuṉṉaip pūutirntu nuṇtātu
       pōrkkum kāṉal
       niṟaimati vāḷmukattu nērkkayalkaṇ ceyta
       uṟaimali uyyānōy ūrcuṇaṅku meṉmulaiyē
       tīrkkum pōlum.
       (kāṉal vari)
       niṇamkoḷ pulāluṇaṅkal niṉṟupuḷ ōpputal 9
       talaikkīṭu ākak
       kaṇamkoḷ vaṇṭuārttu ulāmkaṉṉi naṟuñāḻal
       kaiyil ēnti
       maṇamkamaḻ pūṅkāṉal maṉṉimaṟṟu āṇṭuōr
       aṇaṅkuuṟaiyum eṉpatu aṟiyēṉ aṟivēṉēl
       aṭaiyēṉ maṉṉō.
       valaivāḻnar cēri valaiuṇaṅkum muṉṟil ka0
       malarkai ēnti
       vilaimīṉ uṇaṅkal poruṭṭāka vēṇṭuuruvam
       koṇṭu vēṟuōr
       kolaivēl neṭuṅkaṇ koṭuṅkūṟṟam vāḻvatu
       alainīrttaṇ kāṉal aṟiyēṉ aṟivēṉēl
       aṭaiyēṉ maṉṉō.
       vēṟu (nilaivari)
       kayaleḻuti vileḻutik kāreḻutik kāmaṉ kaka
       ceyaleḻutit tīrntamukam tiṅkaḷō kāṇīr.
       tiṅkaḷō kāṇīr timilvāḻnar cīṟūrkkē
       amkaṇēr vāṉattu aravuañci vāḻvatuvē. 11
       eṟivaḷaikaḷ ārppa irumaruṅkum ōṭum kau
       kaṟaikeḻuvēl kaṇṇō kaṭuṅkūṟṟam kāṇīr.
       kaṭuṅkūṟṟam kāṇīr kaṭalvāḻnar cīṟūrkkē
       maṭamkeḻumeṉ cāyal makaḷā yatuvē. 12
       pulavumīṉ veḷuṇaṅkal puḷōppik kaṇṭārkku ka3
       alavanōy ceyyum aṇaṅkuituvō kāṇīr.
       aṇaṅkuituvō kāṇīr aṭumpuamarttaṇ kāṉal
       piṇaṅkunēr aimpālōr peṇkoṇ ṭatuvē. 13
       vēṟu (murivari)
       poḻiltaru naṟumalarē putumaṇam virimaṇalē ka4
       paḻutuaṟu tirumoḻiyē paṇaiiḷa vaṉamulaiyē
       muḻumati puraimukamē muripuru viliṇaiyē
       eḻutuaru miṉiṭaiyē eṉaiiṭar ceytavaiyē. 14
       tiraiviri tarutuṟaiyē tirumaṇal viriiṭamē karu
       viraiviri naṟumalarē miṭaitaru poḻiliṭamē
       maruviri purikuḻalē matipurai tirumukamē
       irukayal iṇaiviḻiyē eṉaiiṭar ceytavaiyē. 15
       vaḷaivaḷar tarutuṟaiyē maṇamviri tarupoḻilē kaÜ
       taḷaiaviḻ naṟumalarē taṉiavaḷ tiriiṭamē
       muḷaivaḷar iḷanakaiyē muḻumati puraimukamē
       iḷaiyavaḷ iṇaimulaiyē eṉaiiṭar ceytavaiyē. 16
       vēṟu (tiṇai nilaivari)
       kaṭalpukku uyirkkoṉṟu vāḻvarniṉ aiyar kae
       uṭalpukku uyirkkoṉṟu vāḻvaimaṉ nīyum
       miṭalpukku aṭaṅkāta vemmulaiyō pāram
       iṭarpukku iṭukum iṭaiiḻaval kaṇṭāy. 17
       koṭuṅkaṇ valaiyāl uyirkkolvāṉ nuntai kaa
       neṭuṅkaṇ valaiyāl uyirkkolvai maṉnīyum
       vaṭamkoḷ mulaiyāl maḻaimiṉṉup pōla
       nuṭaṅki ukumeṉ nucuppuiḻaval kāṇṭāy. 18
       ōṭum timilkoṇṭu uyirkkoḷvar niṉaiyar
       kōṭum puruvattu uyirkkolvai maṉnīyum ka9
       pīṭum piṟarevvam pārāy mulaicumantu
       vāṭum ciṟumeṉ maruṅkuiḻaval kaṇṭāy. 19
       vēṟu
       pavaḷa ulakkai kaiyāl paṟṟit u0
       tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
       tavaḷa muttaṅ kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
       kuvaḷai alla koṭiya koṭiya 20
       puṉṉai nīḻal pulavut tiraivāy uka
       aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ
       aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ
       koṉṉē veyya. kūṟṟam kūṟṟam. 21
       kaḷvāy nīlam kaiyiṉ ēntip uu
       puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ
       puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ
       veḷvēl alla. veyya veyya. 22
       vēṟu
       cēral maṭaaṉṉam cēral naṭaiovvāy u3
       cēral maṭaaṉṉam cēral naṭaiovvāy
       ūrtirai nīrvēli uḻakkit tirivāḷpiṉ
       cēral maṭaaṉṉam cēral naṭaiovvāy. 23
       (kaṭṭurai)
       āṅku, kāṉalvarip pāṭalkēṭṭa u4
       māṉneṭuṅkaṇ mātaviyum
       maṉṉumōr kuṟippuuṇṭuivaṉ
       taṉnilai mayaṅkiṉāṉeṉak
       kalaviyāl makiḻntāḷpōl
       pulaviyāl yāḻvāṅkit
       tāṉumōr kuṟippiṉaḷpōl
       kāṉalvarip pāṭalpāṇi
       nilatteyvam viyappueyta
       nīḷnilattōr maṉammakiḻak
       kalattoṭu puṇarntuamainta
       kaṇṭattāl pāṭattoṭaṅkummaṉ. 24
       vēṟu (āṟṟu vari)
       maruṅku vaṇṭu ciṟantuārppa uru
       maṇippū āṭai atupōrttuk
       karuṅka yalkaṇ viḻittuolki
       naṭantāy vāḻi kāvēri.
       karuṅka yalkaṇ viḻittuolki
       naṭanta ellām niṉkaṇavaṉ
       tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai
       aṟintēṉ vāḻi kāvēri. 25
       pūvar cōlai mayilālap uÜ
       purintu kuyilkaḷ icaipāṭak
       kāmar mālai arukuacaiya
       naṭantāy vāḻi kāvēri.
       kāmar mālai arukuacaiya
       naṭanta ellām niṉkaṇavaṉ
       nāma vēliṉ tiṟamkaṇṭē
       aṟintēṉ vāḻi kāvēri. 26
       vāḻi avaṉtaṉ vaḷanāṭu ue
       makavāy vaḷarkkum tāyāki
       ūḻi uykkum pērutavi
       oḻiyāy vāḻi kāvēri.
       ūḻi uykkum pērutavi
       oḻiyātu oḻukal uyirōmpum
       āḻi āḷvāṉ pakalveyyōṉ
       aruḷē vāḻi kāvēri. 27
       vēṟu (cārttu vari)
       tīṅkatir vāḷmukattāḷ cevvāy maṇimuṟuval ovvā vēṉum ua
       vāṅkumnīr muttueṉṟu vaikalum mālmakaṉpōl varutir aiya
       vīṅkuōtam tantu viḷaṅkuoḷiya veṇmuttam viraicūḻ kāṉal
       pūṅkōtai koṇṭu vilaiñarpōl mīḷum pukārē emmūr. 28
       maṟaiyiṉ maṇantārai vaṉparatar pākkattu maṭavār ceṅkai u9
       iṟaivaḷaikaḷ tūṟṟuvatai ēḻaiyam eṅṅaṉamyāṅku aṟikōm aiya
       niṟaimatiyum mīṉum eṉaaṉṉam nīḷpuṉṉai arumpip pūtta
       poṟaimalipūṅ kompuēṟa vaṇṭuāmpal ūtum pukārē emmūr. 29
       uṇṭārai velnaṟā ūṇōḻiyāp pākkattuḷ uṟaioṉṟu iṉṟit 3 0
       taṇṭānōy mātar talaittaruti eṉpatuyāṅku aṟikōm aiya
       vaṇṭal tiraiaḻippak kaiyāl maṇalmukantu matimēl nīṇṭa
       puṇtōyvēl nīrmalka paratar kaṭaltu஡rkkum pukārē emmūr. 30
       vēṟu (tiṇai nilaivari)
       puṇarttuṇaiyōṭu āṭum poṟialavaṉ nōkki 3ka
       iṇarttataiyum pūṅkāṉal eṉṉaiyum nōkki
       uṇarvuoḻiyap pōṉa olitirainīrc cērppaṉ
       vaṇarcuri aimpālōy vaṇṇam uṇarēṉāl. 31
       tammuṭaiya taṇṇaḷiyum tāmumtam māṉtērum 3u
       emmai niṉaiyātu viṭṭārō viṭṭuakalka
       ammeṉ iṇara aṭumpukāḷ aṉṉaṅkāḷ
       nammai maṟantārai nāmmaṟakka māṭṭēmāl. 32
       puṉkaṇkūr mālaip pulampumeṉ kaṇṇēpōl 33
       tuṉpam uḻavāy tuyilap peṟutiyāl
       iṉkaḷvāy neytālnī eytum kaṉaviṉuḷ
       vaṉkaṇār kāṉal varakkaṇṭu aṟitiyō? 33
       puḷiyalmāṉ tērāḻi pōṉa vaḻiellām 34
       teḷḷunīr ōtam citaittāymaṟṟu eñceykō?
       teḷḷunīr ōtam citaittāymaṟṟu emmōṭuīṅku
       uḷḷārōṭu uḷḷāy uṇarāymaṟṟu eñceykō? 34
       nērntanam kātalar nēmineṭun tiṇtēr 3ru
       ūrnta vaḻicitaiya ūrkkiṉṟa ōtamē
       pūntaṇ poḻilē puṇarntuāṭum aṉṉamē
       īrntaṇ tuṟaiyē itutakātu eṉṉīrē. 35
       nērntanam kātalar nēmineṭun tiṇtēr 3Ü
       ūrnta vaḻicitaiya ūrntāyvāḻi kaṭalōtam
       ūrnta vaḻicitaiya ūrntāymaṟ(ṟu) emmoṭu
       tīrntāypōl tīrntilaiyāl vāḻi kaṭalōtam. 36
       vēṟu (mayaṅku tiṇai nilaivari)
       naṉnit tilattiṉ pūṇaṇintu
       nalamcār pavaḷak kalaiuṭuttuc 3e
       cennel paḻaṉak kaḻaṉitoṟum
       tiraiu lāvu kaṭalcērppa.
       puṉṉaip potumpar makarattiṇ
       koṭiyōṉ eyta putuppuṇkaḷ
       eṉṉaik kāṇā vakaimaṟattāl
       aṉṉai kāṇiṉ eṉceykō? 37
       vārit taraḷa nakaiceytu
       vaṇcem pavaḷa vāymalarntu 3a
       cērip paratar valaimuṉṟil
       tiraiu lāvu kaṭalcērppa.
       mārip pīrattu alarvaṇṇam
       maṭavāḷ koḷḷak kaṭavuḷvaraintu
       ārik koṭumai ceytāreṉṟu
       aṉṉai aṟiyiṉ eṉceykō? 38
       pulavuṟṟu iraṅki atunīṅkap
       poḻiltaṇ ṭalaiyil pukuntuutirnta 39
       kalavaic cemmal maṇamkamaḻat
       tiraiu lāvu kaṭalcērppa.
       palauṟṟu orunōy tiṇiyāta
       paṭarnōy maṭavāḷ taṉiuḻappa
       alavuṟṟu iraṅki aṟiyānōy
       aṉṉai aṟiyiṉ eṉceykō? 39
       vēṟu
       iḷaiiruḷ parantatuvē elceyvāṉ maṟaintaṉaṉē 40
       kaḷaivuarum pulampunīr kaṇpoḻīi ukuttaṉavē
       taḷaiaviḻ malarkkuḻalāy taṇantārnāṭṭu uḷatāmkol
       vaḷainekiḻa ericinti vantaim maruḷmālai? 40
       katiravaṉ maṟaintaṉaṉē kāriruḷ parantatuvē 4ka
       etirmalar puraiuṇkaṇ evvanīr ukuttaṉavē
       putumati puraimukattāy pōṉārnāṭṭu uḷatāmkol
       matiumiḻntu katirviḻuṅki vantaim maruḷmālai? 41
       paṟavaipāṭṭu aṭaṅkiṉavē pakalceyvāṉ maṟaintaṉaṉē 4u
       niṟainilā nōykūra neṭuṅkaṇnīr ukuttaṉavē
       tuṟumalar aviḻkuḻalāy tuṟantārnāṭṭu uḷatāmkol
       maṟavaiyāy eṉuyirmēl vantaim maruḷmālai? 42
       vēṟu (cāyal vari)
       kaitai vēlik kaḻivāy vantuem 43
       poytal aḻittup pōṉār oruvar
       poytal aḻittup pōṉār avarnam
       maiyal maṉamviṭṭu akalvār allar. 43
       kāṉal vēlik kaḻivāy vantu 44
       nīnalku eṉṟē niṉṟār oruvar
       nīnalku eṉṟē niṉṟār avarnam
       māṉnēr nōkkam maṟappār allar. 44
       aṉṉam tuṇaiyōṭu āṭak kaṇṭu 4ru
       neṉṉal nōkki niṉṟār oruvar
       neṉṉal nōkki niṉṟār avarnam
       poṉnēr cuṇaṅkiṟ pōvār allar. 45
       vēṟu (mukam il vari)
       aṭaiyal kurukē aṭaiyalem kāṉal 4 Ü
       aṭaiyal kurukē aṭaiyalem kāṉal
       uṭaitirainīrc cērppaṟku uṟunōy uraiyāy
       aṭaiyal kurukē aṭaiyalem kāṉal. 46
       vēṟu (kāṭurai)
       āṅkaṉam pāṭiya āyiḻai piṉṉarum 4e
       kāntaḷ melviral kaikkiḷai cērkural
       tīntoṭaic cevvaḻip pālai icaieḻīip
       pāṅkiṉil pāṭiōr paṇṇum peyarttāḷ. 47
       vēṟu (mukam il vari)
       nuḷaiyar viḷari noṭitarumtīm pālai 4a
       iḷikiḷaiyil koḷḷa iṟuttāyāl mālai
       iḷikiḷaiyil koḷḷa iṟuttāymaṉ nīyēl
       koḷaivallāy eṉāvi koḷvāḻi mālai. 48
       pirintār parintuuraitta pēraruḷiṉ nīḻal 49
       iruntuēṅki vāḻvār uyirppuṟattāy mālai
       uyirppuṟattāy nīākil uḷāṟṟā vēntaṉ
       eyilpuṟattu vēntaṉōṭu eṉāti mālai. 49
       paiyuḷnōy kūrap pakalceyvāṉ pōyvīḻa ru0
       vaiyamō kaṇputaippa vantāy maruḷmālai
       mālainī āyiṉ maṇantār avarāyiṉ
       ñālamō nalkūrn tatuvāḻi mālai. 50
       vēṟu (kaṭṭurai)
       tīttuḻaii vantaic celvaṉ maruḷmālai ruka
       tūkkātu tuṇintait tuyareñc kiḷaviyāl
       pūkakamaḻ kāṉaliṟ poyccūḷ poṟukkeṉṟu
       mākkaṭaṟ ṟeyvaniṉ malaraṭi vaṇaṅkutum
       eṉakkēṭṭu, ruu
       kāṉalvari yāṉpāṭat tāṉoṉṟiṉmēl maṉamvaittu
       māyappoy palakūṭṭum māyattāḷ pāṭiṉāḷeṉa
       yāḻicaimēl vaittuttaṉ ūḻviṉaivantu uruttatuākaliṉ
       uvavuuṟṟa tiṅkaḷmukattāḷaik kavavukkai ñekiḻntaṉaṉāyp
       poḻutuīṅkuk kaḻintatuākaliṉ eḻutumeṉṟu uṭaṉeḻātu
       ēvalāḷar uṭañcūḻak kōvalaṉtāṉ pōṉapiṉṉar,
       tātuaviḻ malarccōlai ōtaiāyattu oliavittuk
       kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaiyatti ṉuḷpukkuk
       kātalaṉuṭaṉ aṉṟiyē mātavitaṉ maṉaipukkāḷ
       āṅku,
       māyiru ñālattu aracu talaivaṇakkum
       cūḻi yāṉaic cuṭarvāḷ cempiyaṉ
       mālai veṇkuṭai kavippa
       āḻi mālvarai akavaiyā eṉavē. 51
                        _________________________________

  nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ urai

       kaṭṭurai
       1. cittirap paṭattuḷpukkuc ceḻuṅkōṭṭiṉ malarpuṉaintu maittaṭaṅkaṇ
       maṇamakaḷir kōlampōl vaṉappueytip
       pattarum kōṭum āṇiyum narampumeṉṟu ittiṟattuk kuṟṟamnīṅkiya
       yāḻkaiyil toḻutuvāṅki paṇṇal parivaṭṭaṇai ārāytal taivaral kaṇṇiya
       celavu viḷaiyāṭṭuk kaiyūḻ naṇṇiya kuṟumpōkku eṉṟu nāṭṭiya
       eṇvakaiyāl icaieḻīip paṇvakaiyāl parivutīrntu marakatamaṇit
       tāḷceṟinta maṇikkāntaḷ melviralkaḷ payirvaṇṭiṉ kiḷaipōlap
       palnarampiṉ micaippaṭara vārtal vaṭittal untal uṟaḻtal
       cīruṭaṉ uruṭṭal teruṭṭal aḷḷal ēruṭaip paṭṭaṭaieṉa icaiyōr vakutta
       eṭṭu vakaiyiṉ icaikkara ṇattup paṭṭavakaitaṉ ceviyiṉōrttu ēvalaṉ,
       piṉ pāṇi yātueṉak kōvalaṉ kaiyāḻ nīṭṭa, avaṉum kāviriyai nōkkiṉavum
       kaṭalkāṉal varippāṇiyum mātavitaṉ maṉammakiḻa vācittal toṭaṅkumaṉ.
       cittirap paṭattuḷ pukku – cittirat toḻilamainta āṭaiyuṭ pukuntu,
       ceḻuṅkōṭṭil malar puṉaintu-aḻakiya kōṭṭilē malar cūṭi, maittaṭaṅkaṇ
       maṇa makaḷir kōlam pōl vaṉappu eyti-mai tīṟṟiya periya
       kaṇkaḷaiyuṭaiya maṇamakaḷiṉ oppaṉaik kōlampōl aḻakiṉaip porunti,
       pattarum kōṭum āṇiyum narampum eṉṟu ittiṟattuk kuṟṟam
       nīṅkiya-pattar kōṭu āṇi narampu eṉṟa ivvakai uṟuppukkaḷiṉ kuṟṟam
       oḻinta, yāḻ-yāḻiṉai, kaiyil toḻutu vāṅki-kumpiṭṭuk kaiyil
       vāṅki,paṇṇal parivaṭṭaṇai ārāytal taivaral (kaṇṇiya) celavu
       viḷaiyāṭṭuk kaiyūḻ (naṇṇiya) kuṟum pōkku eṉṟu nāṭṭiya eṇ vakaiyāl
       icai eḻīi-paṇṇal mutalāka niṟuttappaṭṭa eṭṭuvakaik kalait toḻilāṉum
       icaiyai eḻuppi, paṇ vakaiyāṟ parivu tīrntu-paṇvakaiyiṟ kuṟṟam
       nīṅki, marakata maṇittāḷ ceṟinta maṇikkāntaḷ mel
       viralkaḷ-marakatamaṇi mōtiraṅkaḷ ceṟinta aḻakiya kāntaḷitaḻ pōlum
       melliya viralkaḷ, payir vaṇṭiṉ kiḷaipōlap pal narampiṉ
       micaippaṭā-pāṭukiṉṟa vaṇṭiṉ iṉampōlap palavākiya narampiṉ mītē
       cella, vārtal vaṭittal untal uṟaḻtal (cīruṭaṉ) uruṭṭal teruṭṭal
       aḷḷal (ēruṭaip) paṭṭaṭai eṉa icaiyōr vakutta eṭṭu vakaiyiṉ icaik
       kāṇattu – vārtal mutalāka icainūlōrāl vakukkap paṭṭa eṭṭuvakai
       icaik karaṇattālum, paṭṭavakai taṉ ceviyiṉ ōrttu-uṇṭākiya icaiyiṉ
       kūṟupāṭṭait taṉ ceviyālē cīr tūkki yaṟintu, ēvalaṉ piṉ pāṇiyātu
       eṉak kōvalaṉ kaiyāḻ nīṭṭa-ēviṉapaṭi ceytaṟkuriyēṉ mēl numatu paṇi
       yāteṉṟu kūṟik kōvalaṉ kaiyilē avviyāḻai nīṭṭa, avaṉum kāviriyai
       nōkkiṉavum kaṭaṟ kāṉal varip pāṇiyum mātavi taṉ maṉam makiḻa
       vācittal toṭaṅkum maṉ-avaṉ kāviriyaik karutiyaṉavum kaṭaṟ kāṉalaik
       karutiyaṉavumākiya varippāṭṭukkaḷai mātaviyiṉ maṉam makiḻumpaṭi
       vācikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       paṭam-āṭai. ataṉālāya uṟai. cittirap paṭattuṭ pukkamaiyālum malar
       puṉaintamaiyālum maṇamakaḷ pōṉṟatu. "maṇaṅkamaḻ mātarai maṇṇi
       yaṉṉa"eṉṟār piṟarum. kōṭu-yāḻiṉ taṇṭu. pattar mutaliya nāṉkum yāḻiṉ
       uṟuppukkaḷ. ivaiyaṉṟi māṭakam eṉappaṭum muṟukkāṇiyum. tivavu
       eṉappaṭum vārkkaṭṭum yāḻuṟuppukkaḷām. kuṟṟamaṟṟa marattāṟ ceyta
       pattar mutalāyiṉavum koṭumpuri, mayiri, tumpu muṟukku eṉpaṉa illāta
       narampum uṭaiya yāḻeṉpār. "ittiṟattuk kuṟṟa nīṅkiya yāḻ "eṉṟār.
       marattiṉ kuṟṟamāvaṉa veyilum kāṟṟum nīrum niḻalum mikutal.
       tiruttakkatēvar "nōy naṉku nīṅki" eṉṟaruḷiyatum, ataṟku
       nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyum nōkkuka. maṟṟum avar,
       porunarāṟṟuppaṭai yuraiyil "koṉṟai karuṅkāli kumiḻ murukkut
       taṇakkē"eṉpataṉāl kōṭṭiṟku maram koṉṟaiyum karuṅkāliyumām;
       pattarkkuk kumiḻum murukkum taṇakkumām" eṉṟeḻutiyatum īṇṭu
       aṟiyaṟpālatu. "koṭumpuri mayir tumpu murukkivai nāṉkum naṭuṅkā
       marapiṟ pakaiyeṉa moḻipa"eṉṟataṉāl narampiṉ kuṟṟam aṟika.
       yāḻiṉiṭattē teyvam uṟaitaliṉ ataṉait toḻutu vāṅkiṉāḷ. "aṇaṅku
       meynniṉṟa amaivaru kāṭci"eṉpatu kāṇka. "paṇṇal- pāṭaniṉaitta
       paṇṇukku iṇai kiḷai pakai naṭpāṉa narampukaḷ peyaruntaṉmai māttirai
       aṟintu vīkkutal; parivaṭṭaṇai-avvīkkiṉa narampai akaviralālum
       puṟaviralālum karaṇañ ceytu taṭavip pārttal. ārāytal-ārōkaṇa
       avarōkaṇa vakaiyāl icaiyait terivatu; anucuruti yēṟṟutal, taivaral;
       āḷattiyilē nirampap pāṭutal, celavu; pāṭa niṉaitta vaṇṇattiṟ
       cantattai viṭutal viḷaiyāṭṭu. vaṇṇattiṟ ceyta pāṭalellām iṉpamākap
       pāṭutal kaiyūḻ. cūṭakac celavum tuḷḷaṟ celavum pāṭutal
       kuṟumpōkku"eṉpatu cintāmaṇi nacciṉārkkiṉiyam.ivaṟṟiṟku
       arumpatavuraiyāciriyar kāṭṭiya cūttiraṅkaḷ piṉ varuvaṉa:

   1. "valakkaip peruviral kuralkoḷac ciṟuviral
       vilakkiṉ ṟiḷivaḻi kēṭṭum
       iṇaivaḻi yārāyn tiṇaikoḷa muṭippatu
       viḷaipparu marapiṟ paṇṇa lākum".
       2. "parivaṭṭa ṇaiyi ṉilakkaṇan tāṉē
       mūvakai naṭaiyiṉ muṭiviṟ ṟāki
       valakkai yiruviral vaṉappuṟat taḻīi
       iṭakkai virali ṉiyaiva tākat
       toṭaiyoṭu tōṉṟiyun tōṉṟā tākiyum
       naṭaiyoṭu tōṉṟum nayatta tākum."
       3. "ārāyta leṉpa tamaivarak kiḷappiṟ
       kuraṉmuta lāka viṇaivaḻi kēṭṭum
       iṇaiyi lāvaḻip payaṉoṭu kēṭṭum
       tāramu muḻaiyun tammiṟ kēṭṭum
       kuralu miḷiyun tammiṟ kēṭṭum
       tuttamum viḷariyun tuṉṉuṟak kēṭṭum
       viḷari-kaikkiḷai vitiyuḷik kēṭṭum
       taḷarā tākiya taṉmait tākum."
       4. "taivara leṉpatu cāṟṟuṅ kālai
       maiyaṟu ciṟappiṉ maṉamakiḻ veytit
       toṭaiyoṭu paṭṭum paṭāa tākiyum
       naṭaiyoṭu tōṉṟi yāppunaṭai yiṉṟi
       ōvac ceytiyiṉ vaṭṭaṇai yoḻukic
       cīrēṟ ṟiyaṉṟu miyalā tākiyum
       nīra vāku niṟaiya teṉpa."
       5. "celaveṉap paṭuvataṉ ceykai tāṉē
       pālai paṇṇē tiṟamē kūṭameṉa
       nālvakai yiṭattu nayatta tāki
       iyakkamu naṭaiyu meytiya vakaittāyp
       patiṉō rāṭalum pāṇiyu miyalpum
       vitināṉku toṭarntu viḷaṅkic celvatuvē."
       6. "viḷaiyāṭ ṭeṉpatu virikkuṅ kālaik
       kiḷaviya vakaiyi ṉeḻuvakai yeḻālum
       aḷaviya takaiya tāku meṉpa."
       7. "kaiyū ḻeṉpatu karutuṅ kālai
       evviṭat tāṉu miṉpamuñ cuvaiyum
       cevvitiṟ ṟōṉṟic cilaittuvara liṉṟi
       naṭainilai tiriyātu naṇṇit tōṉṟi
       nāṟpat toṉpatu vaṉappum vaṇṇamum
       pāṟpaṭat tōṉṟum pakutit tākum."
       8. "tuḷḷaṟ kaṇṇuṅ kuṭakkut tuḷḷum
       taḷḷā tākiya uṭaṉilaip puṇarcci
       koḷvaṉa vellāṅ kuṟumpōk kākum."

   iṉi, vārtal mutaliyavaṟṟiṟkum avareḻutiya viḷakkaṅkaḷ piṉ varuvaṉa:
   "vārtal cuṭṭuviraṟ ceytoḻil; vaṭittal-cuṭṭuviralum peruviraluṅ kūṭṭi
   narampai akamum puṟamum ārāytal; untal- narampukaḷai unti
   valiviṟpaṭṭatum meliviṟpaṭṭatum niralpaṭṭatum niraviḻipaṭṭatumeṉ
   ṟaṟital; uṟaḻtal- oṉṟiṭaiyiṭṭum iraṇṭiṭaiyiṭṭum ārāytal;
   uruṭṭal-iṭakkaic cuṭṭuviraltāṉē yuruṭṭalum valakkaic cuṭṭuviral tāṉē
   yuruṭṭalum cuṭṭoṭu peruviraṟ kūṭṭi yuruṭṭalum iru peru viralum
   iyaintuṭaṉuruṭṭalum eṉa varum."
   "teruṭṭa leṉpatu ceppuṅ kālai
       uruṭṭi varuva toṉṟē maṟṟav
       oṉṟaṉ pāṭṭumaṭai yoṉṟa nōkkiṉ
       vallō rāynta nūlē yāyiṉum
       vallōr payiṟṟuṅ kaṭṭurai yāyiṉum
       pāṭṭoḻin tulakiṉi loḻinta ceykaiyum
       vēṭṭatu koṇṭu vitiyuṟa nāṭi"

   eṉavarum..............ivai icait tamiḻp patiṉāṟu paṭalattuṭ
   karaṇavōttuṭ kāṇka."
   "vāriyum vaṭittu muntiyu muṟaḻntum"
   eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpāṟṟu. aḷḷal, paṭṭaṭai eṉpavaṟṟiṉ iyalpu vantuḻik
   kāṇka. kaṇṇi, naṇṇiya, cīruṭaṉ, ēruṭai eṉpaṉa aṭaikaḷ. paṇvakaiyāl,
   urupu mayakkam. payir-oli. icaikkaraṇam – yāḻiṉ pāṭaṟkuriya ceykaikaḷ
   ēvalaṉ, taṉmaiyorumai. arumpatavurai yāciriyar, ‘pāṇiyāteṉa’eṉṟu pāṭaṅ
   koṇṭu, ‘ippoḻutu itaṉai vāciyeṉṟu vitikkiṉṟē ṉallēṉ; vācikkun tāḷam
   yāteṉṟu yāṉ aṟiyaluṟukiṉṟēṉ eṉpāḷ pōlak koṭuttāḷeṉka’ eṉṟu poruḷ
   kūṟiṉar. kāṉalai nōkkiṉavum eṉa virittu, āṟṟu variyum kāṉal variyum
   eṉka. maṉ- mikuti. acaiyumām. (paṭāttuḷ, kōṭṭumalar, ittiṟatta,
   pāṇiyāteṉa, pāṇi yāmeṉa eṉpaṉa pāṭavēṟṟumai.)’
   vēṟu (āṟṟu vari)
       2. tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ
       ceṉṉi ceṅkōl atuoccik
       kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
       pulavāy vāḻi kāvēri.
       kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
       pulavātu oḻital kayalkaṇṇāy.
       maṅkai mātar peruṅkaṟpueṉṟu
       aṟintēṉ vāḻi kāvēri.

   tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ ceṉṉi-mālaiyaṇinta niṟaimati pōlum veṇkuṭaiyai
   uṭaiyavaṉākiya cōḻaṉ, ceṅkōl atu ōccik kaṅkai taṉṉaip
   puṇarntālum-ceṅkōlaic celuttik kaṅkaiyaik kūṭiṉālum, pulavāy vāḻi
   kāvēri-kāvēri nī veṟuttal ceyyāy ātaliṉ vāḻvāyāka; kaṅkai taṉṉaip
   puṇarntālum pulavātu oḻital aṅṅaṉam veṟā toḻintatu, kayal
   kaṇṇāy-kayalāya kaṇṇaiyuṭaiyāy, maṅkai mātar peruṅ kaṟpu eṉṟu aṟintēṉ
   vāḻi kāvēri – kātaluṭaiya maṅkaiyiṉ periya kaṟpākum eṉṟu yāṉ aṟintēṉ;
   vāḻvāyāka;
   atu : pakutipporuḷ vikuti. taṉ : acai. vāḻi- acaiyumām kaṅkaiyaip
   puṇartalāvatu vaṭakkē kaṅkaiyum akappaṭa āṇai cella niṟṟal. pulattal –
   ūṭutal ; veṟuttal. kayaṟkaṇ-makaḷirkkuk kayalpōluṅ kaṇ; īṇṭuk
   kayalākiya kaṇ. mātar-kātal; maṅkaiyākiya mātar eṉṟumām. īṇṭu
   muṉṉilaikkaṇ vantatu; niṉatu kaṟpu eṉṟapaṭi. peruṅ kaṟpu eṉṟamaiyāl ,
   kāvēri piṟar neñcu pukātavaḷeṉpatum peṟṟām : pukutal-āḷak karututal.
   kāvēri-kavēraṉ putalvi eṉpa;
   "tavānīrk kāvirip pāvaitaṉ ṟātai
       kavēraṉāṅ kirunta kavēra vaṉamum"

   eṉpatu kāṇka.
   3. maṉṉum mālai veṇkuṭaiyāṉ
       vaḷaiyāc ceṅkōl atuōccik
       kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
       pulavāy vāḻi kāvēri.
       kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
       pulavātu oḻital kayalkaṇṇāy.
       maṉṉum mātar peruṅkaṟpueṉṟu
       aṟintēṉ vāḻi kāvēri.

   maṉṉum mālai veṇkuṭaiyāṉ-perumai poruntiya mālai yaṇinta veṇkuṭaiyai
   uṭaiyavaṉākiya cōḻaṉ, vaḷaiyāc ceṅkōl atu ōccik kaṉṉi taṉṉaip
   puṇarntālum-eṉṟum vaḷaital illāta ceṅkōlaic celuttik kumariyaik
   kūṭiṉālum, pulavāy vāḻi kāvēri-kāvēri nī veṟuttal ceyyāy ātaliṉ
   vāḻvāyāka. kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum pulavātu oḻital-aṅṅaṉam veṟā
   toḻintatu, kayaṟkaṇṇāy-kayalākiya kaṇṇaiyuṭaiyāy, maṉṉum mātar peruṅ
   kaṟpu eṉṟu aṟintēṉ vāḻi kāvēri-mātaratu nilai peṟṟa periya kaṟpākum
   eṉṟu yāṉ aṟintēṉ; vāḻvāyāka;
   atikārattāṉum, kāvēri kūṟiṉamaiyāṉum veṇkuṭaiyāṉ cōḻaṉāyiṟṟu. vaḷaiyā
   eṉa aṭaiyaṭuttamaiyāl ceṅkōl kōveṉṉu māttiraiyāyiṟṟu eṉalumām; "kōṭāta
   ceṅkōl"eṉpataṉ urai nōkkuka. kaṉṉi-kumariyāṟu. kaṉṉiyaip puṇartalāvatu
   kumariyum uṭpaṭat teṟkē taṉ āṇai cella niṟṟal. mēliṟc ceyyuḷuraiyil
   uraittaṉa piṟavum īṇṭut tanturaikka.
   4. uḻavar ōtai matakuōtai
       uṭainīr ōtai taṇpataṅkoḷ
       viḻavar ōtai ciṟantuārppa
       naṭantāy vāḻi kāvēri.
       viḻavar ōtai ciṟantuārppa
       naṭanta ellām vāykāvā
       maḻavar ōtai vaḷavaṉtaṉ
       vaḷaṉē vāḻi kāvēri.

   uḻavar ōtai – putuppuṉal vantamai kaṇṭu uḻavar makiḻcciyāl ārkkum
   ōcaiyum, mataku ōtai-nīr matakilē tēṅkic cellutalāl uṇṭākum ōcaiyum,
   uṭainīr ōtai-karaikaḷaiyum varampukaḷaiyum uṭaittup pāykiṉṟa nīriṉ
   ōcaiyum, taṇpatam koḷ viḻavar ōtai-putuppuṉal viḻāk koṇṭāṭum maintar
   makaḷiriṉ palavakai yōcaiyum, ciṟantu ārppa naṭantāy vāḻi
   kāvēri-mikkolikkac ceṉṟāy. ātalāl, kāvēri nī vāḻvāyāka; viḻavar ōtai
   ciṟantu ārppa naṭanta ellām-nī aṅṅaṉam naṭanta ceyalellām, vāykāvā
   maḻavar ōtai vaḷavaṉṟaṉ vaḷaṉē vāḻi kāvēri-araṇiṉiṭattaik kāvāmaikku
   ētuvākiya vīrariṉ ōcaiyaiyuṭaiya cōḻaṉatu vaḷaṉēyākum; vāḻvāyāka.
   vāy – iṭam. maḻavarōtaiyāṟ pakaivar añcun tiṟattatākaliṉ iṭam kākka
   vēṇṭātāyiṟṟu.
   "vāykāvātu parantupaṭṭa
       viyalpācaṟaik kāppāḷa"

   eṉpataṉ urai nōkkuka. aṉṟi, nāviṉaik kāvātu vañciṉam kūṟum vīrar
   eṉṟumām; eṉṉai?
   "puṭpakaik kēvā ṉākaliṟ cāvēm yāmeṉa
   nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ puṭaippa"
   eṉṟārākaliṉ, naṭantavellām vaḷaṉē eṉṟiyaiyum. ivai mūṉṟum āṟṟuvari;
   kantaruva mārkkattāl iṭaimaṭakki vantaṉa. piṉ iṭaimaṭakki varuvaṉavum
   iṉṉa. varip pāṭṭukkaḷ teyvañ cuṭṭuvaṉavum, makkaḷaic cuṭṭuvaṉavum eṉa
   iruvakaiya; avaṟṟuḷ, ivai makkaḷaic cuṭṭuvaṉa. maṟṟum mukamuṭai vari,
   mukamil vari, paṭaippu vari yeṉṉum mūṉṟaṉuḷḷē ‘tiṅkaṇ mālai’ mutaliya
   mūṉṟum mukamuṭai vari yeṉṟuṅ kūṟappaṭum.
   vēṟu (cārttu vari - mukaccārttu)
       5. kariyamalar neṭuṅkaṇ kārikaimuṉ
       kaṭalteyvam kāṭṭik kāṭṭi
       ariyacūḷ poyttār aṟaṉilareṉṟu
       ēḻaiyamyāṅku aṟikōm aiya
       virikatir veṇmatiyum mīṉkaṇamum
       āmeṉṟē viḷaṅkum veḷḷaip
       purivaḷaiyum muttumkaṇṭu āmpal
       potiaviḻkkum pukārē emmūr

   kariya malar neṭuṅkaṭ kārikai muṉ-karuṅkuvaḷai malar pōlum nīṇṭa
   kaṇkaḷaiyuṭaiya talaiviyiṉmuṉ, kaṭaṟṟeyvam kāṭṭik kāṭṭi-kaṭaliṉ
   teyvamākiya varuṇaṉaip palakālum cuṭṭik kūṟiya, ariya cūḷ poyttār aṟaṉ
   ilar eṉṟu – kaiviṭutaṟkariya cūḷai aṟaṉilarāyt tappiṉāreṉṟu, ēḻaiyam
   yāṅku aṟikōm aiya-aiyaṉē ēḻaiyēmākiya yām eṉ vaṇṇam aṟivōm. virikatir
   veṇmatiyum mīṉ kaṇamum ām eṉṟē – virinta kaṇkaḷaiyuṭaiya veḷḷiya
   tiṅkaḷum viṇmīṉ kūṭṭamum āmeṉṟu mayaṅki, viḷaṅkum veḷḷaip purivaḷaiyum
   muttum kaṇṭu-viḷaṅkukiṉṟa veṇṇiṟamuṭaiya karinta caṅkiṉaiyum
   muttiṉaiyum kaṇṭu, āmpal poti aviḻkkum pukārē em ūr-āmpaṟpōtu
   malarāniṟkum kāvirippūm paṭṭiṉamē emmuṭaiya ūrākum;
   aṭukku – paṉmai kuṟittatu. kūṟiyeṉa orucol varuvikka. niṉṉai
   varaintukoṇṭu illaṟam purivēm eṉak kūṟit teyvañ cāṉṟākac cūḷuraittavar
   eṉka. cūḷ-capatam. aṟaṉillāta talaivar poyttār eṉak kūṟiṉamaiyiṉ
   muṉṉilaikkaṇ paṭarkkai vantatu. ēḻaiyamātaliṉ eṅṅaṉam aṟivōmeṉṟāḷ.
   ēḻaiyam-mātarēm; aṟivillēm. tōḻi talaiviyaiyum uḷappaṭutti ēḻaiyam
   eṉṟāl aṟivilēmākiya yām periyīrākiya nummai aṅṅaṉam kūṟutal
   takāteṉpāḷpōlat talaivaṉiḻukkiṉai yeṭuttuk kāṭṭiya tiṟam
   nayappāṭuṭaiyatu. aiya: aṇmai viḷi. iṅṅaṉam paṉmaiyum orumaiyum viravi
   varutal pulaṉeṟi vaḻakkiṟ palaviṭattum kāṇappaṭum. poti yaviḻttal-
   malartal. āmpal vaḷaiyum muttum kaṇṭu matiyum mīṉkaṇamu māmeṉṟu malarum
   eṉṟiyaikka; niraṉiṟai. puri-iṭamākavum valamākavum vaḷaintiruppatu.
   neytaliṉ vaḷamikuti kūṟiyapaṭi.
   6. kātalar ākik kaḻikkāṉal
       kaiyuṟaikoṇṭu empiṉ vantār
       ētilar tāmāki yāmirappa
       niṟpataiyāṅku aṟikōm aiya
       mātarār kaṇṇum matiniḻalnīr
       iṇaikoṇṭu malarnta nīlap
       pōtum aṟiyātu vaṇṭuūca
       lāṭum pukārē emmūr.

   kātalar ākik kaḻikkāṉaṟ kaiyuṟai koṇṭu empiṉ vantār – kātalai
   yuṭaiyarākik kaṭaṟkaraic cōlaiyiṭattē aṉṟu kaiyuṟai koṇṭu ematu piṉṉē
   vantavar, ētilār tām ākiyām irappa niṟpatai – iṉṟu tām notumalarāki yām
   irakkum vaṇṇam niṟkiṉṟār; aṅṅaṉam niṟṟalai, yāṅku aṟikōm aiya-aiyaṉē
   ēḻaiyēmākiya yām eṅṅaṉam aṟivōm; mātarār kaṇṇum – makaḷiruṭaiya
   mukattiluḷḷa kaṇṇaiyum, matiniḻal nīr iṇaikoṇṭu malarnta nīlappōtum –
   nīrilē tōṉṟum matiyiṉatu cāyalil iṇaiyāka malarnta nīla malaraiyum,
   aṟiyātu vaṇṭu ūcalāṭum pukārē em ūr – aṟiya māṭṭātu vaṇṭukaḷ ūcalāṭum
   kāvirippūmpaṭṭiṉamē emmuṭaiya ūrākum;
   kaiyuṟai – kāṇikkai. piṉpu yām irappa eṉpataṉāl muṉpu tām irantavar
   eṉṟu koḷka. niṟkiṉṟār; aṅṅaṉam niṟṟalai eṉa aṟutturaikka. aṉṟu
   kātalarākik kaiyuṟai koṇṭu ematu piṉṉē toṭarntu vantu irantavar iṉṟu
   yām irakkum vaṇṇam ētilarāki niṟkiṉṟār. iḵteṉṉē! eṉṟapaṭi. īṇṭum
   muṉṉilaip paṭarkkai. ēḻaiyam eṉpataṉai īṇṭum kūṭṭuka. matiniḻal eṉṟataṟ
   kēṟpa mukam eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. tēṉ uṇṇa vanta vaṇṭu itu
   nīlamalar, itu kaṇ eṉa aṟiyamāṭṭātumayaṅkit tiriyum eṉṟār.
   ūcalāṭutal-aṅkumiṅkum alaital; ilakkaṇaip poruḷ.
   7. mōtu mututiraiyāl mottuṇṭu
       pōntuacainta muralvāyc caṅkam
       mātar varimaṇalmēl vaṇṭal
       uḻutuaḻippa māḻki aiya
       kōtai parintu acaiya melviralāl
       koṇṭuōccum kuvaḷai mālaip
       pōtu ciṟaṅkaṇippap pōvārkaṇ
       pōkāp pukārē emmūr.

   mōtu mutu tiraiyāl mottuṇṭu pōntu acainta mural vāyc caṅkam-mōtukiṉṟa
   periya alaiyālē tākkuṇṭu acaintu pōnta olikkiṉṟa vāyaiyuṭaiya caṅkam,
   mātar vari maṇalmēl vaṇṭal uḻutu aḻippa-ciṟumiyar maṇaliṉmītu iyaṟṟiya
   ciṟṟil mutaliyavaṟṟai uḻutu aḻittalāl, māḻki aiya-aiyaṉē avarkaḷ
   mayaṅki; kōtai parintu-tām aṇintirunta mālaiyai aṟuttu, acaiya
   melviralāṟ koṇṭu ōccum kuvaḷai-acaintu cellumpaṭi melliya viralkaḷāl
   vīci yeṟintatiṟ citaṟiya nīlamalarkaḷ, mālaippōtu
   ciṟaṅkaṇippa-mālaippoḻutilē kaṭaik kaṇittāṟpōṟ kiṭappa, pōvārkaṇ
   pōkāppukārē em ūr-āṇṭuc celvōr kaṇkaḷ avaṟṟaik kaṇkaḷeṉa aiyuṟṟu appāṟ
   cellāta kāvirip pūmpaṭṭiṉamē emmuṭaiya ūrākum;
   acaintu pōntaveṉa māṟuka. mural vāy-olikkum vāy. mātar īṇṭuc ciṟumiyar
   vari- kīṟṟu. vaṇṭal -makaḷir viḷaiyāṭṭu; īṇṭu āku peyarāl ciṟṟil
   mutaliyavaṟṟaik kuṟittatu. uḻutal-kīḻntu cellutal. cintiya kuvaḷai
   malarkaḷ mālaippoḻutil ciṟitē kuvintu makaḷir kaṭaikkaṇittāṟpōṉ
   ṟiruntamaiyiṉ, ciṟaṅkaṇippa eṉṟār. ciṟaṅkaṇittal-kaṭaikkaṇittal. itai
   iṅku vāḻvāraik kaṭaikkaṇitta kaṇkaḷeṉṟu tam pētaimaiyāṟ pārttuniṟkum
   eṉakkoṇṭu, ākaliṉ yāṅkaḷum pētaiyam eṉakkuṟippeccamākki uraittalumām.
   iṉi, kōtaiyaik kūntaleṉak koṇṭu-kūntal aviḻntacaiya viralāl ōccum
   kuvaḷai mālaiyiṉiṉṟum citaṟiya pūkkaḷ eṉṟuraittalumām.
   "kariyamalar"mutaliya mūṉṟum tōḻi talaimakaṉ muṉṉiṉṟu varaivukaṭāyavai.
   kaiyuṟaimaṟai eṉiṉum amaiyumeṉṟār arumpatavuraiyāciriyar. itaṟku nīr
   koṇṭu vanta pūkkaḷ emmūriṉ kaṇṇum uḷavākaliṉ avai vēṇṭā eṉa
   maṟuttavāṟām eṉpatu karuttākum. āyiṉ, "kaiyuṟai koṇṭempiṉ vantār"eṉpatu
   iṉṟu avvāṟu vantilareṉap poruḷ tarutaliṉ ataṉōṭu māṟu paṭuvatākum. ivai
   pāṭṭuṭait talaivaṉ patiyoṭu cārttip pāṭiya varippāṭākaliṉ
   cārttuvariyākum. pāṭṭuṭait talaivaṉ - cōḻaṉ; pati-pukār. "pāṭṭuṭait
   talaivar patiyoṭum peyaroṭum cārttip pāṭaliṟ cārtteṉap paṭumē"eṉṟār.
   atu mukaccārttu, muriccārttu, koccakac cārttu eṉa mūvakaippaṭum;
   avaṟṟuḷ im mūṉṟum mukaccārttu (immūṉṟum ‘’mōtumututirai" "kātalarāki"
   ‘kariyamalar’eṉṟa muṟaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.)
   vēṟu (mukam il vari)
       8. tuṟaimēy valampuri tōyntu maṇaluḻuta
       tōṟṟam māyvāṉ
       poṟaimali pūmpuṉṉaip pūutirntu nuṇtātu
       pōrkkum kāṉal
       niṟaimati vāḷmukattu nērkkayalkaṇ ceyta
       uṟaimali uyyānōy ūrcuṇaṅku meṉmulaiyē
       tīrkkum pōlum.

   tuṟaimēy valampuri-kaṭaliṉ tuṟaiyilē mēykiṉṟa valampuric caṅkukaḷ,
   tōyntu maṇal uḻuta tōṟṟam māyvāṉ-maṇalilē tōyntu uḻuta vaṭukkaḷ
   maṟaiyumpaṭi, poṟai mali pūmpuṉṉaip pū utirntu-aḻakiya puṉṉai marattiṉ
   niṟainta pāramākiya pūkkaḷ utirntu, nuṇ tātu pōrkkuṅ kāṉal-avaṟṟiṉ
   nuṇṇiya pūntukaḷ maṟaikkum kāṉaliṭattē, niṟaimati vāṇmukattu nēr
   kayaṟkaṇ ceyta – ivaḷatu niṟaimati pōlum oḷḷiya mukattiluḷḷa
   kayalaiyotta kaṇkaḷ ceyta, uṟai mali uyyā nōy-maruntāṟ pōkka muṭiyāta
   niṟainta nōyiṉai, ūr cuṇaṅku meṉ mulaiyē tīrkkum pōlum-cuṇaṅku paranta
   melliya mulaikaḷē pōkkum pōlum;
   māyvāṉ – maṟaiya ; viṉaiyeccam. māyvāṉ tātu pōrkakuṅ kāṉal eṉṟiyaiyum.
   kayal nēr kaṇ, cuṇaṅku ūr mulai, uṟai uyyāmali nōy eṉa māṟuka.
   uṟai-maruntu. uyyā – pōkka muṭiyāta mali uṟai eṉṉalumām. pōlum - oppil
   pōli.
   itu, kuṟiyiṭattuc ceṉṟa pāṅkaṉ talaimakaḷatu kātaṉ mikuti
   kuṟippiṉāṉaṟintu kūṟiyatu.
   (kāṉal vari)
       9. niṇamkoḷ pulāluṇaṅkal niṉṟupuḷ ōpputal
       talaikkīṭu ākak
       kaṇamkoḷ vaṇṭuārttu ulāmkaṉṉi naṟuñāḻal
       kaiyil ēnti
       maṇamkamaḻ pūṅkāṉal maṉṉimaṟṟu āṇṭuōr
       aṇaṅkuuṟaiyum eṉpatu aṟiyēṉ aṟivēṉēl
       aṭaiyēṉ maṉṉō.

   niṇam kol pulāl uṇaṅkal niṉṟu puḷ opputal talaikkīṭu āka - niṇam
   poruntiya pulāl vaṟṟal pularvataṉ pāṅkar niṉṟu puḷḷiṉai ōṭṭutal
   kāraṇamāka, kaṇam koḷvaṇṭu ārttu ulām kaṉṉi naṟu ñāḻal kaiyil
   ēnti-kūṭṭamākiya vaṇṭukaḷ muraṉṟu tiriyum kaṉṉiyākiya naṟiya ñāḻaliṉ
   pūṅkottaik kaiyil ēnti, maṇam kamaḻ pūṅkāṉal maṉṉi-maṇam nāṟukiṉṟa
   pūkkaḷaiyuṭaiya kāṉaliṭattup porunti, āṇṭu ōr aṇaṅku uṟaiyum eṉpatu
   aṟiyēṉ-ōr teyvam uṟaiyumeṉpatai aṟiyēṉ, aṟivēṉēl aṭaiyēṉ maṉṉō –
   aṟivēṉāyiṉ āṇṭuc cellēṉ;
   puḷ – uṇaṅkalaik kavara varum paṟavai. talaikkīṭu-pōlik kāraṇam ;
   itaṉai viyācam eṉpa. kaṉṉi-iḷamai ; uyartiṇaikkuriya kaṉṉi yeṉṉuñcol
   aḵṟiṇai yaṭuttuvaruvataṉai oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum. oṉṟaṉaik
   kūṟum paṉmaik kiḷaviyum, vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi ilakkaṇa
   maruṅkiṟ collā ṟalla" eṉṉuñ cūttirattu oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāl
   amaippar. ñāḻal – puli nakak koṉṟai. aṇaṅku - varuttun teyvam. kāṉalil
   uṟaiyumeṉpataṟiyēṉ eṉṟum aṟivēṉēl āṇṭu aṭaiyēṉ eṉṟum koṇṭu kūṭṭuka.
   maṟṟu, maṉ, ō - acaikaḷ. maṉ - kaḻivumām.
   itu kaḻaṟṟetirmaṟai ; iyaliṭaṅ kūṟalumām.
   10. valaivāḻnar cēri valaiuṇaṅkum muṉṟil
       malarkai ēnti
       vilaimīṉ uṇaṅkal poruṭṭāka vēṇṭuuruvam
       koṇṭu vēṟuōr
       kolaivēl neṭuṅkaṇ koṭuṅkūṟṟam vāḻvatu
       alainīrttaṇ kāṉal aṟiyēṉ aṟivēṉēl
       aṭaiyēṉ maṉṉō.

   valai vāḻnar cēri valai uṇaṅkum muṉṟil – valai vaḷattāl vāḻpavaruṭaiya
   cēriyil valai ularum muṟṟattilē, malar kai ēnti-pūṅkompaik kaiyil ēnti,
   vilai mīṉ uṇaṅkaṟ poruṭṭāka – viṟṟaṟkuriya mīṉvaṟṟal pularvataṉaik
   kāttaṟ poruṭṭāka, vēṇṭuruvam koṇṭu-tāṉ vēṇṭiya vaṭivaṅkoṇṭu, vēṟu ōr
   kolai vēl neṭuṅkaṭ koṭuṅkūṟṟam vāḻvatu-kolait toḻil poruntiya vēl pōlum
   nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya vēṟoru koṭiya kūṟṟam vāḻvataṉai, alainīrt taṇ
   kāṉal aṟiyēṉ – alaikiṉṟa nīraiyuṭaiya kuḷirnta kāṉaliṭattē aṟiyēṉ,
   aṟivēṉēl aṭaiyēṉ maṉṉō – aṟivēṉāyiṉ āṇṭuc cellēṉ;
   uṇaṅkalaik kāttaṟ poruṭṭāka veṉka. ulakat tuyirkaḷaik koḷḷum kūṟṟamaṉṟi
   eṉṉuyiraik kavartaṟku niṟkum vēṟōr kūṟṟameṉṟāṉeṉka. vēṟōr kūṟṟam
   neṭuṅkaṇṇaiyuṭaiya vēṇṭuruvaṅkoṇṭu vāḻvatu eṉṟiyaittalumām.kūṟṟam
   vēṇṭuruvaṅkoṇṭu kāṉaliṭattu vāḻvataṉai aṟiyēṉ. aṟivēṉēl āṇṭu aṭaiyēṉ
   eṉka. itaṉ tuṟaiyum mēṟkūṟiyatē. immūṉṟum kāṉalvari.
   vēṟu (nilaivari)
       11. kayaleḻuti vileḻutik kāreḻutik kāmaṉ
       ceyaleḻutit tīrntamukam tiṅkaḷō kāṇīr.
       tiṅkaḷō kāṇīr timilvāḻnar cīṟūrkkē
       amkaṇēr vāṉattu aravuañci vāḻvatuvē

   kayal eḻuti vil eḻutik kār eḻutik kāmaṉ ceyal eḻutit tīrnta mukam
   tiṅkaḷō kāṇīr – kaṇṇeṉak kayalaiyum puruvameṉa villaiyum kūntaleṉak
   kariya mēkattaiyum eḻuti avaṟṟuṭaṉ piṟarai varuttun toḻilaiyum eḻutip
   paṇik kuṟaiyaṟṟa mukam tiṅkaḷō kāṇīr, tiṅkaḷō kāṇīr timil vāḻnar
   cīṟūrkkē aṅkaṇ ēr vāṉattu aravu añci vāḻvatuvē – aḻakiya iṭattaiyuṭaiya
   vāṉattiruppiṉ aravu kavarumeṉṟu añcit timilāl vāḻpavaruṭaiya cīṟūriṉkaṇ
   vantu uṟaiyum aḻakiya tiṅkaḷō kāṇīr;
   kāmaṉ ceyal-piṟarai varuttun toḻil. tīrnta-kuṟaiyaṟṟa; muṟṟup peṟṟa.
   tiṅkaḷō ,ō - viyappu. timil –mīṉ paṭaku. cīṟūrkku , vēṟṟumai mayakkam.
   aravu-irāku kētu. tiṅkaḷō eṉa viyantavaṉ atu nilattiṉkaṇ varuvataṟkuk
   kāraṇaṅ kaṟpittu vāṉattaravañcic cīṟūril vāḻvatākiya tiṅkaḷō eṉṟāṉeṉka.
   12. eṟivaḷaikaḷ ārppa irumaruṅkum ōṭum
       kaṟaikeḻuvēl kaṇṇō kaṭuṅkūṟṟam kāṇīr.
       kaṭuṅkūṟṟam kāṇīr kaṭalvāḻnar cīṟūrkkē
       maṭamkeḻumeṉ cāyal makaḷā yatuvē.

   eṟi vaḷaikaḷ ārppa irumaruṅkum ōṭum – karaiyilē alaikaḷ eṟiyum vaḷaikaḷ
   muḻaṅka ataṟkañci iraṇṭu pakkattum ōṭum, kaṟaikeḻuvēṟ kaṇṇō kaṭuṅkūṟṟam
   kāṇīr-kurutikkaṟai poruntiya vēlpōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyāḷ kaṭiya kūṟṟamō
   pārīr, kaṭuṅ kūṟṟam kāṇīr kaṭal vāḻnar cīṟūrkkē maṭam keḻu meṉ cāyal
   makaḷāyatu – kaṭal vaḷattāl vāḻpavaruṭaiya ciṟiya ūrilē maṭappam
   poruntiya mikka meṉmaiyaiyuṭaiya makaḷākiya tāṉ kaṭiya kūṟṟamō pārīr;
   vēṟ kaṇ – vēṟkaṇṇaiyuṭaiyāḷ; āku peyareṉpar arumpatavuraiyāciriyar.
   kūṟṟamō eṉa ōkārattaip pirittuk kūṭṭuka. cāyal-meṉmai.
   13. pulavumīṉ veḷuṇaṅkal puḷōppik kaṇṭārkku
       alavanōy ceyyum aṇaṅkuituvō kāṇīr.
       aṇaṅkuituvō kāṇīr aṭumpuamarttaṇ kāṉal
       piṇaṅkunēr aimpālōr peṇkoṇ ṭatuvē.

   pulavu mīṉ veḷ uṇaṅkal puḷ ōppi – pulāl nāṟum mīṉiṉ veḷiya vaṟṟalaik
   kavarum paṟavaiyai ōṭṭi, kaṇṭārkku alava nōy ceyyum aṇaṅku ituvō
   kāṇīr-nōkkiṉārkku alantalaippaṭa varuttattaic ceyyum aṇaṅkō itu kāṇīr,
   aṇaṅku ituvō kāṇīr aṭumpu amar taṇkāṉal piṇaṅku nēr aimpāl ōrpeṇ
   koṇṭatuvē-aṭumpiṉ malarkaḷ poruntiya kuḷirnta kāṉalilē ceṟinta melliya
   kūntalaiyuṭaiya ōr peṇ vaṭivu koṇṭatākiya aṇaṅkō itu kāṇīr;
   alava - alantailaippaṭa; maṉantaṭumāṟa kaṇṭārkku nōy ceyyum aṇaṅkō
   ituveṉka. aṭumpu-neytaṟ karupporuḷāya pū: iḵtu aṭampu eṉavum vaḻaṅkum.
   piṇaṅkutal-ceṟital. nēr-meṉmai. peṇ koṇṭatu-peṇ vaṭivu koṇṭatu.
   ivai mūṉṟum tamiyaḷāka iṭattetirppaṭṭa talaiviyai nōkkit talaimakaṉ
   kūṟiyavai.
   ivai nilaivari; ataṉ ilakkaṇattai "mukamu muriyun taṉṉoṭu muṭiyum.
   nilaiyai yuṭaiyatu nilaiyeṉappaṭumē"eṉṉuñ cūttirattāṉaṟika,
   vēṟu (murivari)
       14. poḻiltaru naṟumalarē putumaṇam virimaṇalē
       paḻutuaṟu tirumoḻiyē paṇaiiḷa vaṉamulaiyē
       muḻumati puraimukamē muripuru viliṇaiyē
       eḻutuaru miṉiṭaiyē eṉaiiṭar ceytavaiyē

   poḻil taru naṟumalarē – poḻilāl tarappaṭum naṟiyamalarum, putumaṇam
   viri maṇalē-am malarkaḷiṉ putiya maṇam paranta maṇalum, paḻutaṟu tiru
   moḻiyē-atil niṉṟavaḷuṭaiya kuṟṟamaṟṟa iṉiyamoḻiyum : paṇai iḷa vaṉa
   mulaiyē-parutta iḷamaiyākiya aḻakiya mulaiyum, muḻumati purai
   mukamē-niṟaimati pōlum mukamum, muri puru vil iṇaiyē-vaḷainta
   puruvamākiya iraṇṭu villum, eḻutarum miṉ iṭaiyē-eḻutaṟkuriya miṉpōṉṟa
   iṭaiyum, eṉai iṭarceytavaiyē-eṉṉait tuṉpuṟuttiyavaiyākum.
   muri-vaḷaivu. puru-puruvam. malar, maṇal eṉpaṉa talaiviyaik kaṇṭa
   iṭattaiyum, moḻi mutaliyaṉa talaiviyiṉ iyalaiyum aṟivippaṉa. ēkāraṅkaḷ
   eṇṇupporuḷaṉa. piṉvaruvaṉavum iṉṉa.
   15. tiraiviri tarutuṟaiyē tirumaṇal viriiṭamē
       viraiviri naṟumalarē miṭaitaru poḻiliṭamē
       maruviri purikuḻalē matipurai tirumukamē
       irukayal iṇaiviḻiyē eṉaiiṭar ceytavaiyē

   tirai viritaru tuṟaiyē – alaikaḷ paranta nīrttuṟaiyum, tiru maṇal viri
   iṭamē – aḻakiya maṇal paranta iṭamum, virai viri naṟumalarē-maṇam
   virinta naṟiya malarum, miṭaitaru poḻil iṭamē-tarukkaḷ neruṅkiya
   cōlaiyiṉiṭamum, maru viri purikuḻalē-maṇam paranta curuṇṭa kūntalum,
   mati purai tirumukamē-matiyai yokkum aḻakiya mukamum, irukayal iṇai
   viḻiyē-iraṇṭu kayalpōlum iruviḻiyum, eṉai iṭar ceytavaiyē-eṉṉait
   tuṉpuṟuttiyavaiyākum;
   viritaru, miṭaitaru eṉpavaṟṟil taru tuṇaiviṉai.
   16. vaḷaivaḷar tarutuṟaiyē maṇamviri tarupoḻilē
       taḷaiaviḻ naṟumalarē taṉiavaḷ tiriiṭamē
       muḷaivaḷar iḷanakaiyē muḻumati puraimukamē
       iḷaiyavaḷ iṇaimulaiyē eṉaiiṭar ceytavaiyē

   vaḷaivaḷar taru tuṟaiyē – caṅkukaḷ vaḷarum tuṟaiyum, maṇam viritaru
   poḻilē – maṇam paranta cōlaiyum, taḷai aviḻ naṟumalarē-muṟukku virinta
   naṟiya malarum, taṉi avaḷ tiri iṭamē-avaḷ taṉiyē ulāviya iṭamum, muḷai
   vaḷar iḷanakaiyē-muḷaipōl vaḷarum iḷaiya pallum, muḻumati
   puraimukamē-niṟaimati okkum mukamum, iḷaiyavaḷ iṇai mulaiyē-iḷamaip
   paruvamuṭaiyavaḷatu iṇainta mulaiyum: eṉai iṭar ceytavaiyē, eṉṉait
   tuṉpuṟuttiyavaiyākum;
   taru eṉpataṟku mēl uraittamai koḷka. taṉiyavaḷ-oppaṟṟavaḷumām.
   muḷai-muḷaitta eṉṟalumām. iṇai-oṉṟōṭoṉṟu neruṅkiya; iraṇṭumām.
   ivai mūṉṟum talaimakaṉ pāṅkaṉ kēṭpa uṟṟaturaittavai.
   ivai murivari; ataṉ ilakkaṇattai "eṭutta viyalu micaiyun tammiṉ,
   murittup pāṭutal muriyeṉap paṭumē" eṉṉuñ cūttirattāṉaṟika.
   vēṟu (tiṇai nilaivari)
       17. kaṭalpukku uyirkkoṉṟu vāḻvarniṉ aiyar
       uṭalpukku uyirkkoṉṟu vāḻvaimaṉ nīyum
       miṭalpukku aṭaṅkāta vemmulaiyō pāram
       iṭarpukku iṭukum iṭaiiḻaval kaṇṭāy.

   kaṭal pukku uyirkoṉṟu vāḻvar niṉ aiyar-niṉ mūttōr kaṭaliṟ pukuntu
   uyirkaḷaik koṉṟu vāḻāniṟpar ; uṭal pukku uyir koṉṟu vāḻvai maṉ nīyum
   -nīyum uṭaliṟ pukuntu uyiraik koṉṟu vāḻkiṉṟaṉai ; miṭalpukku aṭaṅkāta
   vemmulaiyō pāram – valiyilē pukuntu niṉṟu aṭaṅkāta vevviya mulaikaḷō
   pāramākavuḷḷaṉa; iṭarpukku iṭukum iṭai iḻaval kaṇṭāy – iṭarilē kiṭantu
   meliyum iṭaiyai iḻantuviṭātē.
   aiyar – mūttōr; tantai, tamaiyaṉmār. eṉṉuyiraik koṉṟeṉka. niṉṉaiyar
   uyirkoṉṟu vāḻvareṉṟatu. uyir kolvatu niṉ kula tarumamāka vuḷḷatu eṉṟu
   kāṭṭutaṟku. nī puriyum ikkoṭu viṉaiyāl niṉ iṭai muṟiyavuṅ kūṭum.
   aṉṟiyum niṉ mulaikaḷō pāramākavuḷḷaṉa; ātaliṉ uyir kollun tīmaiyaik
   kaiviṭṭu, appārattai eṉ tōḷi lēṟṟi, niṉ iṭaiyaip pātukāppāyāka eṉṟu
   talaivaṉ kūṟiṉāṉeṉka. eṉatu āṟṟāmayait tīr eṉpatu karuttu. maṉ : acai :
   mikavum eṉṟumām. kaṇṭāy , muṉṉilaiyacai piṉṉiraṇṭu kavikaṭkum iṅṅaṉamē
   poruḷ koḷka. iṭarpurikku miṉṉiṭai eṉavum pāṭam.
   18. koṭuṅkaṇ valaiyāl uyirkkolvāṉ nuntai
       neṭuṅkaṇ valaiyāl uyirkkolvai maṉnīyum
       vaṭamkoḷ mulaiyāl maḻaimiṉṉup pōla
       nuṭaṅki ukumeṉ nucuppuiḻaval kāṇṭāy

   koṭuṅkaṇ valaiyāl uyir kolvāṉ nuntai-vaḷainta kaṇkaḷaiyuṭaiya valaiyāl
   uyirkaḷaik kolvāṉ niṉ tantai ; neṭuṅ kaṇ valaiyāl uyir kolvai maṉ
   nīyum-nīyum neṭiya kaṇṇākiya valaiyāl uyiraik kollā niṟpai; vaṭam koḷ
   mulaiyāl – muttu vaṭattait tāṅkiyuḷḷa mulaikaḷāl, maḻai miṉṉup pōl
   nuṭaṅki ukum mel nucuppu iḻaval kaṇṭāy - mēkattiṉ miṉṉiṉaippōl acaintu
   taḷarum melliya iṭaiyai iḻantuviṭātē.
   koṭuṅkaṇ-kaṇpōṉṟirukkum valaiyiṉ iṭai veḷikaḷneṭuṅkaṇ valai , uruvakam;
   vaṭamum oru pārameṉṟapaṭi.mulaiyāl iḻaval eṉṟiyaikka.
   nuṭaṅkumiṉ meṉṉucuppu eṉavum pāṭam.
   19. ōṭum timilkoṇṭu uyirkkoḷvar niṉaiyar
       kōṭum puruvattu uyirkkolvai maṉnīyum
       pīṭum piṟarevvam pārāy mulaicumantu
       vāṭum ciṟumeṉ maruṅkuiḻaval kaṇṭāy

   ōṭum timil koṇṭu uyir kolvar niṉ aiyar-uṉṉuṭaiya mūttōr kaṭalil ōṭum
   paṭakiṉaik koṇṭu uyirkaḷaik kolvar; kōṭum puruvattu uyir kolvai maṉ
   nīyum-nīyum niṉatu vaḷainta puruvattāl uyiraik kollā niṟpai; pīṭum
   piṟar evvam pārāy – niṉatu perumaiyiṉaiyum piṟar paṭun tuṉpattaiyum nī
   pārttal ceyyāy ; mulai cumantu-mulaikaḷaic cumattalāl, vāṭum ciṟu
   meṉmaruṅku iḻaval kaṇṭāy – vāṭukiṉṟa ciṟiya melliya iṭaiyai iḻantu
   viṭātē;
   evvamum eṉṉum ummai tokkatu. pīṭum evvamum eṉṉum ummaikaḷ eṇṇummaiyum
   ciṟappummaiyumākum. ‘pārā’eṉṉum pāṭattiṟkut tam perumaiyum piṟar
   evvamum pārāta mulai eṉṟu poruḷ koḷka. cumattalāl iḻaval eṉka.
   iḻaval,al etir maṟai. "makaṉeṉal"eṉpuḻippōla.
   ivai mūṉṟum puṇarcci nīṭa iṭantalaippāṭṭiṟ puṇartaluṟuvāṉ āṟṟāmai
   kūṟiyavai. tolkāppiya vuraiyil "kaṭal pukkuyir koṉṟu" eṉpataṉaip poy
   pārāṭṭal eṉṉun tuṟaikku utāraṇaṅ kāṭṭiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
   vēṟu
       20. pavaḷa ulakkai kaiyāl paṟṟit
       tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
       tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
       kuvaḷai alla koṭiya koṭiya

   pavaḷa ulakkai kaiyāṟ paṟṟi – pavaḷattālākiya ulakkaiyaik kaiyāṟ paṟṟi,
   tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ – veṇmaiyākiya muttukkaḷaik
   kuṟṟupavaḷuṭaiya civanta kaṇkaḷ, tavaḷa muttam kuṟuvāḷ ceṅkaṇ-, kuvaḷai
   alla koṭiya koṭiya – kuvaḷai malarkaḷalla, avai koṭiyaṉa koṭiyaṉa.
   kuṟutal – ik kālattē kuṟṟutal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. muttai ariciyākap
   peytu pavaḷa ulakkaiyāṟ kuṟuvareṉac celvac ciṟappuk kūṟiyavāṟu.
   niṟampaṟṟik kuvaḷaiyeṉṉa vēṇṭā, avai koṭiyaṉaveṉka.
   21. puṉṉai nīḻal pulavut tiraivāy
       aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ
       aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ
       koṉṉē veyya. kūṟṟam kūṟṟam.

   puṉṉai nīḻal-puṉṉai marattiṉ nīḻalil, pulavut tirai vāy aṉṉam naṭappa
   naṭappāḷ ceṅkaṇ – pulāl nāṟum alaiyiṉ mītē aṉṉap paṟavai naṭakkumpaṭi
   naṭappavaḷuṭaiya civanta kaṇkaḷ, aṉṉam naṭappa naṭappāḷ ceṅkaṇ-,koṉṉē
   veyya kūṟṟam kūṟṟam-mikavum koṭiyaṉa; ātalāl avai kūṟṟamēyākum.
   aṉṉam in naṭaiyaip pārttu naṭakkumpaṭi naṭappāḷeṉka; aṉṟi, naṭaikku
   añci yōṭa eṉṟumām. niḻalil naṭappāḷ eṉa viyaiyum. koṉ-mikuti.
   22. kaḷvāy nīlam kaiyiṉ ēntip
       puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ
       puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ

   veḷvēl alla. veyya veyya.
   kaḷ vāy nīlam kaiyiṉ ēnti-tēṉai vāyiṉiṭattuṭaiya nīlap pūvaik kaiyilē
   ēntik koṇṭu, puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ – uṇaṅkaliṭattup paṟavaiyai
   ōṭṭupavaḷuṭaiya civanta kaṇkaḷ, puḷvāy uṇaṅkal kaṭivāḷ ceṅkaṇ-, veḷ vēl
   alla veyya veyya – veḷḷiya vēlkaḷ alla; mikavum koṭiyaṉa vēyākum ;
   uṇaṅkalvāyp puḷ eṉa māṟuka. uṇaṅkal-mīṉ vaṟṟal. veḷ vēl-māṟṟārai
   yeṟintu kurutik kaṟai paṟṟāta vēl. vaṭivu paṟṟi veḷvēl eṉṉa vēṇṭā; ivai
   mikak koṭiyaṉa eṉka. ippāṭṭukaḷil neytaṟ karupporuḷē vantiruttal kāṇka.
   ivai kantaruva mārkkattāl iṭai maṭakki vantaṉa.
   ivai mūṉṟum kuṟiyiṭattuk kaṇṭa pāṅkaṉ colliyavai; puṇarntu nīṅkuvāṉ
   viṭuttalarumaiyāl āṟṟāṉāyt taṉ neñciṟkuc colliyavaiyumām.
   vēṟu
       23. cēral maṭaaṉṉam cēral naṭaiovvāy
       cēral maṭaaṉṉam cēral naṭaiovvāy
       ūrtirai nīrvēli uḻakkit tirivāḷpiṉ
       cēral maṭaaṉṉam cēral naṭaiovvāy.

   cēral maṭa aṉṉam cēral naṭai ovvāy – maṭappattaiyuṭaiya aṉṉamē
   (viḷaiyāṭṭu viruppiṉāl ōṭuvāḷaik kaṇṭu ivaḷ naṭai uṉatu naṭaipōlum eṉṟu
   pulavar colvārāyiṉum, ivaḷ viḷaiyāṭṭoḻintu iyalpāka naṭakkumiṭattu)ivaḷ
   naṭaiyai uṉatu naṭai ovvātu, ātalāl ivaḷ piṉṉē cellātirukkak kaṭavai;
   cellātirukkak kaṭavai; ūr tirai nīr vēli uḻakkit tirivāḷpiṉ-parakkiṉṟa
   alaikalaiyuṭaiya kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa ulakattiluḷḷārai veṉṟu tiripavaḷ
   piṉṉē, cēral ...........ovvāy-naṭai yovvāyātalāl aṉṉamē cellātirukkak
   kaṭavai ;
   nīrvēli – ceytaṉilamumām. ūrtirai nīrōta muḻakki eṉpatu pāṭamāyiṉ,
   kaḻiyiṉ nīraik kalakki yeṉka. ituvum kantaruva mārkkattāl aṭimaṭakki
   vantatu.
   itu, kāmañ cālā iḷamaiyōḷvayiṉ ēmañ cālā iṭumpai yeytiyōṉ colliyatu.
   "kaṭalpukkuyir koṉṟu"eṉpatu mutaliya ēḻum tiṇai nilaivari.
   (kaṭṭurai)
       24. āṅku, kāṉalvarip pāṭalkēṭṭa
       māṉneṭuṅkaṇ mātaviyum
       maṉṉumōr kuṟippuuṇṭuivaṉ
       taṉnilai mayaṅkiṉāṉeṉak
       kalaviyāl makiḻntāḷpōl
       pulaviyāl yāḻvāṅkit
       tāṉumōr kuṟippiṉaḷpōl
       kāṉalvarip pāṭalpāṇi
       nilatteyvam viyappueyta
       nīḷnilattōr maṉammakiḻak
       kalattoṭu puṇarntuamainta
       kaṇṭattāl pāṭattoṭaṅkummaṉ

   āṅku-avviṭattu, kāṉal varip pāṭal kēṭṭa māṉ neṭuṅkaṇ mātaviyum-kōvalaṉ
   yāḻil vācitta kāṉal varippāṭṭukkaḷaik kēṭṭa māṉpōṉṟa neṭiya
   kaṇkaḷaiyuṭaiya mātaviyum, maṉṉum ōr kuṟippu uṇṭu ivaṉ taṉ nilai
   mayaṅkiṉāṉ eṉa – (appāṭṭukkaḷ kaḷavup puṇarcciyil talaimakaṉ kūṟiya
   kūṟṟāyiruttaliṉ)ivaṉ uḷḷattu nilaipeṟṟa vēṟoru kuṟippuḷatu. ivaṉ
   taṉṟaṉmai vēṟupaṭṭāṉ eṉap pulantu, kalaviyāl makiḻntāḷ pōl pulaviyāl
   yāḻvāṅki-appulaviyāl avaṉ kaiyiṉiṉṟum yāḻai vāṅkupavaḷ ataṉaip
   pulappaṭuttāmal kalaviyāl maṉamakiḻntavaḷ pōla vāṅki, tāṉum ōr
   kuṟippiṉaḷ pōl – tāṉ vēṟu kuṟippu ilaḷāyiṉum avaṉ vēṟu kuṟippiṉaṉākap
   pāṭiṉamaiyiṉ tāṉum vēṟu kuṟippuṭaiyāḷ pōla avaṉukkut tōṉṟa, kāṉal varip
   pāṭaṟpāṇi-kāṉalvarip pāṭalākiya urukkaḷai, nilatteyvam viyappu eyta
   nīḷnilattōr maṉam makiḻa-annilattiṟkuriya teyvamākiya varuṇaṉ
   viyappuṟavum neṭiya puviyiluḷḷōr maṉamakiḻavum, kalattoṭu puṇarntu
   amainta kaṇṭattāl pāṭat toṭaṅkum-yāḻiṉ icaiyōṭu kalantu oṉṟupaṭṭa
   kaṇṭattiṉālē pāṭat toṭaṅkiṉāḷ;
   maṉṉum ōr kuṟippu-vēṟu makaḷirpāṟ ceṉṟa vēṭkai. tāṉum ōr kuṟippiṉaḷ
   pōl-tāṉum vēṟu āṭavaṉpāl viruppam vaittāḷpōla. mayaṅkiṉāḷeṉap pulantu
   appulaviyāl yāḻ vāṅkiyeṉka. kalam-yāḻ ; ataṉ eḻālukkāyiṟṟu paruntum
   ataṉ niḻalumpōla yāḻppāṭalum miṭaṟṟup pāṭalum oṉṟupaṭ ṭiyaṅka eṉka. maṉ
   , acai.
   vēṟu (āṟṟu vari)
       25. maruṅku vaṇṭu ciṟantuārppa
       maṇippū āṭai atupōrttuk
       karuṅka yalkaṇ viḻittuolki
       naṭantāy vāḻi kāvēri.
       karuṅka yalkaṇ viḻittuolki
       naṭanta ellām niṉkaṇavaṉ
       tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai
       aṟintēṉ vāḻi kāvēri.

   maruṅku vaṇṭu ciṟantu ārppa – irupakkattum vaṇṭukaḷ mikkolikka, maṇip
   pū āṭai atu pōrttu –aḻakiya pū vāṭaiyaip pōrttu, karuṅkayaṟkaṇ viḻittu
   olki naṭantāy – kariya kayaṟkaṇ viḻittu acaintu naṭantāyākalāl, vāḻi
   kāvēri – kāvēri nī vāḻvāyāka; karuṅkayaṟkaṇ viḻittu olki, naṭantavellām
   – aṅṅaṉam naṭanta ceyalellām, niṉ kaṇavaṉ tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai
   aṟintēṉ-niṉ kaṇavaṉatu tiruntiya ceṅkōl vaḷaiyāmaiyē; ataṉai aṟintēṉ;
   vāḻvāyāka;
   maruṅku – āṟṟiṉ irupakkam. irupakkattum toṅkukiṉṟa kai. vaṇṭu-vaṇṭu,
   vaḷaiyal. pū āṭai-pūvākiya āṭai; pūttoḻilamainta āṭai.
   kayaṟkaṇ-kayalākiya kaṇ; kayal pōluṅ kaṇ.kāvēriyai oru peṇṇākak koṇṭu,
   ataṟkēṟpac cilēṭai vakaiyāṟ kūṟiṉār. kaṇavaṉ eṉṟatu cōḻaṉai.
   vaḷaiyāmaiyē eṉṉum tēṟṟēkāram tokkatu. yāṉ ataṉai aṟintēṉ eṉa muṭikka.
   26. pūvar cōlai mayilālap
       purintu kuyilkaḷ icaipāṭak
       kāmar mālai arukuacaiya
       naṭantāy vāḻi kāvēri.
       kāmar mālai arukuacaiya
       naṭanta ellām niṉkaṇavaṉ
       nāma vēliṉ tiṟamkaṇṭē
       aṟintēṉ vāḻi kāvēri.

   pū ar cōlai mayil āla – pūkkaḷ niṟainta cōlaiyil mayilkaḷ āṭavum,
   purintu kuyilkaḷ icai pāṭa-kuyilkaḷ virumpi icai pāṭavum, kāmar mālai
   aruku acaiya-viruppam poruntiya mālaikaḷ arukil acaiyavum, naṭantāy
   vāḻi kāvēri-naṭantāyākalāṟ kāvēri nī vāḻvāyāka; kāmar mālai aruku
   acaiya -, naṭanta ellām-nī aṅṅaṉam naṭanta ceyalellām, niṉ kaṇavaṉ
   nāmavēliṉ tiṟam kaṇṭē – niṉ kaṇavaṉatu accattaic ceyyum vēliṉ
   ṟaṉmaiyaik kaṇṭē; aṟintēṉ vāḻi kāvēri – yāṉ ataṉai aṟintēṉ; vāḻvāyāka;
   pūvar , ār neṭil kuṟukiyatu. mālai-putuppuṉalāṭuvār aṇintavai. nām
   eṉṉum uriccol īṟu tirintatu; nāmam-pukaḻ eṉṟumuraippar. vēliṉ ṟiṟaṅ
   kaṇṭē eṉṟatu piṟarāl varuttamillai yeṉṟapaṭi.
   27. vāḻi avaṉtaṉ vaḷanāṭu
       makavāy vaḷarkkum tāyāki
       ūḻi uykkum pērutavi
       oḻiyāy vāḻi kāvēri.
       ūḻi uykkum pērutavi
       oḻiyātu oḻukal uyirōmpum
       āḻi āḷvāṉ pakalveyyōṉ
       aruḷē vāḻi kāvēri.

   vāḻi avaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāy āki – niṉ kaṇavaṉatu
   vaḷanāṭu makavāka nī ataṉai vaḷarkkum tāyāki, ūḻi uykkum pērutavi
   oḻiyāy vāḻi kāvēri-ūḻi tōṟum naṭattum pērutavi nīṅkā yākalāl kāvēri nī
   vāḻvāyāka; ūḻiyuykkum pērutavi-, oḻiyātu oḻukal – nī aṅṅaṉam nīṅkātu
   oḻukutal, uyir ōmpum āḻi āḷvāṉ pakal veyyōṉ aruḷē vāḻi
   kāvēri-uyirkaḷaip pātukākkum cakkaravarttiyākiya naṭuvunilaimai
   yuṭaiyavaṉatu aruḷē; vāḻvāyāka.
   mutaṟkaṇ vāḻi- acai. vaḷanāṭu-cōḻanāṭu. makavāka veṉat tirikka. ūḻi
   uykkum - muṟaiyil naṭattum eṉṟumām. āḻi āḷvāṉ. āḻiyai āḷpavaṉ; āḻiyāl
   āḷpavaṉ eṉṟumām. āḻi-ākkiṉaic cakkaram. pakal, naṭuvunilai.
   veyyōṉ-virumpupavaṉ.
   mūṉṟu pāṭṭilum naṭantāy mutaliyavaṟṟai ētuvākkāmal muṟṟākki, vāḻi- acai
   yeṉṟalumām. vaḷaiyāmai, aruḷē eṉpaṉa kāraṇam kāriyamāṉa upacāra
   vaḻakku. ivai mūṉṟum āṟṟuvari.
   vēṟu (cārttu vari)
       28. tīṅkatir vāḷmukattāḷ cevvāy maṇimuṟuval ovvā vēṉum
       vāṅkumnīr muttueṉṟu vaikalum mālmakaṉpōl varutir aiya
       vīṅkuōtam tantu viḷaṅkuoḷiya veṇmuttam viraicūḻ kāṉal
       pūṅkōtai koṇṭu vilaiñarpōl mīḷum pukārē emmūr

   tīṅkatir vāḷ mukattāḷ cevvāy maṇi muṟuval ovvāvēṉum-iṉiya
   katirkaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷ pōlum oḷḷiya mukattiṉaiyuṭaiyāḷatu civanta
   vāyiṉ aḻakiya paṟkaḷai ivai ovvāvāyiṉum, vāṅkum nīr muttu eṉṟu vaikalum
   mālmakaṉ pōl varutir aiya-nīvir inta muttukkaḷai vāṅkumiṉ eṉṟu kūṟi,
   aiyaṉē, nāṭoṟum mayaṅkiya makaṉ pōla vārāniṟpīr ; vīṅku ōtam tantu
   viḷaṅku oḷiya veṇ muttam-oli mikka kaṭalāṉatu viḷaṅkum oḷiyiṉaiyuṭaiya
   veḷḷiya muttukkaḷait tantu, virai cūḻ kāṉaṟ pūṅkōtai koṇṭu-maṇam
   poruntiya kāṉaliṭattup pūmālaikaḷaip peṟṟu, vilaiñar pōl mīḷum pukārē
   em ūr-viṟpār pōl mīḷāniṟkum pukārē emmuṭaiya ūrākum;
   tīṅkatir-tiṅkaḷ; ākupeyar. vāṅkum eṉac ceyyumeṉṉuñ col muṉṉilaippaṉmai
   yēvalil vantatu. māl makaṉ-uṉmattaṉ;tirumāliṉ makaṉākiya kāmaṉ eṉṟumām.
   varutir aiya - paṉmai yorumai mayakkam. ōtam muttam tantu kōtai koṇṭu
   paṇṭamāṟṟuc ceyyum vilaiñarpōl mīḷum pukār eṉka. kōtai-vaṇṭal makaḷir
   kaḷaintiṭṭaṉa. talaimakaṉ kaiyuṟaiyāka muttukkaḷai nalkiṉāṉāka, em
   mūriṉkaṇ kaṭaltarum muttukkaḷ mikutiyāka vuḷḷaṉa vātaliṉ ivai
   vēṇṭāveṉat talaivi maṟuttāḷeṉka.
   itu, kaiyuṟai maṟai.
   29. maṟaiyiṉ maṇantārai vaṉparatar pākkattu maṭavār ceṅkai
       iṟaivaḷaikaḷ tūṟṟuvatai ēḻaiyam eṅṅaṉamyāṅku aṟikōm aiya
       niṟaimatiyum mīṉum eṉaaṉṉam nīḷpuṉṉai arumpip pūtta
       poṟaimalipūṅ kompuēṟa vaṇṭuāmpal ūtum pukārē emmūr

   maṟaiyiṉ maṇantārai vaṉparatar pākkattu-vaṉmaiyuṭaiya paratarkaḷiṉ
   pākkattil kaḷaviṟ kūṭiya makaḷirai, maṭavār ceṅkai iṟai vaḷaikaḷ
   tūṟṟavatai-am makaḷiratu civanta kaiyiṉ iṟaiyiluḷḷa vaḷaikaḷ kaḻaṉṟu
   tūṟṟuvatai, ēḻaiyam eṅṅaṉam yāṅku aṟikōm aiya-aiyaṉē ēḻaiyōmākiya
   yāṅkaḷ eṅṅaṉam aṟiyāniṟpēm; niṟai matiyum mīṉum eṉa aṉṉam nīḷ puṉṉai
   arumpip pūtta poṟai mali pūṅkompu ēṟa-aṉṉamāṉatu nīṇṭa puṉṉaiyiṉatu
   arumpip pūtta pūkkaḷiṉ pāram mikka kompiṉiṭattil ēṟiyiruppa
   avvaṉṉattaiyum pūkkaḷaiyum, niṟaimatiyum mīṉ kaṇamumeṉak karuti, vaṇṭu
   āmpal ūtum pukārē emmūr-vaṇṭu āmpal malarai ūtā niṟkum pukārē emmuṭaiya
   ūrākum;
   am maṭavār eṉac cuṭṭu varuvikka. kaḷaviṟ puṇarcci nikaḻttip pirintu
   ceṉṟa talaivar varavu nīṭṭittaliṉ talaimakaḷ kaivaḷaikaḷ kaḻaṉṟu
   kaḷaviṉai veḷippaṭuttalāyiṉa veṉka. maṇanta talaivarait tūṟṟuvatai
   yeṉṟumām. tūṟṟutal-palarumaṟiyap parapputal. yāṅku-āṅku eṉpatu pōla
   acai. aṉṉam kompu ēṟa ataṉaiyum pūkkaḷaiyum matiyum mīṉumākak karuti
   eṉa iyaikka; niraṉiṟai. vaṇṭūtum eṉṟamaiyāl āmpal malartal peṟṟām.
   matiyum mīṉumeṉa āmpal malara ataṉkaṇ vaṇṭūtum eṉka.
   30. uṇṭārai velnaṟā ūṇōḻiyāp pākkattuḷ uṟaioṉṟu iṉṟit
       taṇṭānōy mātar talaittaruti eṉpatuyāṅku aṟikōm aiya
       vaṇṭal tiraiaḻippak kaiyāl maṇalmukantu matimēl nīṇṭa
       puṇtōyvēl nīrmalka paratar kaṭaltu஡rkkum pukārē emmūr.

   uṇṭārai vel naṟā ūṇ oḷiyāp pākkattuḷ-uṇṭavarkaḷait taṉ kaṭumaiyāl
   velluṅ kaḷḷākiya ūṇ maṟaiyātu veḷippaṭum pākkattilē, uṟai oṉṟu
   iṉṟi-maruntoṉṟiṉṟiyē, taṇṭā vōy-amaiyāta kāmanōyai, mātartalait taruti
   eṉpatu yāṅku aṟikōm aiya-mātariṭattut tarukiṉṟāy eṉpataṉai aiyaṉē
   yāṅkaḷ eṅṅaṉam aṟiyā niṟpēm; vaṇṭāl tirai aḻippa-tammuṭaiya vaṇṭalākiya
   ciṟṟil mutaliyavaṟṟaik kaṭaliṉ alaikaḷ ūrntuvantu aḻikka, kaiyāl maṇal
   mukantu-kaiyiṉāl maṇalai vāri yiṟaittu, matimēl nīṇṭa puṇ tōy vēl nīr
   malka-mati pōlum mukattiṉmēl nīṇṭa pakaivar puṇṇiṟṟōynta vēl pōlum
   kaṇkaḷil nīr peruka, mātar kaṭal tūrkkum pukārē emmūr-ciṟumiyar
   kaṭalait tūrkkum pukārē emmuṭaiya ūrākum;
   vellutal-tam vayamiḻappittal. kaḷḷuṇṭavar ataṉai maṟaippiṉum maṟaiyātu
   veḷippaṭumeṉpatu "kaḷittaṟiyē ṉeṉpatu kaiviṭuka neñcat, toḷittatūu
   māṅkē mikum" eṉpataṉāṉaṟika. ivviyalpiṉatāya pākkattuḷ eṉṟamaiyāl,
   tamatu kāmanōyum maṟaiyātu veḷippaṭumeṉpatu kuṟippittavāṟāyiṟṟu.kāma
   nōy veḷippaṭutal 2."maṟaippēṉmaṉ yāṉiḵtō nōyai iṟaippavark kūṟṟu nīr
   pōla mikum" eṉpataṉāṉaṟiyappaṭum. piṟitoru maruntillātirukkac ceytē
   nōyait tantoḻikiṉṟāy eṉka. vaṇṭāl : nīṭṭal vikāram. mukattaiyum
   kaṇkaḷaiyum uvamap poruḷāṟ kūṟiṉār. kaṇkaḷ vekuḷiyāṟ civantamaiyiṉ
   puṇṭōy vēl eṉṟār-maṇal mukantu tūrkkum eṉka. īṇṭu mātar eṉṟatu
   ciṟumiyarai. "muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōta mūḻkip pōka, aṉṉaik
   kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip pērum taṉmai maṭavār" eṉṉuñ ceyyuḷil
   ‘aṉṉaik kuraippaṉ’
   eṉpatu pōla icceyyuḷ ciṟumiyaratu pētait taṉmaiyaip pulappaṭutti iṉpañ
   ceykiṉṟatu.
   ivai yiraṇṭum tōḻiyiṟ kūṭṭaṅ kūṭip piṉpu vārā varaivaleṉṟāṟkut tōḻi
   kūṟiyavai.
   ivai mūṉṟum cārttuvari.
   vēṟu (tiṇai nilaivari)
       31. puṇarttuṇaiyōṭu āṭum poṟialavaṉ nōkki
       iṇarttataiyum pūṅkāṉal eṉṉaiyum nōkki
       uṇarvuoḻiyap pōṉa olitirainīrc cērppaṉ
       vaṇarcuri aimpālōy vaṇṇam uṇarēṉāl.

   puṇar tuṇaiyōṭu āṭum poṟi alavaṉ nōkki-tuṇaiyōṭu porunti viḷaiyāṭum
   puḷḷikaḷaiyuṭaiya ñeṇṭiṉai nōkki, iṇar tataiyum pūṅkāṉal eṉṉaiyum
   nōkki-pūṅkottukkaḷ ceṟinta cōlaiyiṭattu eṉṉaiyum nōkki,
   uṇarvuoḻiyappōṉa oli tirai nīr cērppaṉ-uṇarvu taṉṉai nīṅkac ceṉṟa
   olikkum alaiyaiyuṭaiya kaṭaṟ cērppaṉatu, (vaṇar curi aimpālōy vaṇṇam
   uṇarēṉāl) vaṇṇam-iyalpiṉai, vaṇar curi aimpālōy-vaḷainta kaṭaikuḻaṉṟa
   kūntalaiyuṭaiyāy, uṇarēṉ-aṟikiṉṟilēṉ.
   itu tōḻi kūṟṟu. alavaṉ tuṇaiyōṭu āṭutal pōla yāṉum talaiviyōṭāṭi
   iṉpuṟumāṟu nīyē kūṭṭuvittal vēṇṭum eṉṉuṅ kuṟippiṉaṉ eṉpāḷ. ‘alavaṉōkki
   eṉṉaiyum nōkkip pōṉa’ eṉṟāḷeṉka. itu kuṟippunuṭpam eṉṉum aṇiyākum.
   uṇarvoḻiyappōṉa eṉṟamaiyāl attakaiyāṟku aruḷ ceyyātiruttal
   takavaṉṟeṉpatu pulappaṭuttāḷāyiṟṟu. cērppaṉ vaṇṇam eṉa iyaiyum.
   vaṇṇam-karutiya taṉmai. uṇarēṉ eṉṟamaiyāl valitākac colliṉāḷām. āl ,
   acai.
   itu, tōḻi valitākac collik kuṟainayappittatu.
   32. tammuṭaiya taṇṇaḷiyum tāmumtam māṉtērum
       emmai niṉaiyātu viṭṭārō viṭṭuakalka
       ammeṉ iṇara aṭumpukāḷ aṉṉaṅkāḷ
       nammai maṟantārai nāmmaṟakka māṭṭēmāl

   tammuṭaiya taṇṇaḷiyum tāmum tam māṉ ṟērum-tammuṭaiya aruḷum tāmum
   tamatu kutirai pūṭṭiya tērum, emmai niṉaiyātu viṭṭārō-emmai niṉaiyāmaṟ
   kaiviṭṭārō, viṭṭuakalka-avar aṅṅaṉam viṭṭoḻika; ammeṉ iṇar
   aṭumpukāḷ-aḻakiya meṉmaiyākiya kottukkaḷaiyuṭaiya aṭumpukaḷē,
   aṉṉaṅkāḷ-aṉṉaṅkaḷē, nammai maṟantārai nām maṟakkamāṭṭēm-nammai avar
   maṟantaṉarāyiṉum nām avarai maṟappēmallēm;
   uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum viravi uyartiṇaiyāṉ muṭinta; "tāṉun tērum
   pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ" eṉpatiṟpōla. itaṉait, "talaimaip poruḷaiyum
   talaimaiyil poruḷaiyum virāyeṇṇit talaimaip poruṭku viṉai koṭuppavē
   talaimaiyil poruḷum muṭintaṉavāvatoru muṟai paṟṟi vantaṉa",eṉpar
   cēṉāvaraiyar. muṉpu taṇṇaḷiyuṭaṉ emmai niṉaintu tēriṟ pōntu aruḷ
   ceytavareṉpāḷ, aḷiyum tāmum tērum emmai niṉaiyātu viṭṭārō eṉṟāḷeṉka.
   ‘taṇṇaḷiyum tāmum tērumeṉap piṉpu cila collap pukku ataṉaik kātaṉ
   mikutiyāṟ kalaṅki viṭṭāreṉṟāḷ’ eṉa nuṭpavurai kūṟuvar
   arumpatavuraiyāciriyar. taṉṉaiyē yaṉṟit taṉṉuṭaṉ iṉpan tuytta
   iṭattaiyum, av viṉpattai mikuvippaṉavāy aṅkuḷḷa aṭumpu aṉṉam
   mutaliyavaṟṟaiyum avar maṟantamai eṉṉōveṉpāḷ. aṭumpaiyum aṉṉattaiyum
   viḷittu uḷappaṭutti, ‘nammai maṟantārai’ eṉṟāḷ. kāma mikutiyālāya mikka
   varuttattāl iṅṅaṉam kēḷātavaṟṟaiyum kēṭpaṉa pōlak karutik kūṟiṉāḷeṉka;
   "ñāyiṟu tiṅka ḷaṟivē nāṇē, kaṭalē kāṉal vilaṅkē maraṉē, pulampuṟu
   poḻutē puḷḷē neñcē, avaiyala piṟavum nutaliya neṟiyāṟ colluna pōlavuṅ
   kēṭkuna pōlavum colliyāṅ kamaiyu meṉmaṉār pulavar" eṉpatu tolkāppiyam.
   piṉ ivvāṟu varuvaṉavaṟṟiṟkum itu vitiyākum. maṟakkamāṭṭēm eṉṟatu oru
   col. viṭṭārō, ō - oḻiyicai. āl -acai.
   33. puṉkaṇkūr mālaip pulampumeṉ kaṇṇēpōl
       tuṉpam uḻavāy tuyilap peṟutiyāl
       iṉkaḷvāy neytālnī eytum kaṉaviṉuḷ
       vaṉkaṇār kāṉal varakkaṇṭu aṟitiyō

   puṉkaṇ kūr mālai – varuttattai mikuvikkum mālaippoḻutil, pulampum eṉ
   kaṇṇēpōl-taṉimaiyāl varuntum eṉ kaṇṇiṉaippōla, tuṉpam uḻavāy-tuṉpattāl
   varuntāmal, tuyilap peṟutiyāl-iṉitu tuyilā niṟkiṉṟāy, iṉ kaḷvāy
   neytāl-iṉiya kaḷ tiḷaikkum vāyaiyuṭaiya neytalē, nī eytum kaṉaviṉuḷ-nī
   eytāniṟkum kaṉavu nilaiyil, vaṉkaṇār kāṉal varakkaṇṭu
   aṟitiyō-koṭiyarāya talaivar kāṉaliṭattē varāniṟka nī kaṇṭaṟivāyō;
   niṟattāl eṉ kaṇṇai yottiruntum ceykaiyāl ataṉōṭu māṟupaṭukiṉṟāy eṉṟāḷ.
   tuyilal-moṭṭittal. mālaippoḻutil neytal itaḻ kuviyumātaliṉ, ataṉait
   tuyiṟalākak karuti, eṉ kaṇ tuyiliṉṟi varuntavum nī tuyilkiṉṟāy eṉṟāḷ;
   kaḷḷuṇpārkku iḵtu iyalpē yeṉpāḷ ‘iṉ kaḷ vāy neytāl’ eṉṟāḷeṉka.
   uṟaṅkuvārkkuk kaṉavu muṇṭeṉṟu karuti, ‘eytuṅ kaṉaviṉuḷ’eṉṟāḷ. eṉ kaṇ
   tuyilāmaiyāl yāṉ kaṉaviṉuṅ kāṇap peṟṟilēṉ; nī kaṉavilē kāṇṭaluṇṭāyiṟ
   kūṟuka eṉṟapaṭi itaṉaik kāppuc ciṟaimikka kaiyaṟu kiḷavi eṉa iṟaiyaṉār
   kaḷaviya luraiyāciriyarum, kuṟipiḻaittuḻit taṉṉuṭ kaiyāṟeytiṭu kiḷavi
   eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟuvar.
   34. puḷiyalmāṉ tērāḻi pōṉa vaḻiellām
       teḷḷunīr ōtam citaittāymaṟṟu eñceykō?
       teḷḷunīr ōtam citaittāymaṟṟu emmōṭuīṅku
       uḷḷārōṭu uḷḷāy uṇarāymaṟṟu eñceykō?

   puḷ iyal māṉ tēr āḻi pōṉa vaḻi ellām-paṟavaiyiṉ iyalpaiyuṭaiya kutirai
   pūṭṭiya tēriṉ uruḷai ceṉṟa vaḻi muḻutaiyum, teḷḷunīr ōtam-teḷinta
   nīraiyuṭaiya kaṭalē, citaittāy maṟṟu eṉ ceykō-aḻittāy; yāṉ eṉ ceyvēṉ,
   teḷḷunīr ōtam citaittāy maṟṟu-aṅṅaṉam citaitta nī, emmoṭu īṅku uḷḷārōṭu
   uḷḷāy-emmoṭu iṅkiruntu alar tūṟṟum ayalārōṭu uḷḷāyātalāl, uṇarāy-eṉatu
   nōyiṉai aṟiyāy, maṟṟu eṉ ceykō-yāṉ eṉ ceyvēṉ;
   puḷḷiṉaip pōṟ paṟakku miyalpiṉateṉa ataṉ kaṭumai kūṟuvār. puḷḷiyalmāṉ
   eṉṟār; "puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa" eṉṟār tolkāppiyaṉārum. teḷḷu
   nīr-koḻikkiṉṟa nīrumām. ōtam-veḷḷamum alaiyumām; aṇmaiviḷi.
   emmoṭīṅkuḷḷār-em maṉam viṭṭu nīṅkāta talaivareṉṟumām. eṉ ceyku-eṉ
   ceyvēṉ ; taṉittaṉmai. maṟṟum, ōvum acaikaḷ.
   35. nērntanam kātalar nēmineṭun tiṇtēr
       ūrnta vaḻicitaiya ūrkkiṉṟa ōtamē
       pūntaṇ poḻilē puṇarntuāṭum aṉṉamē
       īrntaṇ tuṟaiyē itutakātu eṉṉīrē.

   nērnta nam kātalar-nammoṭu poruntiya kātalaratu, nēmi neṭun
   tiṇṭēr-uruḷaiyuṭaiya neṭiya tiṇṇiya tēr, ūrnta vaḻi citaiya ūrkiṉṟa
   ōtamē-ceṉṟa vaḻi citaiyumpaṭi parakkiṉṟa veḷḷamē, pūn taṇ
   poḻilē-kuḷircci poruntiya pūkkaḷaiyuṭaiya cōlaiyē, puṇarntu āṭum
   aṉṉamē-tuṇaiyuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭum aṉṉamē, īrn taṇ tuṟaiyē-īramākiya
   kuḷirnta nīrt tuṟaiyē, itu takātu eṉṉīrē-iṅṅaṉam pirivatu takātu eṉṟu
   talaivarkkuk kūṟukiṉṟī rillai;
   nērnta – piriyēṉeṉṟu cūḷuraitta eṉalumām. piriveṉṟu collavum añci
   ituveṉac cuṭṭiyoḻintār. iṉi, ūrkiṉṟa eṉpatai muṟṟākki, ōtam ūrkiṉṟaṉa
   itu takā teṉṉīr eṉap poḻil mutaliyavaṟṟiṟ kuraittūumām.
   36. nērntanam kātalar nēmineṭun tiṇtēr
       ūrnta vaḻicitaiya ūrntāyvāḻi kaṭalōtam
       ūrnta vaḻicitaiya ūrntāymaṟ(ṟu) emmoṭu
       tīrntāypōl tīrntilaiyāl vāḻi kaṭalōtam

   nērnta naṅ kātalar nēmi neṭu tiṇ tēr-nammōṭu poruntiṉa kātalaratu
   uruḷaiyuṭaiya neṭiya tiṇṇiya tēr, ūrnta vaḻi citaiya ūrntāy-ceṉṟa vaḻi
   maṟaiyumpaṭi parantāy, vāḻi kaṭal ōtam-kaṭaliṉ veḷḷamē nī vāḻvāyāka,
   ūrnta vaḻi citaiya ūrntāy maṟṟu-aṅṅaṉam parantāyākalāl nī, emmoṭu
   tīrntāypōl tīrntilaiyāl – emmuṭaṉ uṟavupōliruntu uṟavāyiṟṟilai, vāḻi
   kaṭal ōtam-kaṭalōtamē vāḻvāyāka;
   vāḻi yeṉṟatu kuṟippumoḻi ; acaiyumām. tīrntavar-teḷiyappaṭṭa uṟaviṉar.
   iv vaintum kāma mikka kaḻipaṭar kiḷavi. ivai tiṇainilaivari.
   vēṟu (mayaṅku tiṇai nilaivari)
       37. naṉnit tilattiṉ pūṇaṇintu
       nalamcār pavaḷak kalaiuṭuttuc
       cennel paḻaṉak kaḻaṉitoṟum
       tiraiu lāvu kaṭalcērppa.
       puṉṉaip potumpar makarattiṇ
       koṭiyōṉ eyta putuppuṇkaḷ
       eṉṉaik kāṇā vakaimaṟattāl
       aṉṉai kāṇiṉ eṉceykō?

   nalnittilattiṉ pūṇ aṇintu-nalla muttākiya pūṇiṉai yaṇintu, nalam cār
   pavaḷak kalai uṭuttu-naṉmai poruntiya pavaḷamākiya mēkalaiyai uṭuttu,
   cenneṟ paḻaṉak kaḻaṉitoṟum-cenneṟ payirkaḷaiyuṭaiya marutanilattuk
   kaḻaṉitoṟum, tirai ulāvu kaṭaṟ cērppa-alaikaḷ ulāvukiṉṟa kaṭaliṉ
   karaiyaiyuṭaiya talaivaṉē, puṉṉaip potumpar-puṉṉaimaram aṭarnta
   cōlaiyilē, makarat tiṇ koṭiyōṉ eyta putup puṇkaḷ-valiya makarak
   koṭiyaiyuṭaiya maṉmataṉ ampeytamaiyālāṉa putiya puṇkaḷ, eṉṉaik kāṇā
   vakai maṟaittāl-eṉ ṉuruviṉaik kāṇātapaṭi maṟaippiṉ, aṉṉai kāṇiṉ eṉ
   ceykō-ataṉait tāy aṟiyiṉ eṉ ceyvēṉ;
   nittilattiṉ pūṇ, pavaḷakkalai eṉpaṉa vēṟṟumait tokaiyum paṇput
   tokaiyumām. paḻaṉam-marutam; nīrnilai. potumpar-marac ceṟivu. putuppuṇ
   eṉṟatu talaivi mēṉmēl varuntukiṉṟa varuttattai. potumpar tātiṉai
   yutirttup puṇkaḷai maṟaittāl eṉṟuraippārumuḷar.
   38. vārit taraḷa nakaiceytu
       vaṇcem pavaḷa vāymalarntu
       cērip paratar valaimuṉṟil
       tiraiu lāvu kaṭalcērppa.
       mārip pīrattu alarvaṇṇam
       maṭavāḷ koḷḷak kaṭavuḷvaraintu
       ārik koṭumai ceytāreṉṟu
       aṉṉai aṟiyiṉ eṉceykō ?

   vārit taraḷa nakai ceytu-kaṭal muttākiya nakaiyiṉait tōṟṟi, vaṇ
   cempavaḷa vāy malarntu-aḻakiya civanta pavaḷamākiya vāy tiṟantu, cērip
   paratar valai muṉṟil tirai ulāvu kaṭaṟcērppa-paratar cēriyil valai
   uṇaṅkum maṉai muṟṟattē alaikaḷ ulāvum kaṭaliṉ karaiyaiyuṭaiya
   talaivaṉē, mārip pīrattu alar vaṇṇam maṭavāḷ koḷḷa-talaiviyāṉavaḷ
   mārikkālattu malarum pīrkkiṉ malarpōlum niṟattaik koḷvāḷāyiṉ, kaṭavuḷ
   varaintu-teyvattai vaḻipaṭṭu, ār ik koṭumai ceytār eṉṟu aṉṉai
   aṟiyiṉ-ikkoṭumai ceytavar yāreṉṟu aṉṉai ārāyntaṟiyiṉ, eṉ ceykē –eṉṉa
   ceyvēṉ ;
   pīrattu-pīr attuc cāriyai peṟṟatu; itaṉai "ārum vetirum"eṉṉuñ
   cūttirattu, meypeṟa eṉṟataṉāṉ muṭippar. vaṇṇam-poṉṉiṟam ; pacalai.
   varaintu-vaḻipaṭṭu. aṟiyiṉ-ārāyntaṟiyiṉeṉka.
   39. pulavuṟṟu iraṅki atunīṅkap
       poḻiltaṇ ṭalaiyil pukuntuutirnta
       kalavaic cemmal maṇamkamaḻat
       tiraiu lāvu kaṭalcērppa.
       palauṟṟu orunōy tiṇiyāta
       paṭarnōy maṭavāḷ taṉiuḻappa
       alavuṟṟu iraṅki aṟiyānōy
       aṉṉai aṟiyiṉ eṉceykō?

   pulavaṟṟu iraṅki-pulāl nāṟṟam porunti muḻaṅki, atu nīṅka-appulāl nīṅka,
   poḻiṟ ṟaṇṭalaiyil pukuntu-poḻilākiya cōlaiyilē pukuntu, utirnta
   kalavaic cemmal maṇam kamaḻa-āṇṭu utirnta palavuṅ kalanta paḻam
   pūkkaḷiṉ maṇam kamaḻa, tirai ulāvu kaṭaṟ cērppa – alaiyulāvukiṉṟa
   kaṭaṟkaraiyai yuṭaiyavaṉē, palauṟṟu oru nōy tuṇiyāta paṭar nōy-pala
   tuṉpaṅkaḷum uṟutalāl iṉṉatoru nōyeṉat tuṇiyalākāta paṭar nōyai, maṭavāḷ
   taṉi uḻappa-talaivi tāṉē yaṟintu aṉupavikka, alavuṟṟu iraṅki aṟiyā
   nōy-melitalum iraṅkalum pulappaṭāmaiyiṉ oruvarālum aṟiyappaṭāta
   annōyai, aṉṉai aṟiyiṉ eṉ ceykō-tāy aṟintāl yātu ceyvēṉ;
   pulavuṟṟiraṅki-pulattaluṟṟu varunti eṉṟa poruḷum tōṉṟa niṉṟatu. nīṅka
   maṇaṅ kamaḻap pukuntu ulāvu kaṭal eṉka. kalavai-palavakaiyum kalantatu.
   cemmal-paḻampū.
   ivai mūṉṟum avar aṟivuṟīi varaivukaṭāviyavai.
   vēṟu
       40. iḷaiiruḷ parantatuvē elceyvāṉ maṟaintaṉaṉē
       kaḷaivuarum pulampunīr kaṇpoḻīi ukuttaṉavē
       taḷaiaviḻ malarkkuḻalāy taṇantārnāṭṭu uḷatāmkol
       vaḷainekiḻa ericinti vantaim maruḷmālai?

   iḷai iruḷ parantatuvē-iḷaiya virintatu, el ceyvāṉ
   maṟaintaṉaṉē-pakaliṉaic ceyyum ātittaṉ maṟaintaṉaṉ, kaḷaivu arum
   pulampu nīr kaṇpoḻīi ukuttaṉa-kaḷaitaṟkariya taṉimai varuttattālāya
   nīriṉaik kaṇkaḷ mikutiyākac corintaṉa, taḷai aviḻ malark
   kuḻalāy-muṟukku virinta malaraṇinta kūntalaiyuṭaiyāy, taṇantār nāṭṭu
   uḷatāṅ kol-nammaip pirinta talaivar nāṭṭilum irukkumō, vaḷai nekiḻa eri
   cintivanta im maruḷ mālai-nammuṭaiya vaḷai kaḻala neruppiṉaic cinti
   vanta inta mayakkattaiyuṭaiya mālaip poḻutu ;
   iḷai-iḷaiya; vikāram. ēkāraṅkaḷ īṇṭu iraṅkal kuṟittaṉa.
   pulampu-taṉimai; varuttam. maruḷ mālai-mayaṅkiya mālai ; mayakkattaic
   ceyyum mālaiyumām. mālai uḷatāṅkol eṉa viyaiyum. kol : aiyam. talaivar
   nāṭṭirukkumāyiṉ avar iṅṅaṉam pirintirār eṉpatu kuṟippu.
   41. katiravaṉ maṟaintaṉaṉē kāriruḷ parantatuvē
       etirmalar puraiuṇkaṇ evvanīr ukuttaṉavē
       putumati puraimukattāy pōṉārnāṭṭu uḷatāmkol
       matiumiḻntu katirviḻuṅki vantaim maruḷmālai?

   katiravaṉ maṟaintaṉaṉ-cūriyaṉ maṟaintāṉ, kār iruḷ parantatuvē-kariya
   iruḷ parantatu, etir malar purai uṇkaṇ evva nīr ukuttaṉavē-cevvi
   malaraiyokkum maiyuṇṭa kaṇkaḷ tuṉpattālāya nīraic corintaṉa, putumati
   purai mukattāy-putiya matiyai yokkum mukattiṉai yuṭaiyāy, pōṉār nāṭṭu
   uḷatāṅkol-nammai viṭṭup pōṉa talaivaratu nāṭṭilum uṇṭākumō, mati
   umiḻntu katir viḻuṅki vanta im maruḷa mālai-tiṅkaḷai umiḻntu ñāyiṟṟai
   viḻuṅki vanta inta mayaṅkiya mālaippoḻutu;
   etirmalar-tōṟṟukiṉṟa malareṉṟum, etirttup piṇaitta malareṉṟumām.
   putumati-mālaiyiṟ ṟōṟṟiya niṟaimati. katir viḻuṅki mati yumiḻntu eṉa
   māṟutalumām. mālaiyilē katir maṟaintataṉaiyum, mati tōṉṟiyataṉaiyum
   iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. oṉṟai viḻuṅki, oṉṟai umiḻntateṉpatu oru nayam.
   42. paṟavaipāṭṭu aṭaṅkiṉavē pakalceyvāṉ maṟaintaṉaṉē
       niṟainilā nōykūra neṭuṅkaṇnīr ukuttaṉavē
       tuṟumalar aviḻkuḻalāy tuṟantārnāṭṭu uḷatāmkol
       maṟavaiyāy eṉuyirmēl vantaim maruḷmālai?

   paṟavai pāṭṭu aṭaṅkaṉavē-paṟavaikaḷ olittalaṭaṅkiṉa, pakal ceyvāṉ
   maṟaintaṉaṉē-cūriyaṉ maṟaintāṉ, niṟai nilā nōy kūra neṭuṅkaṇnīr
   ukuttaṉa-niṟutta nillāvāy nōykeḷ mikā niṟka neṭiya kaṇkaḷ nīraic
   corintaṉa, tuṟumalar aviḻ kuḻalāy-aviḻnta malarkaḷ neruṅkiya
   kūntalaiyuṭaiyāy, tuṟantār nāṭṭu uḷatāṅkol-nammaip pirinta talaivaratu
   nāṭṭilum uṇṭākāniṟkumō, maṟavaiyāy eṉ uyirmēl vanta im maruḷ mālai
   –maṟattiṉaiyuṭaiyatāy eṉ uyiriṉ mēl vanta mayaṅkiya mālaip poḻutu;
   pāṭṭu – pāṭutal ; olittal. niṟai – niṟuttal. nilā – nillāvāy;
   eccamuṟṟu. tuṟu-neruṅkiya. maṟavai – maṟattaiyuṭaiyatu. uyirmēṟ pāyntu
   vanta mālaiyākiya puliyeṉka.
   ivai mūṉṟum poḻutu kaṇṭu āṟṟāḷāya talaimakaḷ tōḻikkuraittaṉa.
   ivai āṟum mayaṅkutiṇai nilaivari. ivaṟṟuḷ tiṇaimayaṅkiyuḷḷamai kāṇka.
   vēṟu (cāyal vari)
       43. kaitai vēlik kaḻivāy vantuem
       poytal aḻittup pōṉār oruvar
       poytal aḻittup pōṉār avarnam
       maiyal maṉamviṭṭu akalvār allar.

   kaitai vēlik kaḻivāy vantu – tāḻaiyai vēliyākavuṭaiya ik kaḻiyiṉpāl
   vantu, em poytal aḻittup pōṉār oruvar-nammuṭaiya viḷaiyāṭṭai
   maṟappittuc ceṉṟār oruvar, poytal aḻittup pōṉār avar-aṅṅaṉam
   viḷaiyāṭṭai maṟappittuc ceṉṟa avar, nam maiyal maṉamviṭṭu akalvār
   allar-namatu mayakkattaiyuṭaiya maṉattai viṭṭu nīṅkuvārallar;
   kaḻi- kaṭal cārnta nilamum nīrōṭaiyum. poytal-makaḷir viḷaiyāṭṭu.
   aḻittal-īṇṭu maṟappittal: "cērppē rīraḷaiyalavaṟ pārkkuñ ciṟuviḷai
   yāṭalu maḻuṅka, niṉaikkuṟu peruntuya mākiya nōyē"eṉpatiṟpōla.
   44. kāṉal vēlik kaḻivāy vantu
       nīnalku eṉṟē niṉṟār oruvar
       nīnalku eṉṟē niṉṟār avarnam
       māṉnēr nōkkam maṟappār allar.

   kāṉal vēlik kaḻivāy vantu-cōlai cūḻnta kaḻiyiṉiṭattu vantu, nī nalku
   eṉṟē niṉṟār oruvar-nī aruḷ ceyvāy eṉṟu colliyē niṉṟār oruvar, nī
   nalkeṉṟē, niṉṟār avar-aṅṅaṉam niṉṟa avar, nam māṉ nēr nōkkam maṟappār
   allar-namatu māṉaiyotta pārvaiyai maṟappārallar;
   māṉ ēr nōkkam eṉap pirittalumām.
   45. aṉṉam tuṇaiyōṭu āṭak kaṇṭu
       neṉṉal nōkki niṉṟār oruvar
       neṉṉal nōkki niṉṟār avarnam
       poṉnēr cuṇaṅkiṟ pōvār allar.

   aṉṉam tuṇaiyōṭu āṭak kaṇṭu-aṉṉap paṟavai taṉ tuṇaiyuṭaṉ viḷaiyāṭak
   kaṇṭu, neṉṉal nōkki niṉṟār oruvar-nēṟṟu ataṉaiyē nōkki niṉṟār oruvar,
   neṉṉal nōkki niṉṟār avar – aṅṅaṉam nōkki niṉṟa avar,nam poṉ nēr
   cuṇaṅkiṟ pōvār allar – namatu poṉṉaiyotta cuṇaṅku pōla nammai viṭṭu
   nīṅukuvārallar;
   neṉṉal-nerunal eṉpataṉ marūu. nōkki-eṉṉai nōkki yeṉṟumām.
   cuṇaṅku-tēmal; aḻakiya cuṇaṅkumām.
   ivai mūṉṟum melitākac collik kuṟainayappittal; āṟṟuvittaṟ poruṭṭut tōḻi
   iyaṟpaḻikkat talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatūumām. ivai cāyal vari eṉpar.
   vēṟu (mukam il vari)
       46. aṭaiyal kurukē aṭaiyalem kāṉal
       aṭaiyal kurukē aṭaiyalem kāṉal
       uṭaitirainīrc cērppaṟku uṟunōy uraiyāy
       aṭaiyal kurukē aṭaiyalem kāṉal

   aṭaiyal kurukē aṭaiyal em kāṉal – kurukē em kāṉaliṭattu aṭaiyātē,
   aṭaiyal kurukē aṭaiyal em kāṉal-, uṭai tirainīrc cērppataṟku uṟunōy
   uraiyāy-uṭaikiṉṟa alaiyaiyuṭaiya kaṭaṟcērppaṉukku ematu mikka nōyai
   uraiyāy; ātalāl aṭaiyal kurukē aṭaiyal em kāṉal-,
   kuruku-nārai; vēṟu paṟavaiyumām. uraiyāy ātalāl aṭaiyātē eṉṟāḷ. itu
   kāma mikka kaḻipaṭar kiḷavi.
   vēṟu (kāṭurai)
       47. āṅkaṉam pāṭiya āyiḻai piṉṉarum
       kāntaḷ melviral kaikkiḷai cērkural
       tīntoṭaic cevvaḻip pālai icaieḻīip
       pāṅkiṉil pāṭiōr paṇṇum peyarttāḷ

   āṅṅaṉam pāṭiya āyiḻai-aṅṅaṉam kōvalaṉ pāṭiṉāṟ pōlap pāṭiya mātavi,
   piṉṉarum-piṉpum, kāntaḷ melviral-kāntaḷ malarpōlum melliya viralāl,
   kaikkiḷai cērkural tīntoṭaic cevvaḻip pālai icai eḻīi-kaikkiḷai
   kuralākiya iṉṉicaiyuṭaiya cevvaḻippālai eṉṉum icaiyai yeḻuppi,
   pāṅkiṉiṟpāṭi-ataṉai muṟaimaiyiṟ pāṭi, ōr paṇṇum peyarttāḷ-piṉ vēṟoru
   paṇṇiṉaip pāṭat toṭaṅkiṉāḷ;
   aṅṅaṉam eṉṉuñ cuṭṭu nīṇṭu āṅṅaṉam eṉṟāki etukai nōkki āṅkaṉam
   eṉṟāyiṟṟu. āṅṅaṉameṉṟē kūṟiṉum iḻukkiṉṟu. viralāl kaikkiḷai kuralākiya
   cevvaḻip pālai yicaiyai eḻuppiyeṉka. tīntoṭai-īṇṭu iṉṉicai;paṇṇu –
   paṇṇai.
   vēṟu (mukam il vari)
       48. nuḷaiyar viḷari noṭitarumtīm pālai
       iḷikiḷaiyil koḷḷa iṟuttāyāl mālai
       iḷikiḷaiyil koḷḷa iṟuttāymaṉ nīyēl
       koḷaivallāy eṉāvi koḷvāḻi mālai

   nuḷaiyar viḷari noṭitarum tīmpālai-nuḷaiyātu viḷarip pālaiyākiya
   paṇṇiṉaip pāṭuṅkāl, iḷi kiḷaiyiṟ koḷḷa iṟuttāyāl mālai-mālaippoḻutē,
   iḷi yeṉṉum narampu kaikkiḷai yeṉṉum narampiṟ ceṉṟu mayaṅka vantu
   taṅkiṉāy; iḷi kiḷaiyiṟ koḷḷa iṟuttāy maṉ, nīyēl-aṅṅaṉam taṅkiṉāy
   nīyāyiṉ, koḷaivallāy eṉ āvi koḷ vāḻi mālai-koḷḷutalil vallāyākiya
   mālaiyē nī eṉ uyiraik koḷvāyāka;
   viḷarippālai-iraṅkaṟpaṇ neytaṟkuriyatākaliṉ nuḷaiyar viḷariyeṉṟār.
   noṭitarutal-collutal niṉṟa narampiṟku āṟām narampu pakai; atu kūṭam
   eṉṉuṅ kuṟṟam; iḷi mutalākak kaikkiḷai āṟāvatākaliṉ iḷikkuk kaikkiḷai
   pakai. mayakkattālē pakainarampilē kai ceṉṟu taṭavaveṉka. koḷai
   vallāy-uyiraik koḷḷutalai vallāy. vāḻiyeṉṟatu kuṟippu.
   49. pirintār parintuuraitta pēraruḷiṉ nīḻal
       iruntuēṅki vāḻvār uyirppuṟattāy mālai
       uyirppuṟattāy nīākil uḷāṟṟā vēntaṉ
       eyilpuṟattu vēntaṉōṭu eṉāti mālai

   pirintār parintu uraitta pēraruḷiṉ nīḻal-pirintu ceṉṟa talaivar aṉpuṟṟu
   uraitta periya taṇṇaḷiyākiya niḻalilē, iruntu ēṅki vāḻvār uyirp
   puṟattāy mālai-taṉittiruntu iraṅki vāḻpavaruṭaiya uyiraic cūḻntuḷḷāy.
   nīyāyiṉ, uḷ āṟṟā vēntaṉ eyiṟpuṟattu vēntaṉōṭu-uḷḷirukkum valiyillāta
   vēntaṉatu matiliṉ puṟattuḷḷa vēntaṟku, eṉ āti mālai-mālaiyē nī eṉṉa
   uṟavuṭaiyai āvāy;
   uraitta uraiyākiya aruḷeṉka. urai-piriyēm eṉṟu kūṟiyatu. uyirp
   puṟattāy-uyiraik kavartaṟku ataṉai muṟṟiyuḷḷāy. uḷḷāṟṟā
   vēntaṉ-nocciyāṉ; āṟṟā eṉṟamaiyāl amar puriyum valiyillāta eṉṟāyiṟṟu.
   eyiṟ puṟattu vēntaṉ-uḻiñaiyāṉ. avaṉum nīyum puṟattē muṟṟi uyirkoḷvatil
   oru taṉmaiyīr eṉṟapaṭi. vēntaṉōṭu-vēntaṟku.
   50. paiyuḷnōy kūrap pakalceyvāṉ pōyvīḻa
       vaiyamō kaṇputaippa vantāy maruḷmālai
       mālainī āyiṉ maṇantār avarāyiṉ
       ñālamō nalkūrn tatuvāḻi mālai.

   paiyuḷ nōykūra-tuṉpamākiya nōymika, pakal ceyvāṉ pōy vīḻa-ātittaṉ
   mēlkaṭaliṟceṉṟu vīḻa, vaiyamō kaṇ putaippa-vaiyattuḷḷār kaṇṇiṉai mūṭa,
   vantāy maruḷ mālai-mayakkattaiyuṭaiya mālaiyē vantāy, mālai nī
   āyiṉ-mālaip poḻutē nīyēyāyiṉ, maṇantār avar āyiṉ-muṉ maṇantavar taṇantu
   ceṉṟa avarē yāyiṉ, ñālamō nalkūrntatu vāḻi mālai-mālaiyē ivvulakantāṉ
   miṭiyuṟṟatu, vāḻvāyāka;
   vaiyam – vaiyattuḷḷār; ākupeyar, nīyāyiṉ eṉṟalum avarāyiṉ eṉṟatum
   koṭumai kuṟitteṉka. ōkāraṅkaḷ ciṟappu. nalkūrtal īṇṭut tuṉpuṟutal.
   ñālam nalkūrntateṉṟāḷ taṉṉōy ellārkku muḷateṉat taṉakkut tōṟṟutalāl;
   "tāṉ cāva ulaku kaviḻum"eṉṉum paḻamoḻiyuṅ kāṇka. vāḻi- kuṟippu.
   vēṟu (kaṭṭurai)
       51. tīttuḻaii vantaic celvaṉ maruḷmālai
       tūkkātu tuṇintait tuyareñc kiḷaviyāl
       pūkakamaḻ kāṉaliṟ poyccūḷ poṟukkeṉṟu
       mākkaṭaṟ ṟeyvaniṉ malaraṭi vaṇaṅkutum.

   tīt tuḻaii vantaic cellal maruḷ mālai-tīyaip parappivanta varuttattaic
   ceyyum im mayaṅkiya mālaip poḻutu, tūkkātu tuṇinta it tuyar eñcu
   kiḷaviyāl - nammai varuttumeṉṟu karutātu nām tuṇiyumpaṭi yuraitta in
   naṉmoḻiyōṭē, pūk kamaḻ kāṉaliṟ poyc cūḷ poṟukkeṉṟu-pū nāṟuñ
   cōlaiyiṭattē kūṟiya poyyākiya cūḷuraiyaip poṟuppāyāka veṉṟu, māk kaṭaṟ
   ṟeyvam-periya kaṭaṟ ṟeyvamē, niṉ malar aṭi vaṇaṅkutum-niṉatu malar
   pōlum aṭiyai vaṇaṅkuvēm:
   tuyareñcu kiḷavi-tuyarillāta moḻi; naṉmoḻi. āvatu niṉṉiṟ piriyēṉeṉṟal
   kiḷaviyōṭē kāṉaliṟ kūṟiya poyc cūḷeṉka. poyc cūḷāl avarait teyvam
   oṟukkumeṉa añcip poṟukkeṉṟu vaṇaṅkutum eṉṟāḷ. poṟukkeṉṟu – akaran
   tokkatu.
   itu, varaivu nīṭṭitta viṭattut talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākak kūṟiyatu.
   ivai mukamil vari eṉpar.
   52. eṉakkēṭṭu,
       kāṉalvari yāṉpāṭat tāṉoṉṟiṉmēl maṉamvaittu
       māyappoy palakūṭṭum māyattāḷ pāṭiṉāḷeṉa
       yāḻicaimēl vaittuttaṉ ūḻviṉaivantu uruttatuākaliṉ
       uvavuuṟṟa tiṅkaḷmukattāḷaik kavavukkai ñekiḻntaṉaṉāyp
       poḻutuīṅkuk kaḻintatuākaliṉ eḻutumeṉṟu uṭaṉeḻātu
       ēvalāḷar uṭañcūḻak kōvalaṉtāṉ pōṉapiṉṉar,
       tātuaviḻ malarccōlai ōtaiāyattu oliavittuk
       kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaiyatti ṉuḷpukkuk
       kātalaṉuṭaṉ aṉṟiyē mātavitaṉ maṉaipukkāḷ
       āṅku,
       māyiru ñālattu aracu talaivaṇakkum
       cūḻi yāṉaic cuṭarvāḷ cempiyaṉ
       mālai veṇkuṭai kavippa
       āḻi mālvarai akavaiyā eṉavē

   eṉak kēṭṭu-eṉṟu mātavi pāṭak kēṭṭu, kāṉal vari yāṉ pāṭa – nāṉ kāṉal
   variyiṉaip pāṭa, tāṉ oṉṟiṉ mēl maṉam vaittu-avaḷ appaṭip pāṭāmal eṉṉai
   yoḻiya vēṟoṉṟiṉmēl maṉam vaittu, māyam poy pala kūṭṭum māyattāḷ pāṭiṉāḷ
   eṉa-vañcaṉaiyuṭaṉ kūṭiya poykaḷ palavaṟṟaik kūṭṭum māyattāḷākap
   pāṭiṉāḷeṉṟu kōvalaṉ eṇṇi, yāḻicaimēl vaittut taṉ ūḻviṉai vantu uruttatu
   ātaliṉ-yāḻ icaimēlvaittut taṉ ūḻviṉai vantu kōpittatākaliṉ, uvavu uṟṟa
   tiṅkaḷ mukattāḷaik kavavuk kai ñekiḻntaṉaṉāy-uvā nāḷiṟ poruntiya tiṅkaḷ
   pōlum mukattiṉai yuṭaiya mātaviyai akattiṭṭa kai nekiḻntavaṉāy, poḻutu
   īṅkuk kaḻintatu ākaliṉ eḻutum eṉṟu-poḻutu kaḻintatākaliṉ iṅkiruntu
   eḻuvēmeṉṟu, uṭaṉ eḻātu ēvalāḷar uṭaṉ cūḻtarak kōvalaṉ tāṉ pōṉa
   piṉṉar-avaḷ uṭaṉ eḻātirukka ēvalāḷar taṉṉaic cūḻntu uṭaṉvarak kōvalaṉ
   pōyiṉāṉ; avvāṟu pōṉa piṉpu, tātu aviḻ malarccōlai ōtai āyattu oli
   avittu-tātu virinta pūkkaḷaiyuṭaiya cōlaiyil āravārattaiyuṭaiya āyattiṉ
   oli aṭaṅka, kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaiyattiṉ uḷ pukku-ceyalaṟṟa
   maṉattiṉaḷāy vaṇṭiyiṉuḷḷē amarntu, kātalaṉuṭaṉ aṉṟiyē mātavi taṉ
   maṉaipukkāḷ-kātalaṉuṭaṉ cellātu mātavi taṉiyē taṉ maṉaiyai aṭaintāḷ;
   āṅku māyiru ñālattu aracu talai vaṇakkum – akaṟciyuṭaiya periya
   ulakiluḷḷa aracarkaḷait talaivaṇaṅkac ceyyum, cūḻi yāṉaic cuṭar vāṭ
   cempiyaṉ-mukapaṭām aṇinta yāṉaiyaiyum oḷi poruntiya vāḷaiyumuṭaiya
   cōḻaṉatu, mālai veṇkuṭai-mālai yaṇinta veṇkoṟṟak kuṭaiyāṉatu, kavippa
   āḻi mālvarai akavaiyā eṉavē-periya cakkaravāḷakiri uḷḷakap paṭumpaṭi
   kavikka eṉṟu;
   māyattāḷākaliṉ maṉam vaittup pāṭiṉāḷ eṉṟumām. yāḻicai mēl
   vaittu-yāḻicaiyāl nikaḻntateṉṟu karutumpaṭi ceytu. ōrai yāyattu eṉṟu
   pāṭamiruppiṉum poruntum. kātalaṉuṭaṉaṉṟiyē eṉa mēṟpōnta poruḷai mīṭṭum
   kūṟiyatu avaḷ yāṇṭum avvāṟu ceṉṟatilaḷ eṉpatai uṇarttaṟku. kavippaveṉak
   kūṟi maṉai pukkāḷeṉka; aracaṉai vāḻtti muṭittal marapu. āṅku, acai.
   mātavi kuṟṟa nīṅkiya yāḻiṉait toḻutu vaṇaṅki icaiyeḻuppic ceviyālōrttup
   ‘paṇiyātu’ eṉak kōvalaṉ kaiyil nīṭṭa, avaṉ ataṉai vāṅki akap poruṭ
   karuttukka ḷamainta āṟṟuvari mutalāya pāṭalkaḷaip pāṭiṉāṉ; avvāṟu pāṭak
   kēṭṭa mātavi avaṉ taṉṉilai mayaṅkiṉā ṉeṉak karutip pulaviyāl yāḻ vāṅkit
   tāṉum vēṟu kuṟippiṉaḷ pōṟ pāṭat toṭaṅki, akapporuṭ karuttuṭaiya
   varippāṭalkaḷaip pāṭiṉāḷ; ataṉaik kēṭṭuk kōvalaṉ ivaḷ eṉpōlaṉṟi
   vēṟoṉṟiṉ mēl maṉam vaittup pāṭiṉāḷeṉat tuṇintu. yāḻicai mēl vaittu
   ūḻviṉai vanturuttatākaliṉ avaḷai yaṇaitta kaiyai nekiḻttu ēvalāḷar
   cūḻap puṟappṭṭuc ceṉṟāṉ; mātaviyum kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaṇṭiyēṟit
   taṉiyē maṉai pukkāḷ eṉa muṭikka.
   itil āṟṟuvari mutaliya palavakaip pāṭalkaḷ iruppiṉum yāvum
   kāṉaliṭattaṉavākaliṉ, kāṉalvari yeṉappaṭṭaṉa. itiluḷḷaṉa icaittamiḻp
   pāṭṭukkaḷum, kaṭṭuraikaḷum ām.
   kāṉalvari muṟṟiṟṟu.
                     ___________________________________

   8. vēṉiṟkātai
   [iḷavēṉiṟ paruvam vantataṉai iḷanteṉṟalum, kuyiliṉ kūvutalum
   aṟivittaṉa. kōvalaṉ ūṭic ceṉṟamaiyāl taṉittēkiya mātaviyāṉavaḷ mēṉ
   māṭattu nilā muṟṟattil ēṟiyiruntu, yāḻiṉaik kaiyileṭuttu, mēṟcempālai
   yeṉṉum paṇṇai muntuṟak kaṇṭattāṟ pāṭi atu mayaṅkiṉamaiyiṉ, ataṉaiyē
   karuviyālum pāṭat toṭaṅkip patiṉāṟ kōvaiyākiya cakōṭa yāḻai uḻai
   kuralākak kaikkiḷai tāramākak kaṭṭi, icai poruntu nilaiyai nōkki,
   akanilai marutam, puṟanilai marutam, arukiyal marutam, perukiyal
   marutam eṉṉum cātip perumpaṇkaḷai nalampeṟa nōkkip pāṭumiṭattup
   puṟamākiyatoru paṇṇilē mayaṅkiṉaḷ. mayaṅkiṉavaḷ, kāmatēvaṉāṇaiyāl ulaku
   toḻu tiṟaiñcum tirumukam viṭuppēmeṉṉum eṇṇattāṟ piṟanta cevviyaḷāyc,
   caṇpaka mutaliyavaṟṟāl toṭukkappaṭṭa mālaiyiṉ iṭaiyēyuḷḷatoru tāḻai
   veṇṭōṭṭil ataṟku ayalatākiya pittikai yarumpai eḻuttāṇiyākak koṇṭu
   cempañciyilē tōyttu eḻutukiṉṟavaḷ, ‘iḷavēṉileṉpāṉ muṟaiceyya vaṟiyāta
   iḷavaracaṉ; tiṅkaṭ celvaṉum cevviyaṉallaṉ; ātalāl puṇarntōr poḻutiṭaip
   paṭuppiṉum taṇantōr tuṇaiyai maṟappiṉum pūvāḷiyāl uyirkoḷḷutal avaṟkup
   putitaṉṟu; itaṉai aṟintaruḷvīrāka’ eṉat taṉ muṟṟāta maḻalaimoḻiyāṟ
   collic colli eḻuti, vacanta mālaiyai aḻaittu, ‘itaṉ poruḷaiyellām
   kōvalaṟku ēṟpaccolli, avaṉaikkoṇṭu varuka’ eṉa viṭuttaṉaḷ. mālaipeṟṟa
   vacantamālai kūla maṟukil kōvalaṉaik kaṇṭu ataṉaik koṭuppa, avaṉ
   ‘nāṭaka makaḷātaliṉ palavakaiyālum naṭittal avaṭku iyalpu’ eṉṟu kūṟi,
   ōlaiyai maṟuttiṭa, avaḷ ceṉṟu ataṉai mātavikkuraippa, ‘mālai
   vārārāyiṉum kālai kāṇkuvam’ eṉṟu, kaiyaṟṟa neñcamuṭaṉ malaramaḷiyil kaṇ
   poruntātu kiṭantaṉaḷ. (itaṉkaṇ cila icai yilakkaṇaṅkaḷum kaṇkūṭu vari
   mutaliya eṇvakai varikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.)]
   (nilaimaṇṭila āciriyappā)
       neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ peḷavamum
       tamiḻvarampu aṟutta taṇpuṉal nalnāṭṭu
       māṭa maturaiyum pīṭuār uṟantaiyum
       kalikeḻu vañciyum olipuṉal pukārum
       araicuvīṟ ṟirunta uraicāl ciṟappiṉ 5
       maṉṉaṉ māraṉ makiḻtuṇai ākiya
       iṉiḷa vēṉil vantaṉaṉ ivaṇeṉa
       vaḷamkeḻu potiyil māmuṉi payanta
       iḷaṅkāl tu஡taṉ icaittaṉaṉ ātaliṉ
       makara velkoṭi maintaṉ cēṉai 10
       pukaraṟu kōlam koḷḷumeṉ patupōl
       koṭimiṭai cōlaik kuyilōṉ eṉṉum
       paṭaiyuḷ paṭuvōṉ paṇimoḻi kūṟa,
       maṭalaviḻ kāṉal kaṭalviḷai yāṭṭiṉuḷ
       kōvalaṉ ūṭak kūṭātu ēkiya 15
       māmalar neṭuṅkaṇ mātavi virumpi
       vāṉuṟa nivanta mēlnilai maruṅkiṉ
       vēṉil paḷḷi ēṟi māṇiḻai
       teṉkaṭal muttum teṉmalaic cāntum
       taṉkaṭaṉ iṟukkum taṉmaiya ātaliṉ 20
       koṅkai muṉṟil kuṅkuma vaḷākattu
       maiaṟu ciṟappiṉ kaiyuṟai ēnti
       atirā marapiṉ yāḻkai vāṅki
       matura kītam pāṭiṉaḷ mayaṅki,
       oṉpāṉ viruttiyuḷ talaikkaṇ virutti 25
       naṉpāl amainta irukkaiyaḷ āki,
       valakkaip patākai kōṭṭoṭu cērtti
       iṭakkai nālviral māṭakam taḻīic
       cempakai ārppē kūṭam atirvē
       vempakai nīkkum virakuḷi aṟintu, 30
       piḻaiyā marapiṉ īrēḻ kōvaiyai
       uḻaimutal kaikkiḷai iṟuvāy kaṭṭi,
       iṇaikiḷai pakainaṭpu eṉṟuin nāṉkiṉ
       icaipuṇar kuṟinilai eyta nōkkik
       kuralvāy iḷivāyk kēṭṭaṉaḷ aṉṟiyum 35
       varaṉmuṟai maruṅkiṉ aintiṉum ēḻiṉum
       uḻaimutal ākavum uḻaiīṟu ākavum
       kuralmutal ākavum kuralīṟu ākavum
       akanilai marutamum puṟanilai marutamum
       arukiyal marutamum perukiyal marutamum 40
       nālvakaic cātiyum nalampeṟa nōkki,
       mūvakai iyakkamum muṟaiyuḷik kaḻippit
       tiṟattu vaḻippaṭūum teḷḷicaik karaṇattup
       puṟattuoru pāṇiyil pūṅkoṭi mayaṅki,
       caṇpakam mātavi tamālam karumukai 45
       veṇpū mallikai vēroṭu miṭainta
       amceṅ kaḻunīr āyitaḻk kattikai
       etirppūñ cevvi iṭainilattu yātta
       mutirpūn tāḻai muṭaṅkalveṇ tōṭṭu
       viraimalar vāḷiyiṉ viyaṉnilam āṇṭa 50
       orutaṉic ceṅkōl orumakaṉ āṇaiyiṉ
       orumukam aṉṟi ulakutoḻutu iṟaiñcum
       tirumukam pōkkum cevviyaḷ āki,
       alattakak koḻuñcēṟu aḷaii ayalatu
       pittikaik koḻumukai āṇi kaikkoṇṭu, 55
       maṉuyir ellām makiḻtuṇai puṇarkkum
       iṉiḷa vēṉil iḷavara cāḷaṉ
       antip pōtakattu arumpiṭart tōṉṟiya
       tiṅkaḷ celvaṉum cevviyaṉ allaṉ
       puṇarnta mākkaḷ poḻutuiṭaip paṭuppiṉum 60
       taṇanta mākkaḷ tamtuṇai maṟappiṉum
       naṟumpū vāḷiyiṉ naluyir kōṭal
       iṟumpūtu aṉṟuaḵtu aṟintī miṉeṉa
       eṇeṇ kalaiyum icaintuuṭaṉ pōka
       paṇṇum tiṟaṉum puṟaṅkūṟu nāviṉ 65
       taḷaivāy aviḻnta taṉippaṭu kāmattu
       viḷaiyā maḻalaiyiṉ virittuurai eḻuti,
       pacanta mēṉiyaḷ paṭaruṟu mālaiyiṉ
       vacanta mālaiyai varukeṉak kūuyt
       tūmalar mālaiyiṉ tuṇiporuḷ ellām 70
       kōvalaṟku aḷittuk koṇarka īṅkueṉa
       mālai vāṅkiya vēlari neṭuṅkaṇ
       kūla maṟukiṟ kōvalaṟku aḷippa,
       tilakamum aḷakamum ciṟukaruñ cilaiyum
       kuvaḷaiyum kumiḻum kovvaiyum koṇṭa 75
       mātar vāḷmukattu mataiiya nōkkamoṭu
       kātaliṉ tōṉṟiya kaṇkūṭu variyum,
       puyalcumantu varuntip poḻikatir matiyattuk
       kayalulāyt tiritarum kāmar cevviyiṉ
       pākupoti pavaḷam tiṟantunilā utaviya 80
       nākuiḷa muttiṉ nakainilam kāṭṭi
       varukeṉa vantu pōkeṉap pōkiya
       karuneṭuṅ kaṇṇi kāṇvarik kōlamum,
       anti mālai vantataṟku iraṅkic
       cintai nōy kūrumeṉ ciṟumai nōkkik 85
       kiḷipurai kiḷaviyum maṭaaṉa naṭaiyum
       kaḷimayil cāyalum karantaṉaḷ ākic
       ceruvēl neṭuṅkaṇ cilatiyar kōlattu
       orutaṉi vanta uḷvari āṭalum,
       cilampuvāy pulampavum mēkalai ārppavum 90
       kalampeṟā nucuppiṉaḷ kātal nōkkamoṭu
       tiṟattuvēṟu āyaeṉ ciṟumai nōkkiyum
       puṟattuniṉṟu āṭiya puṉpuṟa variyum,
       kōtaiyum kuḻalum tātucēr aḷakamum
       orukāḻ muttamum tirumulait taṭamum 95
       miṉiṭai varutta naṉṉutal tōṉṟic
       ciṟukuṟun toḻiliyar maṟumoḻi uyppap
       puṇarcciuṭ potinta kalāmtaru kiḷaviyiṉ
       irupuṟa moḻipporuḷ kēṭṭaṉaḷ ākit
       taḷarnta cāyal takaimeṉ kūntal 100
       kiḷarntuvēṟu ākiya kiḷarvarik kōlamum,
       pirintuuṟai kālattup parintaṉaḷ āki
       eṉuṟu kiḷaikaṭkut taṉuṟu tuyaram
       tērntutērntu uraitta tērccivari aṉṟiyum,
       vaṇṭualar kōtai mālaiyuḷ mayaṅkik 105
       kaṇṭavarkku uraitta kāṭci variyum,
       aṭuttuaṭuttu avarmuṉ mayaṅkiya mayakkamum
       eṭuttuavar tīrtta eṭuttukkōḷ variyum,
       āṭal makaḷē ātaliṉ āyiḻai.
       pāṭupeṟ ṟaṉaap paintoṭi taṉakkueṉa, 110
       aṇittōṭṭut tirumukattu āyiḻai eḻutiya,
       maṇittōṭṭut tirumukam maṟuttataṟku iraṅki
       vāṭiya uḷḷattu vacanta mālai
       tōṭualar kōtaikkut tuṉaintuceṉṟu uraippa
       mālai vārār āyiṉum māṇiḻai. 115
       kālaikāṇ kuvameṉak kaiyaṟu neñcamoṭu
       pūmalar amaḷimicaip poruntātu vatintaṉaḷ
       māmalar neṭuṅkaṇ mātavi tāṉeṉ.
       (veṇpā)
       centā maraiviriyat tēmāṅ koḻuntuoḻuka
       maintār acōkam maṭalaviḻak - kontār
       iḷavēṉil vantatāl eṉāmkol iṉṟu
       vaḷavēlnaṟ kaṇṇi maṉam. ka
       ūṭiṉīr ellām uruilāṉ taṉāṇai
       kūṭumiṉ eṉṟu kuyilcāṟṟa - nīṭiya
       vēṉaṟpā ṇikkalantāḷ meṉpūn tirumukattaik
       kāṉaṟpā ṇikkualantāy kāṇ. u

   --------------------
                     ___________________________________

  nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ urai

   1-2. neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ peḷavamum
       tamiḻvarampu aṟutta taṇpuṉal nalnāṭṭu

   neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum tamiḻ varampu aṟutta taṇ puṉal nal
   nāṭṭu – vaṭakkiṉkaṇ vēṅkaṭa malaiyum teṟkiṉkaṇ kumarikkaṭalum ellaiyāka
   varaiyaṟukkappaṭṭa kuḷircci poruntiya nīraiyuṭaiya mūvēntaruṭaiya
   uyarnta tamiḻ nāṭṭiṭattē;
   neṭiyōṉ-tirumāl. toṭiyōḷ-kumari. kumariyāṟeṉṉātu kumarip pauvam eṉṟatu
   kumariyāṟu muṉṉikaḻntatoru kaṭal kōḷāl vauvappeṟṟu ataṉuṭ karantamaiyiṉ
   eṉka. kiḻakkiṉ kaṇṇum mēṟkiṉkaṇṇum oḻinta kaṭalkaḷum ellaiyākaveṉa
   viritturaikka. īṇṭu aṭiyārkku nallār viritturaitta varalāṟu
   aṟiyaṟpālatu.
   {aṭi. neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ natiyumeṉṉātu pauvameṉṟatu eṉṉaiyeṉil,
   mutalūḻiyiṟutikkaṇ teṉmaturaiyakattut talaiccaṅkattu akattiyaṉārum
   iṟaiyaṉārum kumaravēḷum murañciyūr muṭinākarāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉum
   eṉṟivaruḷḷiṭṭa nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṇṇiṟanta
   paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyā viraiyum uḷḷiṭṭa vaṟṟaip
   puṉaintu terintu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟi yāṇṭu irīiyiṉār
   kāyciṉavaḻuti mutaṟ kaṭuṅkōṉīṟā yuḷḷār eṇpattoṉpatiṉmar. avaruṭ
   kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ cayamā kīrttiyaṉākiya
   nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ tolkāppiyam pulappaṭuttu irīiyiṉāṉ. akkālattu
   avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷiyeṉṉumāṟṟiṟkum
   kumariyeṉṉu māṟṟiṟkumiṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmali
   vāṉeṉa malinta ēḻteṅkanāṭum ēḻmaturai nāṭum ēḻ muṉ pālai nāṭum ēḻ
   piṉpālai nāṭum ēḻ kuṉṟa nāṭum ēḻ kuṇakārai nāṭum ēḻ kuṟumpaṉai nāṭum
   eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari kollam mutaliya paṉmalai nāṭum,
   kāṭum, natiyum, patiyum, taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉkāṟum kaṭal
   koṇṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauvameṉṟā reṉṟuṇarka. iḵtu eṉṉai peṟumāṟeṉiṉ
   ’vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu, paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk,
   kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa’eṉpataṉāṉum, kaṇakkāyaṉār makaṉār
   nakkīraṉāruraitta iṟaiyaṉār poruḷuraiyāṉum, uraiyāciriyarākiya
   iḷampūraṇavaṭikaḷ mukavuraiyāṉum, piṟavāṟṟāṉum peṟutum. }
   3-7. māṭa maturaiyum pīṭuār uṟantaiyum
       kalikeḻu vañciyum olipuṉal pukārum
       araicuvīṟ ṟirunta uraicāl ciṟappiṉ
       maṉṉaṉ māraṉ makiḻtuṇai ākiya
       iṉiḷa vēṉil vantaṉaṉ ivaṇeṉa

   māṭa maturaiyum-ciṟanta māṭaṅkaḷaiyuṭaiya maturaiyum, pīṭu ār
   uṟantaiyum-perumai poruntiya uṟaiyūrum, kalikeḻu vañciyum-āravāram
   poruntiya vañci nakarum, olipuṉaṟ pukārum-olikkiṉṟa nīraiyuṭaiya
   kāvirippūmpaṭṭiṉamum eṉṉum nāṉkiṭattum, aracu vīṟṟirunta pukaḻamainta
   ciṟappiṉaiyuṭaiya māraṉākiya maṉṉaṉukku, makiḻ tuṇaiyākiya-makiḻum
   tuṇaivaṉākiya , iṉ iḷavēṉil vantatu ivaṇ eṉa-iṉpattait tarum iḷavēṉil
   eṉpāṉ iṅkē vantu viṭṭāṉ eṉṟu;
   iḷavēṉilākiya iḷavaracaṉ eṉka. vēṉil eṉṟataṟkēṟpa vantatu eṉṟār.
   vantatu varum eṉṉum etirkālam iṟanta kālattāṟ kūṟappaṭṭatu, viraivu
   paṟṟi. ivaṇ-iṅkē;pukārilē.
   8-13. vaḷamkeḻu potiyil māmuṉi payanta
       iḷaṅkāl tūtaṉ icaittaṉaṉ ātaliṉ
       makara velkoṭi maintaṉ cēṉai
       pukaraṟu kōlam koḷḷumeṉ patupōl
       koṭimiṭai cōlaik kuyilōṉ eṉṉum
       paṭaiyuḷ paṭuvōṉ paṇimoḻi kūṟa,

   vaḷamkeḻu potiyil māmuṉipayanta-vaḷam poruntiya potiyiṉ malaiyiṭattuc
   ciṟanta muṉivaṉ peṟṟa, iḷaṅkāl tūtaṉ icaittaṉaṉ ātaliṉ-teṉṟalākiya
   tūtaṉ kuyilōṉukkuraittaṉaṉ ātalāṉē, makaravel koṭi maintaṉ cēṉai-veṟṟi
   poruntiya makarak koṭiyaiyuṭaiya kāmaṉ cēṉaiyāyuḷḷā rellārum, pukar aṟu
   kōlam koḷḷum eṉpatu pōl-kuṟṟamaṟṟa kōlattaik koṇmiṉ eṉṉum poruḷ
   payappa, koṭimiṭai cōlaik kuyilōṉ eṉṉum paṭaiyuḷ paṭuvōṉ-koṭikaḷ
   neruṅkiya cōlaiyeṉṉum pācaṟaiyilirukkum akkuyilōṉ eṉṉum ciṉṉam ūti,
   paṇimoḻi kūṟa-kāṟṟūtaṉ taṉakkup paṇitta moḻiyaic cēṉaikkuk kūṟa ;
   antaṇaṉ tūtiṟkuriyaṉākaliṉ māmuṉi payanta eṉṟār. iḷaṅ
   kāṟṟūtaṉ-iḷaṅkālākiya tūtaṉ, iḷaiya kāṟṟūtaṉ ; oṭṭaṉ. cēṉai-makaḷir.
   pukaraṟu kōlam-ak kālattukkēṟpa uṭuttu muṭittup pūcip pūṇutal;
   pōrkkōlameṉṟumāyiṟṟu. koḷḷum-koṇmiṉ. eṉpatupōl-eṉṉa. paṭaiyuḷ
   paṭuvōṉ-paṭaicciṟukkaṉ; kāḷamūti.
   14-8. maṭalaviḻ kāṉal kaṭalviḷai yāṭṭiṉuḷ
       kōvalaṉ ūṭak kūṭātu ēkiya
       māmalar neṭuṅkaṇ mātavi virumpi
       vāṉuṟa nivanta mēlnilai maruṅkiṉ
       vēṉil paḷḷi ēṟi

   maṭal aviḻ kāṉaṟ kaṭal viḷaiyāṭṭiṉuḷ-kaṭal viḷaiyāṭṭiṉkaṇṇē pūkkaḷ itaḻ
   viriyuṅ kāṉaliṭattu, kōvalaṉ ūṭak kūṭātu ēkiya-kōvalaṉ ūṭic ceṉṟamaiyāl
   avaṉuṭaṉ kūṭātu tamiyaḷāyt taṉ maṉaiyiṟ pukka, mā malar neṭuṅkaṇ
   mātavi-kariya malar pōlum neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya mātavi, virumpi-ataṟku
   virumpi, vāṉ uṟa nivanta mēlnilai maruṅkiṉ-vāṉilē porunta vuyarnta
   mēṉilaiyiṉ oru pakkattē, vēṉiṟ paḷḷi ēṟi-iḷavēṉiṟ kuriya
   nilāmuṟṟamākiya iṭattilē ēṟi;
   ūṭal īṇṭu veṟuttal. mā-karumai. kōlaṅkoṇmiṉeṉṟu paṭaiyuḷ paṭuvōṉ kūṟiya
   ataṟku virumpiyeṉka. paḷḷi-iṭam.
   18-22. māṇiḻai
       teṉkaṭal muttum teṉmalaic cāntum
       taṉkaṭaṉ iṟukkum taṉmaiya ātaliṉ
       koṅkai muṉṟil kuṅkuma vaḷākattu
       maiaṟu ciṟappiṉ kaiyuṟai ēnti

   māṇ iḻai-anta māṭcimaippaṭṭa iḻaiyiṉai yuṭaiyāḷ; teṉkaṭal muttum
   teṉmalaic cāntum-teṉ kaṭaliṉ muttum potiyiṉ malaic cantaṉamum, taṉ
   kaṭaṉ iṟukkum taṉmaiya ātaliṉ-akkālattiṟku eppoḻutum tāṉ kaṭaṉāka
   iṭakkaṭava tiṟaiyākalāṉ, koṅkai muṉṟiṟ kuṅkuma vaḷākattu-piṉpaṉik
   kālattiṟ kuṅkumattāl alaṅkarikkappaṭṭa mulaimuṟṟamākiya parappilē,
   maiaṟu ciṟappiṟ kaiyuṟai ēnti-kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya am muttaiyum
   cantaṉattaiyum kaiyuṟaiyāka ēnti:
   taṉ eṉṟatu mātaviyai. vaḷākam-parappu. kaiyuṟai kāṇikkai; pākuṭam. ēnti
   yeṉavē pūṇṭum pūciyumeṉpatāyiṟṟu. kāṇikkai kāṭṭuvār kāṇpār muṉṟiliṟ
   koṇarntu kāṭṭuvārākaliṟ koṅkai muṉṟalil ēnti eṉṟār. īṇṭu muṟṟamāvatu
   mārpu.
   23-9. atirā marapiṉ yāḻkai vāṅki
       matura kītam pāṭiṉaḷ mayaṅki,
       oṉpāṉ viruttiyuḷ talaikkaṇ virutti
       naṉpāl amainta irukkaiyaḷ āki,

   oṉpāṉ viruttiyuḷ talaikkaṇ virutti-oṉpatu vakaippaṭṭa iruppiṉuḷ
   mutaṟkaṇṇatākiya naṉpāl amainta irukkaiyaḷ āki-patumācaṉam eṉṉum naṉmai
   yamainta iruppiṉaiyuṭaiyaḷāy, atirā marapiṉ yāḻkai vāṅki-kōvai
   kalaṅkāta marapiṉaiyuṭaiya yāḻaik kaiyil vāṅki, matura kītam pāṭiṉaḷ
   mayaṅki-miṭaṟṟālē muṟpaṭa matura kītamākap pāṭi atu mayaṅkik kalattāṟ
   pāṭat toṭaṅkiṉavaḷ; irukkaiyaḷāki vāṅkip pāṭiṉaḷ mayaṅki eṉa māṟuka.
   virutti-iruppu. niṟṟal iruttal kiṭattal iyaṅkutal eṉpavaṟṟuḷ iruttaliṉ
   pirivākiya tiritara villā virukkai oṉpatu vakaippaṭum. avai :
   patumukam, uṟkaṭṭitam, oppaṭi, irukkai, campuṭam, ayamukam, cuvattikam,
   taṉippuṭam, maṇṭilam, ēkapātam eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ mutaṟkaṇṇatākiya
   patumukam eṉpatē talaikkaṇ viruttiyeṉappaṭṭatu. patumukam-patumācaṉam.
   mēl yāḻāṟ pāṭutal kūṟappaṭutaliṉ īṇṭup pāṭiyatu kaṇṭattāleṉpatu peṟṟām.
   27-8. valakkaip patākai kōṭṭoṭu cērtti
       iṭakkai nālviral māṭakam taḻīic

   valakkai patākai kōṭṭoṭu cērtti-valakkaiyaip patākaiyākak kōṭṭiṉ
   micaiyē vaittu, iṭakkai nālviral māṭakam taḻīi-iṭakkai nālviralāl
   māṭakattait taḻuvi ;
   patākaik kaiyāvatu peruviral kuñcittu oḻinta viralellām nimirttal,
   māṭakam-narampiṉai vīkkuṅ karuvi.
   29-30. cempakai ārppē kūṭam atirvē
       vempakai nīkkum virakuḷi aṟintu,

   cempakai ārppē atirvē kūṭam vempakai nīkkum virakuḷi aṟintu-cempakai
   ārppu atirvu kūṭam eṉṉum ippakai narampu nāṉkum pukāmal nīkkum virakaik
   kaṭaippiṭittaṟintu ;
   cempakai mutaliya kuṟṟaṅkaḷiṉiyalpai, “cempakai yeṉpatu paṇṇō ṭuḷarā,
   iṉpami lōcai yeṉmaṉār pulavar” “ārppeṉap paṭuva taḷaviṟan ticaikkum”
   “atirveṉap paṭuva tiḻumeṉa liṉṟic citaṟi yuraikkuna ruccarip picaiyē”
   “kūṭa meṉpatu kuṟiyuṟa viḷampiṉ, vāyvatiṉ varātu maḻuṅki yicaip patuvē”
   eṉpavaṟṟāṉaṟika. ivai marakkuṟṟattāṟ piṟakkum eṉṉai ? “nīrilē niṟṟa
   laḻukutal vēta ṉilamayakkup pārilē niṟṟa liṭivīḻta ṉōymarap pāṟpaṭal
   kōḷ, nērilē cempakai yāppoṭu kūṭa matirvuniṟṟal, cēriṉēr paṇka
   ṇiṟamayak kuppaṭuñ ciṟṟiṭaiyē” eṉṟārākaliṉ.
   31-2. piḻaiyā marapiṉ īrēḻ kōvaiyai
       uḻaimutal kaikkiḷai iṟuvāy kaṭṭi,

   piḻaiyā marapiṉ īrēḻ kōvaiyai-mayaṅkā marapiṉai yuṭaiya
   patiṉāṟkōvaiyākiya cakōṭa yāḻai, uḻai mutal kaikkiḷai iṟuvāyk
   kaṭṭi-uḻai kuralākak kaikkiḷai tāramākak kaṭṭi ;
   33-4. iṇaikiḷai pakainaṭpu eṉṟuin nāṉkiṉ
       icaipuṇar kuṟinilai eyta nōkkik

   iṇai kiḷai pakai naṭpu eṉṟu innāṉkiṉ-iṇaiyum kiḷaiyum pakaiyum
   naṭpumākiya innāṉkiṉuḷ, icai puṇar kuṟinilai eyta nōkki-icai puṇaruṅ
   kuṟinilaiyaip porunta nōkki;
   iṇai-iraṇṭu narampu, kiḷai-aintu narampu, eṉpar. pakai āṟum mūṉṟum.
   naṭpu-nālām narampu. ‘iṇaiyeṉap paṭuva kīḻu mēlum, aṇaiyat tōṉṟu
   maḷaviṉa veṉpa’ ”kiḷaiyeṉap paṭuva kiḷakkuṅ kālaik kuralē yiḷiyē tuttam
   viḷari, kaikkiḷai yeṉavain tākumeṉpa” “niṉṟa narampiṟ kāṟu mūṉṟuñ
   ceṉṟupeṟa niṟpatu kūṭamākum” eṉpaṉa kāṇka. kiḷai-aintām narampeṉṟalum
   iṇai iraṇṭām narampum ēḻām narampum eṉṟalum poruttamām.
   35. kuralvāy iḷivāyk kēṭṭaṉaḷ

   kuralvāy iḷivāyk kēṭṭaṉaḷ-kuraliṭattum ataṟku aintām narampākiya
   iḷiyiṭattum icai ottiruttalait taṉ ceviyāl aḷantaṟintaṉaḷ ; kural
   mutalāka eṭuttu iḷi kuralāka vācittāḷ eṉpar paḻaiya uraiyāḷa riruvarum.
   iṉi vaṭṭappālai iṭamuṟait tiripu kūṟukiṉṟār eṉat toṭaṅki, uḻai kuralāyk
   kōṭippālaiyum, kural kuralāyc cempālaiyum, viḷari kuralāyp
   paṭumalaippālaiyum tuttam kuralāyc cevḻippālaiyum iḷi kuralāy
   arumpālaiyum, kaikkiḷai kuralāy mēṟcempālaiyum, tāram kuralāy
   viḷarippālaiyum piṟakkumeṉṟār aṭiyārkku nallār. ivvuḻi ip poruḷ
   koḷḷutaṟkuc ceyyuḷil yātuñ collavillai. maṟṟum kuralmutalēḻum muṟaiyē
   kuralāy niṟkac cempālai paṭumalaippālai. cevvaḻippālai. arumpālai,
   kōṭippālai, viḷarippālai, mēṟcempālai eṉṉum ēḻ perumpālaiyum
   piṟakkumeṉa āycciyar kuravaiyuḷḷum, tivākaram mutaliya
   nikaṇṭukaḷiṉuḷḷum kūṟappaṭṭuḷḷatu. araṅkēṟṟu kātaiyuḷḷē uḻai kuralākac
   cempālaiyum, kaikkiḷai kuralākap paṭumalaippālaiyum, tuttam kuralākac
   cevvaḻippālaiyum, kural kuralāka arumpālaiyum, tāram kuralākak
   kōṭippālaiyum, viḷari kuralāka viḷarippālaiyum, iḷi kuralāka
   mēṟcempālaiyum piṟakkumeṉak kūṟappaṭṭuḷatu. ivviruvakaiyiṉum vēṟupaṭap
   pālaiyēḻum piṟakkumeṉa īṇṭu aṭiyārkkunallār kūṟiyuḷḷār.
   35-6. aṉṟiyum
       varaṉmuṟai maruṅkiṉ aintiṉum ēḻiṉum

   aṉṟiyum-aṅṅaṉam vācittuc ceviyāl aḷantaṟinta taṉṟiyum, vāṉmuṟai
   maruṅkiṉ aintiṉum ēḻiṉum-vāṉ muṟaiyālē iḷi muṟaiyāṟ pāṭappaṭum ēḻu
   narampukaḷiṉuḷḷē;
   37-41. uḻaimutal ākavum uḻaiīṟu ākavum
       kuralmutal ākavum kuralīṟu ākavum
       akanilai marutamum puṟanilai marutamum
       arukiyal marutamum perukiyal marutamum
       nālvakaic cātiyum nalampeṟa nōkki,

   uḻai mutalākavum uḻai īṟākavum kural mutalākavum kural
   īṟākavum-uḻaimutal uḻaiyīṟu kuralmutal kuralīṟu ākavum, akanilai
   marutamum puṟanilai marutamum arukiyal marutamum perukiyal
   marutamum-akanilai puṟanilai arukiyal perukiyal eṉappaṭum marutattiṉ,
   nālvakaiccāti nalam peṟa nōkki-nālvakaic cātip paṇkaḷaiyum nalampeṟa
   nōkki;
   aintu-iḷi; āvatu caṭcam : ca pa muṟaiyāleṉka. uḻai mutalāka akanilai
   marutam. uḻai yīṟākap puṟanilai marutam. kural mutalāka arukiyal
   marutam, kuralīṟākap perukiyal marutam eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka.
   tamiḻilē pālaiyāḻ, kuṟiñciyāḻ, marutayāḻ, cevvaḻiyāḻ eṉap perumpaṇ
   nāṉku vakaippaṭum. ivai ovvoṉṟum nannāṉku vakaiyiṉaiyuṭaiyaṉa. ivaṟṟuḷ
   pālai yāḻukkut tiṟaṉ aintum kuṟiñci yāḻukkut tiṟaṉ eṭṭum,
   marutayāḻukkut tiṟaṉ nāṉkum, cevvaḻi yāḻukkut tiṟaṉ nāṉkum ākum. maṟṟum
   tiṟattiṉ vakaiyākap pālaiyāḻukkup patiṉaintum, kuṟiñci yāḻukku irupattu
   nāṉkum. marutayāḻakkup paṉṉiraṇṭum. cevvaḻiyāṉukkup paṉṉiraṇṭum uḷḷaṉa.
   ivai yāvum akanilai puṟanilai, arukiyal perukiyal eṉa nāṉku cātikaḷākap
   pākupāṭeytum. perum paṇkaḷil oṉṟākiya marutayāḻukku akanilai -
   marutayāḻ, puṟanilai - ākari. arukiyal-cāyavēḷar kolli,
   perukiyal-kiṉṉaram eṉṉum paṇkaḷām. iṅkē iḷaṅkōvaṭikaḷ aruḷicceyta
   akanilai marutam. puṟanilai marutam. arukiyal marutam. perukiyal
   marutam eṉpaṉa ivaiyē pōlum ; perumpaṇ patiṉāṟum tiṟaṉ eṇpattu nāṉkum,
   ivaṟṟuḷaṭaṅkāta tārappaṇṭiṟam, paiyuḷ kāñci, paṭumalai yeṉṉum mūṉṟum
   ākap paṇkaḷ nūṟṟu mūṉṟāyiṉavāṟu kāṇka.
   iḷi uḻai kuralāya kōṭippālai akanilai marutamum, kaikkiḷai kuralāya
   mēṟcempālai puṟanilai marutamum. kural kuralāya cempālai arukiyal
   marutamum, tāram kuralāya viḷarippālai perukiyaṉ marutamum āmeṉpar
   aṭiyārkkunallār.
   iṉi, arumpatavuraiyāciriyar innāṉkiṉaiyum kuṟittuk kūṟuvaṉa varumāṟu;-
   1. akanilai marutamāvatu “otta kiḻamai yuḻaikuraṉ marutam, tuttamum
   viḷariyum kuṟaipiṟa niṟaiyē,” itaṉ pāṭṭu:- ‘ūrka tiṇṭēr ūrtaṟ kiṉṉē,
   nērka pāka nīyā vaṇṇam,’ narampu patiṉāṟu.
   2. “puṟanilai marutaṅ kuraluḻai kiḻamai, tuttaṅ kaikkiḷai kuṟaiyā
   mēṉait, tāram viḷari yiḷiniṟai yākum.” itaṉ pāṭṭu :-“aṅkaṭ poykai yūraṉ
   kēṇmai, tiṅka ḷōrnāḷākun tōḻi”narampu patiṉāṟu.
   3. “arukiyaṉ marutaṅ kuralkiḷai kiḻamai, viḷari yiḷikuṟaiyāku mēṉait,
   tuttan tāra muḻaiyivai niṟaiyē.” itaṉ pāṭṭu :- “vantāṉūraṉ meṉṟōḷ
   vaḷaiya, kaṉṟāy pōtu kāṇāy tōḻi.” narampu patiṉāṟu. (kiḷai-kaikkiḷai)
   4. “perukiyaṉ marutam pēṇuṅ kālai, akanilaik kuriya narampiṉa tiraṭṭi,
   niṟaikuṟai kiḻamai peṟumeṉa moḻipa.”itaṉ pāṭṭu :-
   “mallūr...........nōva vemmuṉ, collaṟ pāṇa colluṅkālai. ellivanta
   naṅkaik kellām, colluṅkālaic collu nīyē.”narampu muppattiraṇṭu.
   paripāṭal 17-ām ceyyuḷil, “orutiṟam, pāṭiṉi muralumpālaiyaṅ kuraliṉ,
   nīṭukiḷar kiḻamai niṟai kuṟai tōṉṟa” eṉpataṟku. ‘pālaiyaiyuṭaiya
   aḻakiya miṭaṟṟup pāṭaṟkaṇ nālu tākkuṭaiya kiḻamaiyum iraṇṭu
   tākkuṭaiya..kuṟaiyum tōṉṟa’eṉap parimēlaḻakar urai kūṟiyiruttaliṉ,
   kiḻamai nāṉku tākkum, niṟai iraṇṭu tākkum, kuṟai oru tākkum peṟumeṉak
   kōṭal vēṇṭum. mēlē kāṭṭiya pāṭṭukkaḷil akanilai mutaliya mūṉṟum oṟṟu
   nīkkip patiṉāṟeḻuttukkaḷum perukiyal oṉṟum muppattiraṇṭeḻuttukkaḷum
   peṟṟu varutaliṉ, ōreḻuttu oru narampākavum, oru māttiraiyākavum
   koḷḷappaṭṭateṉpatu pulaṉākiṉṟatu. āṉāl, “akanilai marutattukku
   narampaṇiyumpaṭi :- uḻai iḷi viḷari uḻai kaikkiḷai kural uḻaikural
   tāram iḷitāram tuttam iḷi uḻai. ivai uraippiṟ perukum.”eṉṟuḷḷa
   arumpatavuraiyiṟ patiṉāṉku narampukaḷē kāṇappaṭutal muraṇākiṉṟatu.
   iraṇṭu viṭupaṭṭirukkum pōlum.
   42. mūvakai iyakkamum muṟaiyuḷik kaḻippit

   mūvakai iyakkamum muṟaiyuḷik kaḻippi-valivu melivu camam eṉṉum mūvakai
   yiyakkattālum muṟaiyālē pāṭik kaḻittu;
   nālvakaic cātip paṇkaḷaiyum mūvakai yiyakkattālum pāṭik kaḻitteṉka.
   43-4. tiṟattu vaḻippaṭūum teḷḷicaik karaṇattup
       puṟattuoru pāṇiyil pūṅkoṭi mayaṅki,

   tiṟattu vaḻipaṭūum teḷḷicaik kāṇattu-avaṟṟiṉ vaḻippaṭum tiṟappaṇkaḷaip
   pāṭutal ceyyumiṭattu, puṟattu oru pāṇiyiṟ pūṅkoṭi mayaṅki-neñcu
   kalaṅkiṉāḷātaliṉ eṭutta paṇṇukkup puṟamākiyatō ricaiyilē avaḷ mayaṅki;
   vaḻipaṭūun tiṟatteṉa māṟuka. teḷḷicaik karaṇam-yāḻiṉum miṭaṟṟiṉum pāṭuñ
   ceykai. puṟattoru pāṇiyil eṉpataṟkup puṟanilai marutap paṇṇil eṉṟum,
   puṟanīrmai yeṉṉun tiṟattil eṉṟum uraippārumuḷar.
   45-55. caṇpakam mātavi tamālam karumukai
       veṇpū mallikai vēroṭu miṭainta
       amceṅ kaḻunīr āyitaḻk kattikai
       etirppūñ cevvi iṭainilattu yātta
       mutirpūn tāḻai muṭaṅkalveṇ tōṭṭu
       viraimalar vāḷiyiṉ viyaṉnilam āṇṭa
       orutaṉic ceṅkōl orumakaṉ āṇaiyiṉ
       orumukam aṉṟi ulakutoḻutu iṟaiñcum
       tirumukam pōkkum cevviyaḷ āki,
       alattakak koḻuñcēṟu aḷaii ayalatu
       pittikaik koḻumukai āṇi kaikkoṇṭu

   virai malar vāḷiyiṉ viyal nīlam āṇṭa-maṇam poruntiya malarākiya ciṟiya
   vāḷiyālē periya nilamuḻutaiyum āṇṭa, oru taṉicceṅkōl oru makaṉ
   āṇaiyiṉ-oppaṟṟa taṉic ceṅkōlaiyuṭaiya oruvaṉākiya kāmarācaṉ āṇaiyālē,
   orumukam aṉṟi ulaku toḻutu iṟaiñcum tirumukam-oru ticai yaṉṟi
   ulakamellām toḻutu vaṇaṅkappaṭum avaṉ ṟirumukattai, pōkkum cevviyaḷ
   āki-kōvalaṟku viṭuppē meṉṉum niṉaivāṟ piṟanta cevviyai yuṭaiyaḷāki,
   caṇpakam mātavi tamālam karumukai veṇpū mallikai vēroṭu miṭainta am
   ceṅkaḻunīr āyitaḻ-campakam paccilai pittikai veḷḷiya pūvākiya mallikai
   eṉaṉum malarkaḷālum veṭṭivērālum aḻakiya ceṅkaḻunīriṉ neruṅkiya melliya
   itaḻkaḷālum toṭukkap peṟṟa, kattikai etir pūñcevvi-pūkkaḷiṉ maṇam
   māṟupaṭum cevviyaiyuṭaiya mālaiyiṉ, iṭainilattu yātta-naṭuviṭattē
   toṭutta, mutir pūntāḻai muṭaṅkal veṇtōṭṭu-mutirnta tāḻam pūviṉatu
   muṭakkattaiyuṭaiya veḷḷiya tōṭṭilē, ayalatu pittikaik koḻunakai āṇi
   kaikkoṇṭu-ataṟku ayaliṭattamaintatākiya pittikaiyiṉ koḻuviya
   mukaiyākiya eḻuttāṇiyaik kaiyiṟ koṇṭu, alattakar koḻuñcēṟu
   aḷaii-ataṉaic cempañciṉ kuḻampiṟ ṟōyttu utaṟi eḻutukiṉṟavaḷ ;
   cevviyaḷāki veṇṭōṭṭil āṇi kaik koṇṭu aḷaii eḻutukiṉṟavaḷ eṉa māṟik
   kūṭṭuka. tamālam-paccilai. karumukai-pīttikai. vēr-kuṟuvēr; veṭṭivēr.
   kattikai-mālai. etirtal-māṟupaṭutal. nilam-iṭam. orumukam-oru ticai;
   ōriṭam. tirumukam-aracarkaḷ viṭukkuñ ceyti varainta ēṭu; maṅkala
   vaḻakku. attirumukaṅ kaṇṭuḻi ataṟkañcit taṇantār kūṭutal orutalai
   yeṉṉuṅ karuttāṉ ataṉaik kāmarācaṉatu tirumuka meṉṟāḷeṉka.
   56-67. maṉuyir ellām makiḻtuṇai puṇarkkum
       iṉiḷa vēṉil iḷavara cāḷaṉ
       antip pōtakattu arumpiṭart tōṉṟiya
       tiṅkaḷ celvaṉum cevviyaṉ allaṉ
       puṇarnta mākkaḷ poḻutuiṭaip paṭuppiṉum
       taṇanta mākkaḷ tamtuṇai maṟappiṉum
       naṟumpū vāḷiyiṉ naluyir kōṭal
       iṟumpūtu aṉṟuaḵtu aṟintī miṉeṉa
       eṇeṇ kalaiyum icaintuuṭaṉ pōka
       paṇṇum tiṟaṉum puṟaṅkūṟu nāviṉ
       taḷaivāy aviḻnta taṉippaṭu kāmattu
       viḷaiyā maḻalaiyiṉ virittuurai eḻuti,

   maṉṉuyir ellām makiḻtuṇai puṇarkkum-ulakil nilaipeṟṟa uyirkaḷ
   yāvaṟṟaiyum tām makiḻum tuṇaiyōṭu puṇarvikkum, iṉ iḷavēṉil
   iḷavaracāḷaṉ-iṉiya iḷavēṉileṉpāṉ iḷavaracaṉ ātaliṉ neṟipaṭac ceyyāṉ,
   antippōtakattu arumpiṭart tōṉṟiya-antip poḻutākiya yāṉaiyiṉ ariya
   piṭarilē tōṉṟiya, tiṅkaṭ celvaṉum cevviyaṉ allaṉ-tiṅkaḷākiya celvaṉum
   kōṭṭamuṭaiyaṉ, ātalāl, puṇarnta mākkaḷ poḻutu iṭaippaṭuppiṉum-puṇarntōr
   ciṟitu poḻutai iṭaiyē payamiṉṟākak kaḻippiṉum, taṇanta mākkaḷ tam tuṇai
   maṟappiṉum-pirintu ceṉṟōr tam tuṇaiyai maṟantu vārātoḻiyiṉum, naṟumpū
   vāḷi nalluyir kōṭal iṟumpūtu aṉṟu-naṟiya pūvākiya ampu iṉpunukarum
   uyiraik koṇṭu viṭutal putumaiyaṉṟu, iḵtu aṟintīmiṉ eṉa-itaṉai aṟimiṉ
   eṉṟu, eṇṇeṇ kalaiyum icaintu uṭaṉpōka-aṟupattu nālvakaik kalaikaḷum
   vaḻipaṭṭup pukaḻntoḻuka, paṇṇum tiṟaṉum puṟaṅkūṟu nāvil-avaṟṟuṭ
   paṇkaḷum tiṟaṅkaḷum puṟaṅkūṟum nāvil, taḷaivāy aviḻnta taṉippaṭu
   kāmattu-taḷai kaṭṭaviḻntu kulainta taṉippaṭṭa kāmattaiyuṭaiya, viḷaiyā
   maḻalaiyiṉ virittu urai eḻuti-muṟṟāta maḻalaiyōṭē pēcip pēci yeḻuti;
   antip pōtakattu arumpu iṭart tōṉṟiya eṉap pirittu antippoḻutiṉ kaṇṇē
   arumpukiṉṟa virakavitaṉattiṉ mēlē vantu tōṉṟiya tiṅkaḷākiya celvaṉ eṉṟu
   poruḷuraippar aṭiyārkku nallār. ivar antiyākiya yāṉaiyiṉ puṟakkaḻuttiṟ
   ṟōṉṟiya tiṅkaḷeṉiṟ piṟaiyāmātaliṉ. atu nāṭukāṇ kātaiyuḷ
   “vaikaṟaiyāmattu, mīṉṟikaḻ vicumpiṉ veṇmati nīṅkak, kāriruḷ niṉṟa
   kaṭaināṭ kaṅkul” eṉpataṉōṭum, kaṭṭurai kātaiyuḷ “āṭit tiṅkaṭ pēriruṭ
   pakkat taḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu, veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa”
   eṉpataṉōṭum, piṟavaṟṟōṭum māṟukoḷḷumātaliṉ avvurai poruntāteṉa
   maṟuppar. āyiṉ ivar karuttuppaṭiyum antiyōṭu tiṅkaḷukkut toṭarpillā
   toḻiyavillai eṉpatu karutaṟpāṟṟu. poḻutiṭaip paṭuttal-ūṭal
   mutaliyavaṟṟāl viṭṭiruttal. taṇattal-ōtal mutaliya ētuvākak
   kāṭiṭaiyiṭṭum nāṭiṭaiyiṭṭum pirintiruttal. tuṇai maṟattal-kuṟitta
   paruvattu vārātu poyttal. vāḷiyiṉ eṉap pāṭaṅkoṇṭu, vāḷiyāl uyirkōṭal
   avaṟkup putitaṉṟeṉa vuraippar aṭiyārkku nallār. puṟaṅkūṟum nā-puṟaṅ
   kūṟutaṟkuk kāraṇamāṉa nā. puṟaṅkūṟṟu - nikarallār tam poṟāmaiyāl
   avarilvaḻi ikaḻnturaippatu. paṇṇaiyum tiṟattaiyum paḻikkum nāveṉ
   ṟuraippāru muḷar. taṉippaṭu kāmam-ciṟantārkkum uraikkalāvataṉṟāy aritāy
   akattē cuṭṭurukkum kāmam.
   68-71. pacanta mēṉiyaḷ paṭaruṟu mālaiyiṉ
       vacanta mālaiyai varukeṉak kūuyt
       tūmalar mālaiyiṉ tuṇiporuḷ ellām
       kōvalaṟku aḷittuk koṇarka īṅkueṉa

   pacanta mēṉiyaḷ-pacappuṟṟa mēṉiyai yuṭaiyaḷāy, paṭar uṟu
   mālaiyiṉ-niṉaivumikum mālaikkālattē, vacanta mālaiyai varukeṉak
   kūuy-vacanta mālaiyai varukaveṉa aḻaittu, tūmalar mālaiyil tuṇi poruḷ
   ellām-ittūya malarmālaiyil eḻuti tīrnta poruḷai ellām, kōvalaṟku
   aḷittuk koṇarka īṅku eṉa-kōvalaṟku ēṟpac colli ippoḻutē iṅkē
   koṇarvāyāka eṉṟuraikka;
   vacantamālai -mātaviyiṉ cēṭi.mālaiyiṉiṭaiyatoru,tōṭṭil
   eḻutappeṟṟatākaliṉ,ataṉai, mālaiyiṟṟuṇiporuḷ eṉṟāḷ; aṉṟi ammālai
   muḻutumē kāmaṉ ṟirumukameṉpatu karutiyumām. aḷikka veṉṉātu aḷittuk
   koṇarka veṉṟatu itu kāmaṉ tirumukamātalāṉum, muṉ ivaṉ pirintatu
   aṟiyāmaiyāṉātalāṉum eṉka. iḷavēṉil vantatu kōlaṅkoṇmiṉeṉṟu kuyilicaikka
   mātavi virumpi ēṟik kaiyuṟai yēnti mayaṅki irukkaiyaḷākik kēṭṭaṉaḷ ;
   aṉṟiyum nalampeṟa nōkkik kaḻippip pāṇiyil mayaṅkic cevviyaḷākik
   kaikkoṇṭu aḷaii eḻutik kūy aḷittuk koṇarka īṅkeṉṟāḷ eṉa viṉai muṭikka.
   72-3. mālai vāṅkiya vēlari neṭuṅkaṇ
       kūla maṟukiṟ kōvalaṟku aḷippa,

   mālai vāṅkiya vēl arineṭuṅkaṇ-aṅṅaṉam mātavi īnta mālaiyai vāṅkiya vēl
   pōlum ari paranta neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya vacantamālai pōy, kūlamaṟukiṟ
   kōvalaṟku aḷippa-kūlaṅkaḷ ceṟinta maṟukiṉaiyuṭaiya kōvalaṉaik kaṇṭu
   avaṉukku ammālaiyai nalka; pōy eṉavum, kaṇṭu eṉavum varuvikka. neṭuṅkaṇ
   , ākupeyar.
   iṉi, ammālaiyaip peṟṟē kōvalaṉ mātavi paṇṭu ūṭiyum kūṭiyum ceṉṟa
   kālattu avaḷpāl nikaḻnta ceytikaḷaiyellām nāṭakavuṟuppukkaḷākiya
   eṇvakai varikkūttākak koṇṭu veṟutturaittal kūṟukiṉṟār. kuravai, vari
   eṉṉum iraṇṭaṉuḷ variyāvatu avaravar piṟanta nilattaṉmaiyum
   piṟappiṟkēṟṟa toḻiṟṟaṉmaiyum tōṉṟa naṭittal. av vari eṭṭu vakaippaṭum.
   avai kaṇkūṭuvari, kāṇvari, uḷvari, puṟavari, kiḷarvari, tērccivari,
   kāṭcivari, eṭuttuk kōḷvari eṉpaṉa. ivaṟṟiṉilakkaṇaṅkaḷai, “kaṇkū
   ṭeṉpatu karutuṅ kālai, icaippa vārātu tāṉē vantu talaippeytu niṟkun
   taṉmait teṉpa” “kāṇvari yeṉpatu kāṇuṅ kālai, vanta piṉṉar maṉamakiḻ
   vuṟuvaṉa, tantu nīṅkun taṉmaiya tākum” “uḷvari yeṉpa tuṇarttuṅ kālai,
   maṇṭala mākkaḷ piṟitō ruruvaṅ, koṇṭuṅ koḷḷātu māṭutaṟ kurittē”
   “puṟavari yeṉpatu puṇarkkuṅ kālai icaippa vantu talaivaṉ muṟ paṭātu
   puṟattuniṉ ṟāṭiviṭaipeṟu vatuvē” “kiḷar vari yeṉpatu kiḷakkuṅ kālai,
   oruvaruyppat tōṉṟi yavarvāy, irupuṟa moḻippaporuḷ kēṭṭuniṟ patuvē”
   ”tērcci yeṉpatu teriyuṅ kālaik, keṭṭa mākkaḷ kiḷaikaṇ ṭavarmuṉ, paṭṭatu
   muṟṟatu nilaii yiruntu tērcciyē ṭuraippatu tērccivari yākum” “kāṭcivari
   yeṉpatu karutuṅ kālaik keṭṭa mākkaḷ kiḷaikaṇ ṭavarmuṉarp paṭṭatu kūṟip
   parintuniṟ patuvē” “eṭuttuk kōḷai yicaikkuṅ kālai, aṭuttaṭuttaḻinta
   māḻki yayalavar. eṭuttukōḷ purinta teṭuttukkōḷē” eṉpavaṟṟāṉ muṟaiyē
   aṟika. iṉi mātaviyiṉ ceykaiyai ivaṟṟoṭu poruttik kūṟumāṟu kāṇka.
   74-7. tilakamum aḷakamum ciṟukaruñ cilaiyum
       kuvaḷaiyum kumiḻum kovvaiyum koṇṭa
       mātar vāḷmukattu mataiiya nōkkamoṭu
       kātaliṉ tōṉṟiya kaṇkūṭu variyum,

   tilakamum aḷakamum-tilakattaiyum kūntalaiyumuṭaiya, ciṟukaruñ cilaiyum
   kuvaḷaiyum kumiḻum kovvaiyum koṇṭa-ciṟiya kariya villaiyum
   nīlamalaraiyum kumiḻum pūvaiyum kovvaik kaṇiyaiyum uṟuppākak
   koṇṭa,mātarvāṇmukattiṉ-kātalaiyuṭaiya
   oḷḷiyamukattiṉ,mataiiyanōkkakamoṭu-matartta nōkkattōṭē, kātaliṟṟōṉṟiya
   kaṇkūṭu variyum-eṉmēṟ kātaluṭaiyāḷ pōṟṟōṉṟi mutaṟkaṇ etirmukamāka niṉṟu
   naṭitta naṭippum ;
   puruvam mutaliyaṉa cilai mutaliya uvamaṅkaḷāṟ kuṟikkappaṭṭaṉa.
   kaṇkūṭu-etirmukamātal.
   78-83. puyalcumantu varuntip poḻikatir matiyattuk
       kayalulāyt tiritarum kāmar cevviyiṉ
       pākupoti pavaḷam tiṟantunilā utaviya
       nākuiḷa muttiṉ nakainilam kāṭṭi
       varukeṉa vantu pōkeṉap pōkiya
       karuneṭuṅ kaṇṇi kāṇvarik kōlamum,

   puyal cumantu varuntip poḻi katir matiyattu-mukilaic cumantu varuntik
   katiraip poḻiyum matiyiṭattē, kayal ulāyt tiritarum kāmar
   cevviyiṉ-kayalkaḷ ulāvit tirikiṉṟa viruppam poruntiya cevviyōṭē, pāku
   poti pavaḷam tiṟantu-pākaip potinta pavaḷattait tiṟantu, nilā utaviya
   nāku iḷamukattiṉ nakai nalam kāṭṭi-oḷiyait tarukiṉṟa mikka
   iḷamaiyuṭaiya muttinaṉ nakai nalattaik kāṭṭi, varukeṉa vantu pōkeṉap
   pōkiya-,karuneṭuṅ kaṇṇi kāṇvarik kōlamum-kariya neṭiya kaṇṇāḷuṭaiya
   kāṇvari yeṉṉuṅ kōlamum;
   īṇṭum kuḻal mukam viḻi vāy pal eṉpaṉa muṟaiyē puyaṉ mati kayal pavaḷam
   muttu eṉṉum uvamaṅkaḷāl kaṟpōr neñcam kāmuṟumāṟu eḻilpeṟak
   kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. amiḻtum iṉcollu muṭaimaiyāl vāyiṉaip pāku poti pavaḷam
   eṉṟār. nākiḷa : oru poruḷiru col. nakai nalam-oḷinalamum palnalamumām.
   84-9. anti mālai vantataṟku iraṅkic
       cintai nōy kūrumeṉ ciṟumai nōkkik
       kiḷipurai kiḷaviyum maṭaaṉa naṭaiyum
       kaḷimayil cāyalum karantaṉaḷ ākic
       ceruvēl neṭuṅkaṇ cilatiyar kōlattu
       orutaṉi vanta uḷvari āṭalum,

   anti mālai vantataṟku iraṅki-yāṉ ūṭip pirinta kālattu antimālai
   vantatākap pirivāṟṟāmaiyāl iraṅki, cintai nōy kūrum eṉciṟumai
   nōkki-cintaiyil nōymikum eṉ varuttattai nōkki, kiḷipurai
   kiḷaviyum-kiḷḷaiyai yotta collaiyum, maṭaaṉa
   naṭaiyum-maṭappattaiyuṭaiya aṉṉa maṉṉa naṭaiyiṉaiyum, kaḷimayiṟ
   cāyalum-kaḷippaiyuṭaiya mayilpōluñ cāyaliṉaiyum, karantaṉaḷ
   āki-maṟaittavaḷāki, ceruvēl neṭuṅkaṭ cilatiyar kōlattu-pōr puriyum
   vēlpōṉṟa neṭiya kaṇṇaiyuṭaiya cilatiyar kōlattaik koṇṭu, oru taṉi vanta
   uḷvari āṭalum-tāṉ taṉiyē vantu niṉṟu naṭitta uḷvari yeṉṉum naṭippum ;
   cilatiyar-ēvaṟ peṇṭir; ciṟu kuṟuntoḻiliyar. uḷvari - vēṟṟurukkoḷḷutal.
   90-3. cilampuvāy pulampavum mēkalai ārppavum
       kalampeṟā nucuppiṉaḷ kātal nōkkamoṭu
       tiṟattuvēṟu āyaeṉ ciṟumai nōkkiyum
       puṟattuniṉṟu āṭiya puṉpuṟa variyum,

   cilampu vāy pulampavum mēkalai ārppavum-cilampu vāyviṭṭu pulampavum
   mēkalai vāyviṭṭu ārppavum, kalampeṟā nucuppiṉaḷ-kalaṅkaḷaip puṉaiyavum
   peṟāta iṭaiyiṉai yuṭaiyāḷ,kātal nōkkamoṭu-kātalaiyuṭaiyāḷpōl nōkkiya
   nōkkōṭē, tiṟattu vēṟāy eṉ ciṟumai nōkkiyum-taṉṉaip piritalāl iyalpu
   tirinta eṉ varuttattai yaṟintum, puṟattu niṉṟu āṭiya puṉ
   puṟavariyum-eṉṉuṭaṉ aṇaiyātu puṟampē niṉṟu naṭitta pulliya
   puṟanaṭippum;
   nucuppiṉaḷ pulampavum ārppavum nōkkamoṭu nōkkiyum āṭiya variyumeṉka.
   kalam poṟā eṉpatu pāṭamāyiṉ kalattiṉaic cumakkalāṟṟāta eṉka.
   93-101. kōtaiyum kuḻalum tātucēr aḷakamum
       orukāḻ muttamum tirumulait taṭamum
       miṉiṭai varutta naṉṉutal tōṉṟic
       ciṟukuṟun toḻiliyar maṟumoḻi uyppap
       puṇarcciuṭ potinta kalāmtaru kiḷaviyiṉ
       irupuṟa moḻipporuḷ kēṭṭaṉaḷ ākit
       taḷarnta cāyal takaimeṉ kūntal
       kiḷarntuvēṟu ākiya kiḷarvarik kōlamum,

   kōtaiyum kuḻalum tātu cēr aḷakamum-pūntukaḷ poruntiya mālaiyum kuḻalum
   aḷakamum, oru kāḻ muttamum tirumulait taṭamum-oru vaṭamākiya muttamum
   aḻakiya mulaiyiṭamum, miṉ iṭai varutta-miṉpōlum iṭaiyiṉai varuttumpaṭi,
   naṉṉutal tōṉṟi-nalla neṟṟiyai yuṭaiyāḷ aṇuka vārātē puṟavāyilil vantu
   niṉṟu, ciṟukuṟun toḻiliyar maṟumoḻi uyppa-cilatiyar eṉatu maṟu
   māṟṟattaic colla, puṇarcci uṭpotinta kalām taru kiḷaviyiṉ-puṇarcciyai
   uṭpotintirukkiṟa eṉatu pulavic collaik kēṭṭu, irupuṟa moḻip poruḷ
   kēṭṭaṉaḷ āki-ataṉai irupuṟa moḻipporuḷākak koṇṭu, taḷarnta cāyal
   takaimeṉ kūntal-taḷarnta mēṉiyiṉaiyum aḻakiya melliya
   kūntaliṉaiyumuṭaiyāḷ, kiḷarntu vēṟākiya kiḷarvarik kōlamum-pulaviyāl
   vēṟupaṭṭup pōkiṉṟāḷpōla naṭittup pōṉa naṭippum
   tātu cērkōtai yeṉak kūṭṭuka. kuḻal, aḷakam eṉpaṉa kūntaliṉ iruvakai
   muṭikaḷ. aimpālil iraṇṭu. irupuṟa moḻipporuḷ-iraṇṭu vakaiyākap poruḷ
   payakkuñ col. yāṉ puṇarcci nimittamākap pulantucolliviṭṭa moḻiyaik
   kēṭṭu avvāṟaṉṟip pulantu coṉṉēṉākak koṇṭu naṭantāḷ eṉṟāṉ. naṉṉutal
   kūntal varuttan tōṉṟi uyppakkēṭṭu vēṟākiya eṉka.
   102-4. pirintuuṟai kālattup parintaṉaḷ āki
       eṉuṟu kiḷaikaṭkut taṉuṟu tuyaram
       tērntutērntu uraitta tērccivari aṉṟiyum,

   pirintu uṟai kālattup parintaṉaḷ āki-nāṉ pirintuṟaiyum poḻutil tāṉ
   pirivāṟṟātu varuntiṉaḷākap pāvittu, eṉ uṟu kiḷaikaṭku-eṉ mikka
   kiḷaikaḷāyiṉārkku, taṉ uṟu tuyaram-taṉatu mikka tuyarattai, tērntu
   tērntu uraitta tērcci vari aṉṟiyum-tērntu tērntu uraikkiṉṟāḷāka naṭitta
   naṭippum, atuvaṉṟiyum;
   105-6. vaṇṭualar kōtai mālaiyuḷ mayaṅkik
       kaṇṭavarkku uraitta kāṭci variyum,

   vaṇṭu alar kōtai-vaṇṭukaḷāl alarttappaṭum pūṅkōtaiyiṉai yuṭaiyāḷ,
   mālaiyuḷ mayaṅki-mālaip poḻutilē mayaṅki, kaṇṭavarkku uraitta kāṭci
   variyum-kāṇappaṭṭa kiḷaikaḷ yāvarkkum taṉ pirivut tuṉpattaic colli
   naṭitta naṭippum;
   107-8. aṭuttuaṭuttu avarmuṉ mayaṅkiya mayakkamum
       eṭuttuavar tīrtta eṭuttukkōḷ variyum,

   aṭuttaṭuttu avar muṉ mayaṅkiya mayakkam-palkālum avar muṉpu tāṉ
   mayaṅkiya mayakkattai, eṭuttu avar tīrtta eṭuttukkōḷ variyum-avar
   eṭuttut tīrtta eṭuttukkōḷvari yeṉṉum naṭippum;
   109-10. āṭal makaḷē ātaliṉ āyiḻai.
       pāṭupeṟ ṟaṉaap paintoṭi taṉakkueṉa,

   āṭal makaḷē ātaliṉ āyiḻai-āyiḻāy, nāṭaka makaḷē yātalāl, pāṭu peṟṟaṉa
   ap paintoṭi taṉakku eṉa – iṅṅaṉam naṭitta naṭippukkaḷ appaintoṭikkup
   perumai yāvaṉavē eṉṟu kūṟa;
   āyiḻai - vacantamālai ; viḷi. paintoṭi āṭaṉ makaḷātaliṉ naṭippukkaḷ
   avaṭku ilpāvaṉavai eṉṟu kūṟi ōlaiyai maṟuttāṉeṉka. mātaviyiṉ ceykaiyil
   vaittu eṇvakai variyaiyum viḷakkiya tiṟappāṭu viyattaṟkuriyatu.
   111-4. aṇittōṭṭut tirumukattu āyiḻai eḻutiya,
       maṇittōṭṭut tirumukam maṟuttataṟku iraṅki
       vāṭiya uḷḷattu vacanta mālai
       tōṭualar kōtaikkut tuṉaintuceṉṟu uraippa

   aṇittōṭṭut tirumukattu āyiḻai eḻutiya-aḻakiya poṟṟōṭu aṇinta
   tirumukattaiyuṭaiya mātavi yeḻutiya, maṇittōṭṭut tirumukam maṟuttaṟku
   iraṅki-aḻakiya tāḻantōṭṭut tirumukattaik kōvalaṉ maṟuppat tāṉ ataṟku
   varunti, vāṭiya uḷḷattu vacantamālai-vāṭṭamuṟṟa uḷḷattaiyuṭaiya
   vacantamālai, tōṭu alar kōtaikku tuṉaintu ceṉṟu uraippa-itaḻ virinta
   mālaiyaiyuṭaiya mātavikku viraintu ceṉṟu uraikka;
   aṇiyum maṇiyum aḻaku. tōṭu-poṟṟōṭum tāḻantōṭum.
   115-8. mālai vārār āyiṉum māṇiḻai
       kālaikāṇ kuvameṉak kaiyaṟu neñcamoṭu
       pūmalar amaḷimicaip poruntātu vatintaṉaḷ
       māmalar neṭuṅkaṇ mātavi tāṉeṉ.

   mālai vārār āyiṉum-iṉṉum mālaip poḻutiṉuḷ varuvār; aṅṅaṉam vārārāyiṉum,
   māṇ iḻai-māṭcimaippaṭṭa aṇiyiṉaiyuṭaiyāy, kālai kāṇkuvam eṉa-kālaip
   poḻutil īṇṭu nām kāṇpōmeṉac colli, kaiyaṟu neñcamoṭu-ceyalaṟṟa
   maṉattōṭu, pūmalar amaḷi micaip poruntātu vatintaṉaḷ-tāṉirunta aḻakiya
   malaramaḷiyiṉ mītē vīḻntu imai poruntāmaṟ kiṭantaṉaḷ, mā malar neṭuṅkaṇ
   mātavi tāṉ eṉ-kariya malarpōlum neṭiya kaṇṇaiyuṭaiya mātavitāṉ eṉka.
   vārārāyiṉum eṉṟatu varuvāreṉṉum poruḷai aṭakkiniṉṟatu. kālaiyil
   orutalaiyāka varuvāreṉpāḷ kāṇkuvam eṉṟāḷ. tāṉ, eṉ -acaikaḷ.
   itu nilaimaṇṭila vāciriyappā.
       veṇpāvurai
       1. centā maraiviriyat tēmāṅ koḻuntuoḻuka
       maintār acōkam maṭalaviḻak - kontār
       iḷavēṉil vantatāl eṉāmkol iṉṟu
       vaḷavēlnaṟ kaṇṇi maṉam.

   centāmarai viriya-centāmarai malar viriyavum, tēmāṅ koḻuntu
   oḻuka-tēmāviṉ koḻuntu oḻukuvatu pōlum vaṉappuṭaṉ taḷirkkavum, maintu ār
   acōkam maṭal aviḻa-aḻaku poruntiya acōkam itaḻ viriyavum, kontu
   ār-pūṅkottukkaḷ niṟaitaṟkētuvāy, iḷavēṉal vantatu-iḷavēṉiṟ poḻutu
   vantatu; eṉṉāṅkol iṉṟu vaḷavēl naṟkaṇṇi maṉam – kūriya vēl pōlum nalla
   kaṇṇiṉai yuṭaiyāḷ maṉam iṉṟu eṉṉa tuṉpamuṟumō !
   maintu-aḻaku. kontu-kottu; melittal. vēṉal-vēṉil. vēlukku vaḷamāvatu
   kūrmai. āl, acai. itu vacantamālaiyeṉṉum kūṉi ōlai koṇṭu celkiṉṟa
   kālattut taṉṉuḷḷē colliyatu.
   2. ūṭiṉīr ellām uruilāṉ taṉāṇai
       kūṭumiṉ eṉṟu kuyilcāṟṟa - nīṭiya
       vēṉaṟpā ṇikkalantāḷ meṉpūn tirumukattaik
       kāṉaṟpā ṇikkualantāy kāṇ

   ūṭiṉīr ellām – ulakil oruvaṉum oruttiyumāyuḷḷōriṉ ūṭiṉavarkaḷē
   nīyirellām, uruvilāṉṟaṉ āṇai-anaṅkaṉ āṇai, kūṭumiṉ eṉṟu kuyil
   cāṟṟa-kūṭuvīrāka veṉṟu kuyiṟkulaṅkaḷ cāṟṟa, nīṭiya vēṉaṟ pāṇik
   kalantāḷ-iḷavēṉiṟ poḻutil niṉṉōṭu eṉṟum kalantavaḷuṭaiya, meṉpūn
   tirumukattai-melliya pūvileḻutiya tirumukattai, kāṉaṟ pāṇikku alantāy
   kāṇ-kāṉaliṭattu avaḷ pāṭiya pāṭṭiṟku varuntiṉavaṉē kāṇpāyāka.
   nīṭiya kāṉaṟpāṇi eṉṟumām. pāṇi iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu poḻutu, piṉṉatu pāṭṭu.
   itaṉaik kāṇeṉṟu ōlaiyai nīṭṭiṉāḷ eṉka.
   vēṉiṟkātai muṟṟiṟṟu.
   -------------------------
                     ___________________________________

                      9. kaṉāttiṟamuraitta kātai

   {ñāyiṟu maṟainta mālaippoḻutilē pukārnakaril uḷḷa pūṅkoṭiyaṉaiya
   makaḷirkaḷ mullaimalarum nellum tūvi viḷakkēṟṟi illuṟai teyvattai
   vaḻipaṭṭu iraviṟkēṟṟa vēṟu kōlattiṉaik koḷḷāniṟka. cāttaṉ kōyilil
   nāṭōṟum vaḻipāṭu ceyyum niyamam pūṇṭirunta, kaṇṇakiyiṉ pārppaṉat
   tōḻiyākiya tēvantiyeṉpāḷ kaṇṇakikku uṟṟatoru kuṟaiyuṇṭeṉa eṇṇiya
   maṉattiṉaḷāyk kōyilai yaṭaintu, ivaḷ kaṇavaṉaip peṟal vēṇṭumeṉa aṟuku
   mutaliyavaṟṟait tūvi vaḻipaṭṭukkaṇṇakipāṟ pōy, ‘kaṇavaṉaip peṟuka’ eṉa
   vāḻttiṉāḷ. atukēṭṭa kaṇṇaki ‘nī iṅṅaṉam kūṟutalāṟ peṟuvēṉāyiṉum
   yāṉkaṇṭa kaṉaviṉāl eṉatu neñcu aiyuṟā niṉṟatu’eṉṟu kūṟit tāṉ kaṇṭa
   kaṉaviṉai eṭuttiyampi, ataṟku viṭaiyāka, “nī niṉ kaṇavaṉāl
   veṟukkappaṭṭāyallai; muṟpiṟappilē kaṇavaṉ poruṭṭuk kākka vēṇṭiyatoru
   nōṉpu tappiṉāy; at tīṅku keṭuvatāka; kāviriyiṉ caṅkamukat tuṟaiyai
   aṭutta kāṉalil uḷḷa cōmakuṇṭam cūriyakuṇṭam eṉṉum poykaiyil nīrāṭik
   kāmavēḷ kōṭṭattait toḻuta makaḷir immaiyiṟ kaṇavaruṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟu
   maṟumaiyilum pōka pūmiyiṟ pōyp piṟantu kaṇavaraip piriyātiruppar;
   ātaliṉ nāmum oru nāḷ nīrāṭuvōmāka” eṉṟuraitta tēvantikku, ‘aṅṅaṉam
   tuṟaimūḻkit teyvantoḻutal eṅkaṭku iyalpaṉṟu’ eṉṟu kūṟi iruntāḷ. irunta
   appoḻutu kōvalaṉ aṅku vantu kaṇṇakiyōṭu paḷḷiyaṟaiyil pukuntu, avaḷatu
   vāṭiya mēṉi kaṇṭu varunti, ‘karavoḻukkamuṭaiya parattaiyoṭu maruvi eṉ
   muṉṉōr tēṭittanta poruṭkuviyalaiyellām iḻantu vaṟumaiyuṟṟēṉ; iḵtu
   eṉakku mikka nāṇiṉait tarukiṉṟatu’eṉṟu kūṟiṉāṉ. kūṟalum, mātavikkuk
   koṭukkap poruḷillāmaiyāl iṅṅaṉam kūṟukiṉṟāṉ eṉak kaṇṇaki niṉaintu nakai
   mukaṅ kāṭṭi, ‘eṉṉiṭam iraṇṭu cilampukaḷ uḷḷaṉa; koṇmiṉ’ eṉa
   eṭuttaḷippa, avaṟṟai vāṅkiya kōvalaṉ ‘iccilampiṉai mutalākak koṇṭu yāṉ
   maturaiyai aṭaintu vāṇikañ ceytu iḻanta poruḷai īṭṭat tuṇintuḷḷēṉ;
   nīyum eṉṉuṭaṉ eḻuka’ eṉṟuraittu, paḻaviṉaiyāṉatu neñcai oruppaṭuttalāl,
   ñāyiṟu tōṉṟutaṟkumuṉ avviṉaiyiṉ ēvalaik koṇṭāṉ. (ikkātaiyiṉ
   mutaṟpakutiyil tēvantiyiṉ varalāṟu kūṟumiṭattē pukāril irunta kōṭṭaṅkaḷ
   palavaṟṟiṉ peyarum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.)}
   (kali veṇpā )
       akanakar ellām arumpuaviḻ mullai
       nikarmalar nelloṭu tūuyp pakalmāynta
       mālai maṇiviḷakkam kāṭṭi iraviṟkuōr
       kōlam koṭiiṭaiyār tāmkoḷḷa, mēlōrnāḷ:
       mālati māṟṟāḷ makavukkup pālaḷikkap 5
       pālvikkip pālakaṉ tāṉcōra mālatiyum
       pārppā ṉoṭumaṉaiyāḷ eṉmēl paṭātaṉaviṭṭu
       ēṟpaṉa kūṟāreṉṟu ēṅki makakkoṇṭu
       amarar tarukkōṭṭam veḷyāṉaik kōṭṭam
       pukarveḷḷai nākartam kōṭṭam pakalvāyil 10
       uccik kiḻāṉkōṭṭam ūrkkōṭṭam vēlkōṭṭam
       vaccirak kōṭṭam puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam
       nikkantak kōṭṭam nilākkōṭṭam pukkueṅkum
       tēvirkāḷ emuṟunōy tīrmaṉṟu mēviōr
       pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭu kiṭantāḷukku, 15
       ēcum paṭiōr iḷaṅkoṭiyāy ācuilāy
       ceytavam illōrkkut tēvar varamkoṭār
       poyuraiyē aṉṟu poruḷuraiyē kaiyiṟ
       paṭupiṇamtā eṉṟu paṟittuavaḷkaik koṇṭu
       cuṭukāṭṭuk kōṭṭattut tūṅkuiruḷil ceṉṟuāṅku 20
       iṭupiṇam tiṉṉum iṭākiṉippēy vāṅki
       maṭiyakattu iṭṭāḷ makavai, iṭiyuṇṭa
       maññaipōl ēṅki aḻutāḷukku accāttaṉ
       aññainī ēṅki aḻaleṉṟu muṉṉai
       uyirkkuḻavi kāṇāyeṉṟu akkuḻavi yāyōr 25
       kuyilpotumpar nīḻal kuṟuka ayirppuiṉṟi
       māyak kuḻavi eṭuttu maṭittiraittut
       tāykaik koṭuttāḷat taiyalāḷ, tūya
       maṟaiyōṉpiṉ māṇiyāy vāṉporuḷ kēḷvit
       tuṟaipōy avarmuṭinta piṉṉar iṟaiyōṉum 30
       tāyattā rōṭum vaḻakkuuraittut tantaikkum
       tāyarkkum vēṇṭum kaṭaṉkaḻittu mēyanāḷ
       tēvanti eṉpāḷ maṉaivi avaḷukkup
       pūvanta uṇkaṇ poṟukkeṉṟu mēvittaṉ
       mūvā iḷanalam kāṭṭiem kōṭṭattu 35
       nīvā eṉauraittu nīṅkutalum, tūmoḻi
       ārtta kaṇavaṉ akaṉṟaṉaṉ pōyeṅkum
       tīrttat tuṟaipaṭivēṉ eṉṟuavaṉaip pērttuiṅṅaṉ
       mīṭṭut taruvāy eṉaoṉṟaṉ mēliṭṭuk
       kōṭṭam vaḻipāṭu koṇṭiruppāḷ vāṭṭaruñcīrk 40
       kaṇṇaki nallāḷukku uṟṟa kuṟaiuṇṭueṉṟu
       eṇṇiya neñcattu iṉaiyaḷāy naṇṇi
       aṟuku ciṟupūḷai nelloṭu tūuyc ceṉṟu
       peṟuka kaṇavaṉōṭu eṉṟāḷ, peṟukēṉ
       kaṭukkumeṉ neñcam kaṉaviṉāl eṉkai 45
       piṭittaṉaṉ pōyōr perumpatiyuḷ paṭṭēm
       paṭṭa patiyil paṭātatu oruvārttai
       iṭṭaṉar ūrār iṭutēḷiṭṭu eṉtaṉmēl
       kōvalaṟku uṟṟatuōr tīṅkueṉṟu atukēṭṭuk
       kāvalaṉ muṉṉaryāṉ kaṭṭuraittēṉ kāvalaṉōṭu 50
       ūrkkuuṟṟa tīṅkumoṉṟu uṇṭāl uraiyāṭēṉ
       tīkkuṟṟam pōlum ceṟitoṭīi tīkkuṟṟam
       uṟṟēṉōṭu uṟṟa uṟuvaṉoṭu yāṉuṟṟa
       naltiṟam kēṭkiṉ nakaiākum, poṟṟoṭii
       kaittāyum allai kaṇavaṟku orunōṉpu 55
       poyttāy paḻampiṟappil pōykkeṭuka uyttuk
       kaṭaloṭu kāviri ceṉṟualaikkum muṉṟil
       maṭalaviḻ neytalam kāṉal taṭamuḷa
       cōmakuṇṭam cūriya kuṇṭam tuṟaimūḻkik
       kāmavēḷ kōṭṭam toḻutār kaṇavaroṭu 60
       tāmiṉ puṟuvar ulakattut taiyalār
       pōkamcey pūmiyiṉum pōyppiṟappar yāmorunāḷ
       āṭutum eṉṟa aṇiiḻaikkuav āyiḻaiyāḷ
       pīṭuaṉṟu eṉairunta piṉṉarē, nīṭiya
       kāvalaṉ pōlum kaṭaittalaiyāṉ vantunam 65
       kōvalaṉ eṉṟāḷōr kuṟṟiḷaiyāḷ, kōvalaṉum
       pāṭuamai cēkkaiyuḷ pukkuttaṉ paintoṭi
       vāṭiya mēṉi varuttamkaṇṭu, yāvum
       calampuṇar koḷkaic calatiyoṭu āṭik
       kulamtaru vāṉporuḷ kuṉṟam tolainta 70
       ilampāṭu nāṇun tarumeṉak keṉṉa
       nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukaṅ kāṭṭic
       cilampuḷa koṇmeṉac cēḻiyai kēḷic
       cilampu mutalākac ceṉṟa nalaṉō
       ṭuvantaporu ḷīṭṭuta luṟṟēṉ malarntacīr 75
       māṭa maturai yakattucceṉṟu eṉṉōṭuiṅku
       ēṭualar kōtāy. eḻukeṉṟu nīṭi
       viṉaikaṭaik kūṭṭa viyamkoṇṭāṉ kaṅkul
       kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ.
       (veṇpā)
       kātali kaṇṭa kaṉavu karuneṭuṅkaṇ
       mātavitaṉ collai vaṟitākka - mūtai
       viṉaikaṭaik kūṭṭa viyamkoṇṭāṉ kaṅkul
       kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ.
       -----------------
                     ___________________________________

  nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ urai

   1-4. akanakar ellām arumpuaviḻ mullai
       nikarmalar nelloṭu tūuyp pakalmāynta
       mālai maṇiviḷakkam kāṭṭi iraviṟkuōr
       kōlam koṭiiṭaiyār tāmkoḷḷa,

   akal nakar ellām-akaṉṟa maṉaiyiṭameṅkum, arumpu aviḻ-arumpu muṟukku
   nekiḻnta, mullai nikar malar-mullaiyiṉ oḷi poruntiya malarai, nelloṭu
   tūuy-nelluṭaṉ tūvi, pakal māynta mālai-pakalavaṉ maṟainta mālaip
   poḻutilē, maṇi viḷakkam kāṭṭi-aḻakiya viḷakkai yēṟṟi, iraviṟku ōr
   kōlam-irāppoḻutiṟkēṟṟatoru kōlattai, koṭi iṭaiyār tām koḷḷa-koṭi pōlum
   iṭaiyaiyuṭaiya makaḷir koḷḷāniṟka;
   nikar-oli. māytal-maṟaital. tūvi illuṟai teyvattai vaṇaṅki yeṉa
   viritturaittuk koḷka. ”nellu malarun tūuyk kaitoḻutu malla lāvaṇa mālai
   yayara” eṉṟār nakkīraṉārum. maṇi viḷakkam eṉpataṉai ummait tokaiyākak
   koṇṭu māṇikka viḷakkai maiviḷakkōṭē yeṭuttu eṉṟuraippārumuḷar. iraviṟ
   kōr kōlam-koḻunar mārpai aṇaitaṟkēṟṟa noytāṉavai uṭuttum puṉaintum
   oppaṉai ceyta kōlam. koṭiyiṭaiyār mālaiyiṉkaṇ tūvik kāṭṭik kōlaṅkoḷḷa
   eṉṟiyaikka. tām , acai.
   4-6. mēlōrnāḷ,mālati māṟṟāḷ makavukkup pālaḷikkap
       pālvikkip pālakaṉ tāṉcōra mālatiyum

   mēl ōr nāḷ-muṉṉoru nāḷilē, mālati-mālatiyeṉṉum peyaruṭaiya oru
   pārppaṉi, māṟṟāḷ makavukkup pāl aḷikka-taṉatu māṟṟāḷiṉ kuḻavikkut taṉ
   mulai curanta pālaic caṅkāl ūṭṭa, pāl vikkip pālakaṉ tāṉ cōra-appāl
   vikkutalālē akkuḻavi marikka ;
   mēlōr nāḷ eṉpatu toṭaṅkik kaṇṇakiyiṉ pārppaṉat tōḻiyākiya tēvantiyiṉ
   varalāṟu kūṟukiṉṟār. māṟṟāḷ-kaṇavaṉuṭaiya maṟṟoru maṉaivi; cakkaḷatti.
   māṟṟāḷ illāta poḻutu kuḻavi yaḻutamaiyāṟ pālaḷittāḷeṉka. pāl-āṉpālumām.
   pālakaṉ eṉpatu kālavaḻakku. cōrtal-īṇṭu marittal. mēlaināḷ eṉṟum pāṭam.
   6-8. pārppā ṉoṭumaṉaiyāḷ eṉmēl paṭātaṉaviṭṭu
       ēṟpaṉa kūṟāreṉṟu ēṅki makakkoṇṭu

   mālatiyum-, pārppāṉoṭu maṉaiyāḷ-pārppāṉum avaṉ maṉaiviyum, eṉmēl
   paṭātaṉa viṭṭu-eṉmēl aṭāppaḻi kūṟutaloḻintu, ēṟpaṉa kūṟār eṉṟu
   ēṅki-ēṟpaṉa kūṟārātalāl itaṟkeṉ ceykēṉeṉṟu ēṅki, makak koṇṭu-am makavai
   yeṭuttuk koṇṭu; pārppāṉ - kaṇavaṉ. oṭu - eṇṇoṭu. paṭātaṉa-illātaṉa;
   aṭātaṉa. kūṟutaleṉa oru col virikka. paṭātaṉa iṭṭu eṉap pirittu,
   aṭātavaṟṟaic cumatti yeṉṟuraittalumām.
   9-13. amarar tarukkōṭṭam veḷyāṉaik kōṭṭam
       pukarveḷḷai nākartam kōṭṭam pakalvāyil
       uccik kiḻāṉkōṭṭam ūrkkōṭṭam vēlkōṭṭam
       vaccirak kōṭṭam puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam
       nikkantak kōṭṭam nilākkōṭṭam pukkueṅkum

   amarar taruk kōṭṭam-tēvar taruvākiya kaṟpakam niṟkuṅ kōyil, veḷ yāṉaik
   kōṭṭam-airāvatam niṟkuṅkōyil, pukar veḷḷai nākar tam
   kōṭṭam-aḻakiṉaiyuṭaiya palatēvar kōyil, pakalvāyil uccikkiḻāṉ
   kōṭṭam-kīḻtticaiyiṟṟōṟṟukiṉṟa cūriyaṉ kōyil, ūrkkōṭṭam-iṟaivaṉ ūrākiya
   kailāyam niṟkuṅ kōyil, vēṟkōṭṭam-murukavēḷ kōyil, vaccirak
   kōṭṭam-vaccirappaṭai niṟkuṅ kōyil, puṟampaṇaiyāṉ vāḻ kōṭṭam-cātavākaṉaṉ
   mēviya kōyil, nikkantaṉ kōṭṭam-arukaṉ kōyil, nilākkōṭṭam-cantiraṉ
   kōyil, pukku eṅkum-ikkūṟiya kōyilkaḷ eṅkum pukku;
   pukar-aḻaku. nākar-tēvar. pakal vāyil-pakaṟṟōṟṟukiṟa vāyil; kīḻtticai.
   uccikkiḻāṉ-pakaṟpoḻutiṟ kuriyōṉ. iṉi, pakaṟpoḻutiṟku vaḻiyāṉa cūriyaṉ
   eṉṟumām. vēl - ākupeyar. vēṟpaṭai niṟkuṅ kōyil eṉṟumām. puṟampu aṇainta
   viṭam puṟampaṇaiyāyiṟṟu eṉpar. cātavākaṉaṉ-aiyaṉār. kōṭṭam yāvum
   cevveṇ.
   14-5. tēvirkāḷ emuṟunōy tīrmaṉṟu mēviōr
   pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭu kiṭantāḷukku,
   tēvirkāḷ-teyvaṅkaḷē, em uṟunōy-emmaiyuṟṟa ittuṉpattai; tīrm
   eṉṟu-tīrppīrāka veṉṟu kūṟikkoṇṭu ceṉṟu, mēviōr pācaṇṭac cāttaṟku-oru
   pācaṇṭaccāttaṉ kōyilai aṭaintu avaṉpāl, pāṭu
   kiṭantāḷukku-varaṅkiṭantāḷukku;
   tēvu-teyvam; ir ; muṉaṉilaippaṉmai vikuti. uṟu-mikka eṉṟumām.
   tīrm-tīrum eṉpataṉ īṟṟu micai yukaram keṭṭatu. tīrmiṉeṉṟu irappavum
   oruvarum tīrāmaiyiṉ avviṭaṅkaḷiṉīṅkic cāttaṉ kōyil mēviyeṉṟu
   viritturaittalumām. pācaṇṭam-toṇṇūṟṟaṟuvakaic camayacāttirat
   tarukkakkōvai eṉpar. “pācaṇṭattuṟaiyu mivaṟṟuṭ palavām,
   pēciṟṟoṇṇūṟṟaṟuvakaip paṭumē”eṉpatu tivākaram. ivaṟṟiṟku mutalāyuḷḷa
   cāttiraṅkaḷaip payiṉṟavaṉākaliṉ makācāttiraṉ eṉpatu ivaṟkup peyarāyiṟṟu
   eṉpar. kiṭantāḷukku-kiṭantāḷai: urupu mayakkam.
   16-22. ēcum paṭiōr iḷaṅkoṭiyāy ācuilāy
       ceytavam illōrkkut tēvar varamkoṭār
       poyuraiyē aṉṟu poruḷuraiyē kaiyiṟ
       paṭupiṇamtā eṉṟu paṟittuavaḷkaik koṇṭu
       cuṭukāṭṭuk kōṭṭattut tūṅkuiruḷil ceṉṟuāṅku iṭupiṇam tiṉṉum
       iṭākiṉippēy vāṅki
       maṭiyakattu iṭṭāḷ makavai,

   ēcumpaṭi ōr iḷaṅ koṭiyāy-piṟaraip paḻikkum vaṭivaiyuṭaiyatoru
   peṇvaṭivāy tōṉṟip pāṭu kiṭantāḷai nōkki, ācu ilāy-kuṟṟamaṟṟavaḷē,
   ceytavam illōrkkut tēvar varam koṭār-ceyyappaṭṭa tavamuṭaiyarallārkku,
   poy urai aṉṟu poruḷ uraiyē-itu poyyurai aṉṟu meyyuraiyē eṉaccolli,
   kaiyiṟpaṭu piṇam tara eṉṟu-kaiyiṉuḷḷa kuḻavi iṟanta piṇattaip
   pārppataṟkut tārāyeṉṟu, paṟittu avaḷ kaikkoṇṭu-avaḷ kaiyiṉiṉṟum
   paṟittu, cuṭukāṭṭuk kōṭṭattu-cakkaravāḷak kōṭṭattil, tūṅku iruḷiṟ
   ceṉṟu-ceṟinta iruḷiṟ pōy, āṅku iṭu piṇam tiṉṉum-aṅkē kuḻiyiliṭum
   piṇaṅkaḷait tiṉṉum, iṭākiṉip pēy-iṭākiṉip pēyāṉavaḷ, vāṅki maṭiyakattu
   iṭṭāḷ makavai-akkuḻaviyai vāṅki vayiṟṟilē iṭṭāḷ;
   paṭi-vaṭivu. iḷaṅkoṭi-peṇ. ēcumpaṭi-ikaḻumpaṭi eṉṟumām. poruḷ-meymmai.
   cuṭukāṭṭuk kōṭṭam-cakkaravāḷak kōṭṭam; itaṉ varalāṟu maṇimēkalaiyiṟ
   cakkaravāḷak kōṭṭamuraitta kātaiyālaṟiyappaṭum. tūṅku iruḷ-yāvarum
   tuyilumiruḷumām. maṭi-vayiṟu eṉṉum poruṭṭātalai, “paṭiyai maṭiyakat
   tiṭṭāṉ”eṉpataṉālum aṟika. maṭiyakattiṭṭāḷ-viḻuṅkiṉāḷ eṉṟapaṭi. kōṭṭattu
   iruḷiṟceṉṟu tiṉṉumpēy iḷaṅkoṭiyāyt tōṉṟi, varaṅkoṭār poruḷuraiyē eṉac
   colli, tāveṉṟu paṟittu vāṅki am makavai maṭiyakattiṭṭāḷ eṉka. pēy iḷaṅ
   koṭiyāy iruḷiṟ ceṉṟu eṉṟuraittalumām. paṟittāḷ kaikkoṇṭu eṉpatum pāṭam.
   22-8. iṭiyuṇṭa
       maññaipōl ēṅki aḻutāḷukku accāttaṉ
       aññainī ēṅki aḻaleṉṟu muṉṉai
       uyirkkuḻavi kāṇāyeṉṟu akkuḻavi yāyōr
       kuyilpotumpar nīḻal kuṟuka ayirppuiṉṟi
       māyak kuḻavi eṭuttu maṭittiraittut
       tāykaik koṭuttāḷat taiyalāḷ, tūya

   iṭiyuṇṭa maññaipōl ēṅki aḻutāḷukku-appoḻutu iṭikkural kēṭṭa mayil
   akavumāṟupōla ēṅkiyaḻukiṉṟavaḷai nōkki, accāttaṉ-antac cāttaṉ eṉṉum
   teyvam, aññai-aṉṉāy, nī ēṅki aḻaleṉṟu-nīēṅki aḻātoḻi eṉṟu kūṟi, muṉṉai
   uyirkkuḻavi kāṇāy eṉṟu akkuḻaviyāy ōr kuyiṟpotumpar nīḻal kuṟuka-nī
   cellumvaḻi muṉṉark kuyilkaḷaiyuṭaiya oru marac ceṟiviṉ nīḻalil uyiruṭaṉ
   kiṭakkum kuḻaviyaik kāṇpāyeṉṟu tāṉ akkuḻaviyāy avviṭattuc ceṉṟu
   kiṭappa, ayirppu iṉṟi māyak kuḻavi eṭuttu maṭittiraittu-aiyamiṉṟi
   avvañcakak kuḻaviyait taṉ kuḻaviyeṉṟeṭuttu vayiṟṟilaṇaittuk koṭupōy,
   tāy kaikoṭuttāḷ attaiyalāḷ-avaḷ tāyiṉ kaiyiṟ koṭuttāḷ;
   aññai-aṉṉai; aṇmai viḷi. aḻal-aḻātē. muṉṉai-vaḻi muṉṉar; paḻaiya
   kuḻiyeṉṟumām. accāttaṉ akkuḻaviyāyk kuṟuka at taiyalāḷ eṭuttuk koṭuttāḷ
   eṉka.
   28-32. maṟaiyōṉpiṉ māṇiyāy vāṉporuḷ kēḷvit
       tuṟaipōy avarmuṭinta piṉṉar iṟaiyōṉum
       tāyattā rōṭum vaḻakkuuraittut tantaikkum
       tāyarkkum vēṇṭum kaṭaṉkaḻittu mēyanāḷ

   tūya maṟaiyōṉ piṉ māṇiyāy-irumarapun tūya maṟaiyōṉukkup piṉ cellum
   piramacāriyāy, vāṉ poruṭ kēḷvittuṟai pōy-ciṟanta kalviyilum kēḷviyilum
   tuṟai pōki, avar muṭinta piṉṉar-tantai tāyar iṟanta piṉpu,
   iṟaiyōṉum-kuḻaviyāy vanta cāttaṉum, tāyattārōṭum vaḻakkuraittu-taṉ
   ñātikaḷōṭum velvaḻakkuraittu, tantaikkum tāyarkkum vēṇṭum kaṭaṉ
   kaḻittu-tantai tāyarkkuc ceyya vēṇṭiya nīrkkaṭaṉ mutaliyavaṟṟaic ceytu
   muṭittu, mēya nāḷ-taṉ maṉaiviyōṭē kūṭi vāḻnta piṉ oru nāḷil ;
   vāṉporuḷ – kalvi. avar - tantaiyum tāyarum. tāyar eṉṟār mālatiyaiyuṅ
   kūṭṭi. vaḻakkuraittu eṉavē, taṉ maṉaivikkup poruṭkuṟaipāṭillāmaṟ ceytu
   eṉpatāyiṟṟu. iṟaiyōṉum māṇiyāyt tuṟaipōy avar muṭinta piṉṉark kaṭaṉ
   kaḻittu vaḻakkuraittu mēviyapiṉ ōr nāḷ eṉka. mēviṉāḷ eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu
   taṉṉai mēviṉavaḷ eṉṟuraippar arumpatavuraiyāciriyar.
   33-6. tēvanti eṉpāḷ maṉaivi avaḷukkup
       pūvanta uṇkaṇ poṟukkeṉṟu mēvittaṉ
       mūvā iḷanalam kāṭṭiem kōṭṭattu
       nīvā eṉauraittu nīṅkutalum,

   tēvanti eṉpāḷ maṉaivi avaḷukku-taṉ maṉaiviyākiya tēvanti yeṉṟu peyar
   kūṟappaṭum avaḷukku, pū vanta uṇ kaṇ poṟukkeṉṟu-pūviṉṟaṉmaiyuṭaiya
   maiyuṇṭa kaṇ itaṉaip poṟuppatāka eṉṟu nirumittu, mēvi-piṉpu avaḷaip
   porunti, taṉ mūvā iḷa nalam kāṭṭi-taṉatu eṉṟum mūttalillāta iḷaiya
   aḻakiṉai veḷippaṭutti, em kōṭṭattu nī vā eṉa uraittu nīṅkutalum-nī
   ematu kōṭṭattiṟku vāveṉac colli nīṅkiṉāṉāka;
   makkaḷkaṇ teyva yākkaiyaik kāṇap poṟātākaliṉ ivaḷ kaṇ poṟukka veṉṟu
   vitittaṉaṉ. taṉ mūvā iḷanalam-taṉatu teyva yākkaiyiṉ nalam; “maṇaṅkamaḻ
   teyvat tiḷanalaṅ kāṭṭi” eṉṟār tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉum. cāttaṉ
   tēvantiyuṭaṉ eṭṭi yāṇṭu vāḻntu, piṉpu iṅṅaṉam nīṅkiṉaṉ eṉa mēl
   varantaru kātaiyuṭ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   36-40. tūmoḻi
       ārtta kaṇavaṉ akaṉṟaṉaṉ pōyeṅkum
       tīrttat tuṟaipaṭivēṉ eṉṟuavaṉaip pērttuiṅṅaṉ
       mīṭṭut taruvāy eṉaoṉṟaṉ mēliṭṭuk
       kōṭṭam vaḻipāṭu koṇṭiruppāḷ

   tūmoḻi-tūya moḻiyiṉaiyuṭaiyaḷāya tēvanti, ārtta kaṇavaṉ-eṉatu neñciṉaip
   piṇitta kaṇavaṉ, akaṉṟaṉaṉ pōy eṅkum tīrttat tuṟai paṭivēṉ eṉṟu-
   tīrttat tuṟaikaḷeṅkum pōyt tīrttamāṭuvēṉ eṉṟu eṉṉaiviṭṭu nīṅkiṉaṉ;
   avaṉaip pērttu iṅṅaṉ mīṭṭut taruvāy eṉa-avaṉai maṟittum ivviṭattē
   aḻaittut taruvāyeṉa, oṉṟaṉmēl iṭṭu-oru peyariṭṭuk koṇṭu, kōṭṭam
   vaḻipāṭu koṇṭiruppāḷ-avaṉ kōyilai nāṭōṟum vaḻipaṭutalaik kaṭaṉākak
   koṇṭiruppavaḷ;
   40-4. vāṭṭaruñcīrk
       kaṇṇaki nallāḷukku uṟṟa kuṟaiuṇṭueṉṟu
       eṇṇiya neñcattu iṉaiyaḷāy naṇṇi
       aṟuku ciṟupūḷai nelloṭu tūuyc ceṉṟu
       peṟuka kaṇavaṉōṭu eṉṟāḷ,

   vāṭṭaruñcīr-kuṟaitalillāta pukaḻaiyuṭaiya, kaṇṇaki
   nallāḷukku-kaṇṇakiyākiya naṅkaikku, uṟṟa kuṟaiyuṇṭu eṉṟu – kaṇavaṉ
   piritalāl uṟṟatoru tuṉpamuṇṭeṉṟu, eṇṇiya neñcattu iḷaiyaḷāy-niṉainta
   neñciṉ varuttattaiyuṭaiyaḷāy, naṇṇi-kōyilai yaṭaintu, aṟuku ciṟupūḷai
   nelloṭu tūuy-aṟuku mutaliyavaṟṟai ivaḷ kaṇavaṉaip peṟalvēṇṭumeṉat tūvi
   vaḻipaṭṭu, ceṉṟu-kaṇṇakipāṟ pōy, peṟuka kaṇavaṉōṭu eṉṟāḷ - kaṇavaṉaip
   peṟuvāyākaveṉa vāḻttiṉāḷ;
   vāṭu vāṭṭeṉa vikāramāyiṟṟu. vāṭutal kuṟaital; piṟarāṟ keṭuttaṟkariya
   eṉṟumām. iṉaital – varuntutal; iṉaital iṉaiyeṉṟāyiṟṟu; vikāram.
   kaṇavaṉōṭu: vēṟṟumai mayakkam. kaṇṇakipāṟ ceṉṟu naṇṇit tūvip peṟuka
   veṉṟāḷ eṉiṉumamaiyum.
   44-54. peṟukēṉ
       kaṭukkumeṉ neñcam kaṉaviṉāl eṉkai
       piṭittaṉaṉ pōyōr perumpatiyuḷ paṭṭēm
       paṭṭa patiyil paṭātatu oruvārttai
       iṭṭaṉar ūrār iṭutēḷiṭṭu eṉtaṉmēl
       kōvalaṟku uṟṟatuōr tīṅkueṉṟu atukēṭṭuk
       kāvalaṉ muṉṉaryāṉ kaṭṭuraittēṉ kāvalaṉōṭu ūrkkuuṟṟa tīṅkumoṉṟu
       uṇṭāl uraiyāṭēṉ
       tīkkuṟṟam pōlum ceṟitoṭīi tīkkuṟṟam
       uṟṟēṉōṭu uṟṟa uṟuvaṉoṭu yāṉuṟṟa
       naltiṟam kēṭkiṉ nakaiākum,

   peṟukēṉ-nī iṅṅaṉam kūṟutalāl peṟuvēṉāyiṉum, kaṭukkum eṉ neñcam
   kaṉaviṉāl-yāṉ uṟṟatoru kaṉaviṉāl eṉ neñcam aiyuṟukiṉṟatu; akkaṉavu
   eṉṉaiyeṉiṉ, eṉ kaipiṭittaṉaṉ pōy-eṉ koḻunaṉ eṉṉaik kaiyaip paṟṟi
   aḻaittup pōka, ōr perum patiyuṭpaṭṭēm-yāṅkaḷ oru periya
   patiyiṉkaṭpukkēm, paṭṭa patiyil-aṅṅaṉam pukka patiyilē, paṭātatu oru
   vārttai iṭṭaṉar ūrār iṭutēḷ iṭṭu eṉṟaṉmēl-eṅkaṭku ēlātatoru paḻiccollai
   avvūrār iṭutēḷiṭumāṟupōl eṉmēl pōṭṭaṉar; kōvalaṟku uṟṟatu ōr tīṅku eṉṟu
   atu kēṭṭu-ap paḻimoḻiyāl kōvalaṟku oru tuṉpamuṇṭāyiṟṟeṉṟu piṟar colla
   ataṉaik kēṭṭu, kāvalaṉ muṉṉar yāṉ kaṭṭuraittēṉ-avvūraracaṉ muṉṉar yāṉ
   ceṉṟu vaḻakkuraittēṉ ; kāvalaṉoṭu ūrkku uṟṟa tīṅku oṉṟum uṇṭāl-ataṉāl
   av varacaṉōṭu avvūrkku uṟṟatoru tīṅkuṇṭu; uraiyāṭēṉ – atu
   tīkkaṉāvātalāl niṉakku ataṉai uraiyēṉ; tīkkuṟṟam pōlum
   ceṟitoṭīi-ceṟinta toṭiyiṉai yuṭaiyāy, appoḻutu kaṭiyatoru kuṟṟam
   uḷatāyiṟṟu; tīkkuṟṟam uṟṟēṉoṭu uṟṟa uṟuvaṉōṭu yāṉ uṟṟa-at tīya
   kuṟṟattai yuṟṟa eṉṉōṭu poruntiya mēlōṉuṭaṉ yāṉ peṟṟa, naṟṟiṟam kēṭkiṉ
   nakaiyākum-naṟpēṟṟiṉai nī kēṭpāyāyiṉ atu niṉakku nakaiyait tarum
   (eṉa-eṉṟu colla), kaṭukkum-aiyuṟum; kaṭiyeṉṉum uriccol aṭiyākap
   piṟantatu. kaṉavil eṉ kaip piṭittaṉaṉ pōka eṉalumām. iṭu
   tēḷiṭutal-tēḷallāta toṉṟai maṟaiya mēlē pōkaṭṭu añcap paṇṇutal. eṉṟaṉ,
   taṉ - acai. kōvalaṉ cilampu kavarntāṉ eṉṟa paḻiccollait tāṉē
   cumappatākak koṇṭu eṉṟaṉmēl iṭṭaṉar eṉṟāḷ. eṉṟu-eṉṟu colla; colla eṉa
   oru col varuvikka. aracaṉ muṉ cellātēṉ ceṉṟu vaḻakkuraiyātēṉ
   vaḻakkuraittēṉ eṉṟāḷeṉka. kāvalaṉoṭu, oṭu -eṇṇoṭu: vēṟuviṉai oṭuvumām.
   tīṅku-aracaṉ iṟattalum, ūr eriyuṇṇalum. “uraiyār, iḻittakka kāṇiṟ kaṉā”
   eṉpārākaliṉ, uraiyāṭēṉ eṉṟāḷ. tīkkuṟṟam-mulai tiruki yeṟital.
   uṟuvaṉ-mikkōṉ, kōvalaṉ. naṟṟiṟam-iruvarum tuṟakkam pukutal. itu
   kiṭṭāteṉṟu nakaiyākum eṉṟāḷ. eṉa veṉa oru col varuvittu nakaiyākumeṉa
   eṉṟuraikka.
   54-64. poṟṟoṭīi
       kaittāyum allai kaṇavaṟku orunōṉpu
       poyttāy paḻampiṟappil pōykkeṭuka uyttuk
       kaṭaloṭu kāviri ceṉṟualaikkum muṉṟil
       maṭalaviḻ neytalam kāṉal taṭamuḷa
       cōmakuṇṭam cūriya kuṇṭam tuṟaimūḻkik
       kāmavēḷ kōṭṭam toḻutār kaṇavaroṭu
       tāmiṉ puṟuvar ulakattut taiyalār
       pōkamcey pūmiyiṉum pōyppiṟappar yāmorunāḷ
       āṭutum eṉṟa aṇiiḻaikkuav āyiḻaiyāḷ
       pīṭuaṉṟu eṉairunta piṉṉarē,

   poṟṟoṭīi-poṉṉālāya toṭiyiṉai yuṭaiyāy, kaittāyum allai – nī avaṉāl
   veṟukkappaṭṭāyumillai, kaṇavaṟku oru nōṉpu poyttāy paḻam
   piṟappil-muṟpiṟappil niṉ kaṇavaṉ poruṭṭuk kākka vēṇṭiyatoru nōṉpu
   tappiṉāy, pōyk keṭuka-ataṉāl uṇṭāya tīṅku keṭuvatāka, uyttuk kaṭaloṭu
   kāviri ceṉṟu alaikkum muṉṟil-kāviritaṉ nīraik koṇṭu ceṉṟu kaṭalōṭu
   etirttu alaikkum caṅkamukattayalatākiya, maṭal aviḻ neytal am
   kāṉal-pūviṉ itaḻ viriyum neytaṉilattuk kāṉaliṭattē, taṭamuḷa cōmakuṇṭam
   cūriya kuṇṭam-cōma kuṇṭam cūriya kuṇṭam eṉṉum peyaraiyuṭaiya iraṇṭu
   poykaikaḷ uḷḷaṉa; tuṟai mūḻki-avaṟṟiṉ tuṟaikaḷil mūḻki, kāmavēḷ kōṭṭam
   toḻutār-maṉmataṉ kōyilaiyaṭaintu avaṉai vaṇaṅkiṉārāyiṉ, kaṇavaroṭu tām
   iṉpuṟuvar ulakattut taiyalār-makaḷir ivvulakattilē tam kaṇavarōṭuma
   piriyātiruntu iṉpamuṟuvar, pōkamcey pūmiyiṉum pōyp
   piṟappar-maṟumaiyilum pōkapūmiyiṟ pōyp piṟantu kaṇavarōṭum piriviṉṟi
   iṉpam nukarvar, yām oru nāḷ āṭutum eṉṟ aṇīyiḻai- avaṟṟuḷ yāmum orunāḷ
   āṭakkaṭavēm eṉṟu kūṟiya tēvantikku, av āyiḻaiyāḷ pīṭu aṉṟu eṉa irunta
   piṉṉarē-kaṇṇaki aṅṅaṉam tuṟai mūḻkit teyvan toḻutal eṅkaṭku iyalpaṉṟu
   eṉṟu colli iruntavaḷavilē;
   poyttāyākaliṉ tīṅkumikkatu atuvuṅ keṭuka eṉṟum, pōyp piṟantu
   kaṇavaroṭum iṉpuṟuvar ātalāl eṉṟum viritturaikka. ivvulakattu
   iṉpuṟalaiyum pōkapūmiyiṟ pōyp piṟattalaiyum kuṇṭamiraṇṭiṟkum niraṉiṟai
   yākkalumām. paṭṭiṉappālaiyilum ivai “irukāmat tiṇaiyēri”eṉak
   kūṟappaṭṭaṉa. kaṟpuṭai makaḷir kaṇavaṉaiyaṉṟip piṟa teyvattai
   vaṇaṅkutal iyalpaṉṟeṉpatu,
   “teyvan toḻāaḷ koḻunaṟṟoḻu teḻuvāḷ
   peyyeṉap peyyu maḻai.”
   “cāmeṉiṟ cāta ṉōta ṟaṉṉavaṉ ṟaṇanta kālaip
   pūmaṉum puṉaita liṉṟip poṟpuṭaṉ pulampa vaikik
   kāmaṉai yeṉṟuñ collār kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār
   tēmalart tiruvoṭoppār cērntavaṉ cella ṟīrppār.”
   eṉpavaṟṟā ṉaṟiyappaṭum.
   64-6. nīṭiya
       kāvalaṉ pōlum kaṭaittalaiyāṉ vantunam
       kōvalaṉ eṉṟāḷōr kuṟṟiḷaiyāḷ,

   nīṭiya kāvalaṉ pōlum-perumaiyuṭaiya nam aracaṉ pōlum, kaṭaittalaiyāṉ
   vantu-vantu nam vāyiliṭat tāṉāyiṉāṉ, nam kōvalaṉ eṉṟāḷ ōr
   kuṟṟiḷaiyāl-avaṉ nam kōvalaṉē eṉṟāḷ oru kuṟuntoḻil ceyyum iḷaiyavaḷ;
   tūrattē pārttuk kāvalaṉ pōlumeṉa aiyuṟṟu avaṉ aṇukiṉaviṭattu aiyam
   tīrntu kōvalaṉ eṉṟāḷ. kāvalaṉ pōlum kōvalaṉ vantu nīṭiya kaṭaittalaiyāṉ
   eṉṟuraittalumām. kuṟṟiṉaiyāḷ eṉṟāḷeṉka.
   66-71. kōvalaṉum
       pāṭuamai cēkkaiyuḷ pukkuttaṉ paintoṭi
       vāṭiya mēṉi varuttamkaṇṭu, yāvum
       calampuṇar koḷkaic calatiyoṭu āṭik
       kulamtaru vāṉporuḷ kuṉṟam tolainta
       ilampāṭu nāṇun tarumeṉak keṉṉa

   kōvalaṉum-aṅṅaṉam vāyiliṭattāṉāṉa kōvalaṉum, pāṭu amai cēkkaiyuṭ
   pukku-perumaiyamainta paṭukkaiyiṭattē pukku, taṉ paintoṭi vāṭiya mēṉi
   varuttam kaṇṭu-taṉ kātaliyiṉ vāṭṭamuṟṟa mēṉiyum varuttamum kaṇṭu,
   yāvum-ellām, calam puṇar koḷkaic calatiyoṭu āṭi-vañcam poruntiya
   koḷkaiyaiyuṭaiya poyttiyōṭuṅ kūṭiyoḻukiṉamaiyāl, kulam taruvāṉ poruṭ
   kuṉṟam tolainta-nam kulattiluḷḷōr tēṭit tanta malai pōlum periya
   poruṭkuvaiyellām keṭṭataṉālāya, ilampāṭu – vaṟumai, nāṇuttarum eṉakku
   eṉṉa-eṉakku nāṇait tarukiṉṟatu eṉṟu kūṟa;
   “mālai maṇiviḷakkaṅ kāṭṭi iraviṟkōr, kōlaṅ koṭiyiṭaiyār tāṅkoḷḷa”
   akkālattē vantu cēkkaiyuṭ pukku eṉṟiyait turaikka. calam-vañcam, poy.
   ilampāṭu-illāmai yuṇṭātal; vaṟumai. ‘keṭṭāl matitōṉṟum’ eṉṟataṟkēṟpa
   iṉṟu nāṇuttarumeṉṟāṉ.
   72-3. nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukaṅ kāṭṭic
       cilampuḷa koṇmeṉac

   nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukam kāṭṭi (avaṉ iṅṅaṉam kūṟiyataṉai mātavikkuk
   koṭukkum poruṭ kuṟai pāṭṭāl taḷarntu kūṟiṉāṉākak karuti) oḷi poruntiya
   mukattē naṉmai poruntiya ciṟiya muṟuvalait tōṟṟuvittu, cilampu uḷa
   koṇmeṉa-iṉṉum cilampu ōriṇai uḷḷaṉa, avaṟṟaik koṇmiṉeṉṟuraikka;
   cilampuḷa eṉṟāḷ. ivai yoḻinta kalaṉellām tolaitalāl. koṇm-koḷḷum
   eṉpataṉ īṟṟu micai yukaram meyyoṭuṅ keṭa ḷakaram tirintatu.
   73-9. cēyiḻai kēḷic
       cilampu mutalākac ceṉṟa kalaṉō
       ṭulantaporu ḷīṭṭuta luṟṟēṉ malarntacīr
       māṭa maturai yakattucceṉṟu eṉṉōṭuiṅku
       ēṭualar kōtāy. eḻukeṉṟu nīṭi
       viṉaikaṭaik kūṭṭa viyamkoṇṭāṉ kaṅkul
       kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ.

   cēyiḻai kēḷ-cēyiḻaiyē itaṉaik kēḷ, ic cilampu mutalāka-nī kūṟiya ic
   cilampai nāṉ vāṇika mutalākak koṇṭu, ceṉṟa kalaṉōṭu ulanta poruḷ
   īṭṭutaluṟṟēṉ-muṉpu nāṉ vāṅki yaḻittamaiyāl oḻinta kalaṉkaḷaiyum keṭṭa
   poruḷaiyum tēṭat tuṇintēṉ, malarnta cīr māṭa maturaiyakattuc
   ceṉṟu-paranta pukaḻaiyuṭaiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya maturai yeṉṉum
   patiyiṭattē ceṉṟu, eṉṉōṭu iṅku ēṭu alar kōtāy eḻukeṉṟu-itaḻkaḷ virinta
   kōtaiyaiyuṭaiyāy ataṟku nī ippoḻutē iṅku niṉṟum eṉṉōṭu puṟappaṭuvāyāka
   eṉṟu kūṟi, nīṭi viṉaikaṭaik kūṭṭa-muṟpiṟappiṟṟāṉ ceyta tīviṉai
   neṭuṅkālam niṉṟu neñcai oruppaṭutta, viyam koṇṭāṉ – av viṉaiyiṉatu
   ēvalaik koṇṭāṉ; kaṅkul-iruḷai, kaṉai cuṭar-ñāyiṟṟiṉ mikka oḷi, kāl
   cīyāmuṉ-avviṭattiṉiṉṟum pōkkutaṟku muṉ eṉka.
   nīṭi-neṭuṅkālam niṉṟu. viyam-ēval. kāl iṭam.
   cīttal-pōkkutal.maturaiyakattuc ceṉṟu īṭṭutaluṟṟēṉeṉṟāṉeṉka.
   itu kaliveṇpā
       veṇpāvurai
       kātali kaṇṭa kaṉavu karuneṭuṅkaṇ
       mātavitaṉ collai vaṟitākka - mūtai
       viṉaikaṭaik kūṭṭa viyamkoṇṭāṉ kaṅkul
       kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ.

   kātali kaṇṭa kaṉavu-kaṇṇaki kaṇṭa kaṉavu. karu neṭuṅkaṇ mātavitaṉ
   collai vaṟitākka-kariya neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya mātaviyiṉ collaip
   payaṉiṉṟākka. mūtai viṉaikaṭaik kūṭṭa-paḻaviṉai neñcai oruppaṭutta.
   viyam koṇṭāṉ kaṅkuṟ kaṉai cuṭar kāl cīyāmuṉ-kaṅkulaic cuṭar pōkkutaṟku
   muṉ av viṉaiyiṉ ēvalaik koṇṭāṉ.
   ivaṭku mēṟkūṭṭa miṉmaiyāl karuneṭuṅkaṇ eṉṟār. collai vaṟitākkutal-vēṉiṟ
   kātaiyil, kālai kāṇkuvam eṉṟa collaip payaṉiṉṟākkutal.
   kaṉāttiṟamuraitta kātai muṟṟiṟṟu.
   ----------------------
                     ___________________________________

                          10. nāṭu kāṇ kātai

   {kōvalaṉum kaṇṇakiyum vaikaṟai yāmattē piṟaraṟiyātapaṭi puṟappaṭṭu
   nakar vāyilaik kaṭantu, kāviriyiṉ caṅkamukat tuṟaiyaiyum kaḻintu,
   vaṭakarai vaḻiyākac cōlaikaḷiṉūṭē mēṟṟicai nōkkic ceṉṟu orukāta tūraṅ
   kaṭantu kavuntiyaṭikaḷiṉ tavappaḷḷiyirukkum cōlaiyai aṭaintaṉar.
   appoḻutu melliyalākiya kaṇṇaki iṭaiyum aṭiyum varuntik kuṟuka vuyirttu,
   ‘maturai mūtūr yātō’ eṉa viṉava, ‘nam nāṭṭiṟku appāl āṟaiṅkātamē
   aṇiyatutāṉ’eṉṟu kūṟik kōvalaṉ nakutal ceytu ciṟaiyākattirunta ārukata
   camayat tava mutiyāḷākiya kavuntiyaik kaṇṭu aṭi toḻutu, tāṅkaḷ
   maturaikkuc celvataṉaik kūṟa, avaḷum ‘maturaiyiluḷḷa periyōrpāl
   aṟavurai kēṭṭaṟkum aṟivaṉai ēttaṟkum oṉṟiya uḷḷamuṭaiyēṉ; ātaliṉ yāṉum
   pōtuval’eṉṟu kūṟi uṭaṉvara, mūvarum kuṭaticaiyil vaḻikkoṇṭu palavakai
   vaḷaṅkaḷaiyum olikaḷaiyum kaṇṭum kēṭṭum avalan tōṉṟātu ārvaneñcamuṭaṉ
   nāṭōṟum kāvatamallatu kaṭavārāki iṭaiyiṭaiyē palanāḷ taṅkic celvuḻi
   orunāḷ āṟṟiṭaik kuṟaiyākiya cīraṅkattai aṭaintaṉar. aṭaintavar,
   aṅkuḷḷatoru cōlaikkaṇ vanteytiya cāraṇarait toḻutu, avar kūṟiya uṟuti
   moḻikaḷaik kēṭṭuk kavuntiyaṭikaḷ arukatēvaṉai ēttiya piṉṉar, mūvarum
   ōṭattilēṟik kāviriyiṉ teṉkaraiyai aṭaintu oru pūmpoḻilil iruntuḻi,
   avvaḻip pōnta oru parattaiyum tūrttaṉum kaṇṇakiyaiyum kōvalaṉaiyum
   nōkki aṭāta coṟkūṟi ikaḻntaṉarākaliṉ, kavuntiyaṭikaḷ avarkaḷai
   narikaḷākumāṟu capittuk kōvalaṉum kaṇṇakiyum avarkaṭkiraṅki vēṇṭa,
   avarkaḷeytiya cāpam ōrāṇṭil nīṅkumāṟu aruḷ ceytaṉar. piṉpu mūvarum
   uṟaiyūrai aṭaintaṉar. (ikkātaiyil kōvalaṉ kaṇṇakiyai nōkkik
   kavuntiyaṭikaḷ vaḻi kūṟum vāyilākac cōṇāṭṭiṉ maruta vaḷa māṇpaṉaittum
   aḻakupeṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cāraṇarum kavuntiyaṭikaḷum arukatēvaṉai
   yēttum uraikaḷum aṟintu iṉpuṟaṟpālaṉa.)}
   (nilaimaṇṭila āciriyappā)
       vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu
       mīṉtikaḻ vicumpiṉ veṇmati nīṅkak
       kāriruḷ niṉṟa kaṭaināḷ kaṅkul
       ūḻviṉaik kaṭaii uḷḷam turappa
       ēḻakat takarum ekiṉak kavariyum 5
       tūmayir aṉṉamum tuṇaieṉat tiriyum
       tāḷoṭu kuyiṉṟa takaicāl ciṟappiṉ
       nīḷneṭu vāyil neṭuṅkaṭai kaḻintuāṅku,
       aṇikiḷar araviṉ aṟituyil amarnta
       maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valamceyāk kaḻintu, 10
       paṇaiaintu ōṅkiya pācilaip pōti
       aṇitikaḻ nīḻal aṟavōṉ tirumoḻi
       antara cārikaḷ aṟaintaṉar cāṟṟum
       intira vikāram ēḻuṭaṉ pōki,
       pulavuūṇ tuṟantu poyyā viratattu 15
       avalam nīttuaṟintu aṭaṅkiya koḷkai
       meyvakai uṇarnta viḻumiyōr kuḻīiya
       aivakai niṉṟa arukat tāṉattuc
       canti aintum tammuṭaṉ kūṭi
       vantutalai mayaṅkiya vāṉperu maṉṟattup 20
       polampūm piṇṭi nalamkiḷar koḻuniḻal
       nīraṇi viḻaviṉum neṭuntēr viḻaviṉum
       cāraṇar varuum takutiuṇ ṭāmeṉa
       ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
       ilakuoḷic cilātalam toḻutuvalam koṇṭu, 25
       malaitalaik koṇṭa pēryāṟu pōlum
       ulaka iṭaikaḻi oruṅkuṭaṉ nīṅki,
       kalaiyi lāḷaṉ kāmar vēṉiloṭu
       malaiya mārutam maṉṉavaṟku iṟukkum
       paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar 30
       ilavan tikaiyiṉ eyilpuṟam pōki,
       tāḻpoḻil uṭutta taṇpatap peruvaḻik
       kāviri vāyil kaṭaimukam kaḻintu,
       kuṭaticaik koṇṭu koḻumpuṉal kāviri
       vaṭaperuṅ kōṭṭu malarppoḻil nuḻaintu, 35
       kāvatam kaṭantu kavuntip paḷḷip
       pūmarap potumparp porunti āṅkaṇ
       iṟumkoṭi nucuppōṭu iṉaintuaṭi varunti
       naṟumpal kūntal kuṟumpal uyirttu
       mutirāk kiḷaviyiṉ muḷeyiṟu ilaṅka 40
       maturai mūtūr yātueṉa viṉava,
       āṟuaiṅ kātamnam akalnāṭṭu umpar
       nāṟuaiṅ kūntal naṇittueṉa nakkut,
       tēmoḻi taṉṉoṭum ciṟaiyakattu irunta
       kāvunti aiyaiyaik kaṇṭuaṭi toḻalum, 45
       uruvum kulaṉum uyarppēr oḻukkamum
       perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum
       uṭaiyīr eṉṉō uṟuka ṇāḷariṉ
       kaṭaikaḻintu iṅṅaṉam karutiya vāṟueṉa,
       uraiyāṭṭu illai uṟutavat tīryāṉ 50
       maturai mūtūr varaiporuḷ vēṭkaiyēṉ.
       pāṭakac cīṟaṭi paralpakai uḻavā
       kāṭuiṭai yiṭṭa nāṭunīr kaḻitaṟku
       arituivaḷ cevvi aṟikunar yārō
       uriyatu aṉṟuīṅku oḻikaeṉa oḻiyīr 55
       maṟaurai nītta mācuaṟu kēḷviyar
       aṟaurai kēṭṭuāṅku aṟivaṉai ēttat
       teṉtamiḻ naṉṉāṭṭut tītutīr maturaikku
       oṉṟiya uḷḷam uṭaiyēṉ ākaliṉ
       pōtuval yāṉum pōtumiṉ eṉṟa 60
       kāvunti aiyaiyaik kaitoḻutu ētti
       aṭikaḷ nīrē aruḷitir āyiṉit
       toṭivaḷait tōḷi tuyarttīrt tēṉeṉa,
       kōvalaṉ kāṇāy koṇṭa inneṟikku
       ētam taruvaṉa yāṅkumpala kēṇmō: 65
       veyilniṟam poṟāa meliyal koṇṭu
       payilpūn taṇṭalaip paṭarkuvam eṉiṉē,
       maṇpaka vīḻnta kiḻaṅkuakaḻ kuḻiyaic
       caṇpakam niṟaitta tātucōr poṅkar
       poyyaṟaip paṭuttup pōṟṟā mākkaṭkuk 70
       kaiyaṟu tuṉpam kāṭṭiṉum kāṭṭum,
       utirppūñ cemmaliṉ otuṅkiṉar kaḻivōr
       mutirttēm paḻampakai muṭṭiṉum muṭṭum,
       mañcaḷum iñciyum mayaṅkuaril valayattuc
       ceñcuḷaip palaviṉ paralpakai uṟukkum. 75
       kayalneṭuṅ kaṇṇi kātal kēḷva.
       vayaluḻaip paṭarkkuvam eṉiṉē āṅkup
       pūnāṟu ilañcip porukayal ōṭṭi
       nīrnāy keḷaviya neṭumpuṟa vāḷai
       malaṅkumiḷir ceṟuviṉ vilaṅkap pāyiṉ 80
       kalaṅkalum uṇṭuik kārikai, āṅkaṇ
       karumpil toṭutta peruntēṉ citaintu
       curumpucūḻ poykait tūnīr kalakkum
       aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ aṟivuañar eytik
       kuṭaṅkaiyiṉ koṇṭu koḷḷavum kūṭum, 85
       kuṟunar iṭṭa kuvaḷaiam pōtoṭu
       poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai
       neṟicel varuttattu nīrañar eyti
       aṟiyātu aṭiāṅku iṭutalum kūṭum,
       eṟinīr aṭaikarai iyakkam taṉṉil 90
       poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu
       ūḻaṭi otukkattu uṟunōy kāṇiṉ
       tāḻtaru tuṉpam tāṅkavum oṇṇā,
       vayalum cōlaiyum allatu yāṅkaṇum
       ayalpaṭak kiṭanta neṟiāṅku illai 95
       neṟiiruṅ kuñci nīvey yōḷoṭu
       kuṟiaṟintu avaiavai kuṟukātu ōmpueṉa,
       tōmaṟu kaṭiñaiyum cuvalmēl aṟuvaiyum
       kāvunti aiyaikaip pīliyum koṇṭu
       moḻipporuḷ teyvam vaḻittuṇai ākeṉap 100
       paḻippuaruñ ciṟappiṉ vaḻippaṭar purintōr,
       kariyavaṉ pukaiyiṉum pukaikkoṭi tōṉṟiṉum
       virikatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum
       kālporu nivappiṉ kaṭuṅkural ēṟṟoṭum
       cūlmutir koṇmūp peyalvaḷam curappak 105
       kuṭamalaip piṟanta koḻumpal tāramoṭu
       kaṭalvaḷaṉ etirak kayavāy nerikkum
       kāvirip putunīrk kaṭuvaral vāyttalai
       ōiṟantu olikkum oliyē allatu
       āmpiyum kiḻārum vīṅkuicai ēttamum 110
       ōṅkunīrp piḻāvum olittal cellāk
       kaḻaṉic cennel karumpucūḻ maruṅkil
       paḻaṉat tāmaraip paimpūṅ kāṉattuk
       kampuṭ kōḻiyum kaṉaikural nāraiyum
       ceṅkāl aṉṉamum paiṅkāl kokkum 115
       kāṉak kōḻiyum nīrniṟak kākkaiyum
       uḷḷum ūralum puḷḷum putāvum
       velpōr vēntar muṉaiyiṭam pōlap
       palvēṟu kuḻūukkural paranta ōtaiyum,
       uḻāa nuṇtoḷi uḷpukku aḻuntiya 120
       kaḻāamayir yākkaic ceṅkaṇ kārāṉ
       coripuṟam uriñcap puriñekiḻpu uṟṟa
       kumarik kūṭṭil koḻumpal uṇavu
       kavaric cennel kāyttalaic coriyak
       karuṅkai viṉaiñarum kaḷamaruṅ kūṭi 125
       oruṅkuniṉṟu ārkkum oliyē aṉṟiyum,
       kaṭimalar kaḷaintu muṭināṟu aḻuttit
       toṭivaḷait tōḷum ākamum tōyntu
       cēṟuāṭu kōlamoṭu vīṟupeṟat tōṉṟic
       ceṅkayal neṭuṅkaṇ ciṉmoḻik kaṭaiciyar 130
       veṅkaḷ tolaicciya viruntiṟ pāṇiyum,
       koḻuṅkoṭi aṟukaiyum kuvaḷaiyum kalantu
       viḷaṅkukatirt toṭutta viriyal cūṭṭip
       pāruṭaip paṉarppōl paḻicciṉar kaitoḻa
       ēroṭu niṉṟōr ērmaṅ kalamum, 135
       arintukāl kuvittōr arikaṭā vuṟutta
       peruñceyn nelliṉ mukavaip pāṭṭum,
       teṇkiṇaip porunar cerukkuṭaṉ eṭutta
       maṇkaṉai muḻaviṉ makiḻicai ōtaiyum,
       pēryāṟṟu aṭaikarai nīriṟ kēṭṭuāṅku 140
       ārva neñcamōṭu avalam koḷḷār,
       uḻaippulik koṭittēr uravōṉ koṟṟamoṭu
       maḻaikkaru uyirkkum aḻaltikaḻ aṭṭil
       maṟaiyōr ākkiya āvūti naṟumpukai
       iṟaiuyar māṭam eṅkaṇum pōrttu 145
       mañcucūḻ malaiyiṉ māṇat tōṉṟum
       maṅkala maṟaiyōr irukkai aṉṟiyum,
       parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar
       irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
       uḻaviṭai viḷaippōr paḻaviṟal ūrkaḷum, 150
       poṅkaḻi ālaip pukaiyoṭum parantu
       maṅkul vāṉattu malaiyiṉ tōṉṟum
       ūriṭai yiṭṭa nāṭuuṭaṉ kaṇṭu
       kāvatam allatu kaṭavār ākip
       paṉṉāḷ taṅkic celnāḷ orunāḷ: 155
       āṟṟuvī araṅkattu vīṟṟuvīṟṟu ākik
       kuraṅkuamai uṭutta marampayil aṭukkattu,
       vāṉavar uṟaiyum pūnāṟu oruciṟaip
       paṭṭiṉap pākkam viṭṭaṉar nīṅkāp
       perumpeyar aiyar oruṅkuṭaṉ iṭṭa 160
       ilaṅkuoḷic cilātalam mēlirun taruḷip
       perumakaṉ aticayam piṟaḻā vāymait
       tarumam cāṟṟum cāraṇar tōṉṟap,
       paṇṭait tolviṉai pāṟuka eṉṟē
       kaṇṭuaṟi kavuntiyoṭu kāluṟa vīḻntōr 165
       vanta kāraṇam vayaṅkiya koḷkaic
       cintai viḷakkil terintōṉ āyiṉum
       ārvamum ceṟṟamum akala nīkkiya
       vīraṉ ākaliṉ viḻumam koḷḷāṉ,
       kaḻipperuñ ciṟappiṉ kavunti kāṇāy: 170
       oḻikeṉa oḻiyātu ūṭṭum valviṉai
       iṭṭa vittiṉ etirvantu eyti
       oṭṭuṅ kālai oḻikkavum oṇṇā
       kaṭuṅkāl neṭuveḷi iṭumcuṭar eṉṉa
       oruṅkuṭaṉ nillā uṭampiṭai uyirkaḷ 175
       aṟivaṉ aṟavōṉ aṟivuvarampu ikantōṉ
       ceṟivaṉ ciṉēntiraṉ cittaṉ pakavaṉ
       taruma mutalvaṉ talaivaṉ tarumaṉ
       poruḷaṉ puṉitaṉ purāṇaṉ pulavaṉ
       ciṉavaraṉ tēvaṉ civakati nāyakaṉ 180
       paramaṉ kuṇavataṉ parattil oḷiyōṉ
       tattuvaṉ cātuvaṉ cāraṇaṉ kāraṇaṉ
       cittaṉ periyavaṉ cemmal tikaḻoḷi
       iṟaivaṉ kuravaṉ iyalkuṇaṉ emkōṉ
       kuṟaivil pukaḻōṉ kuṇapperuṅ kōmāṉ 185
       caṅkaraṉ īcaṉ cayampu catumukaṉ
       aṅkam payantōṉ arukaṉ aruḷmuṉi
       paṇṇavaṉ eṇkuṇaṉ pāttil paḻamporuḷ
       viṇṇavaṉ vēta mutalvaṉ viḷaṅkuōḷi
       ōtiya vētattu oḷiuṟiṉ allatu 190
       pōtār piṟavip potiaṟai yōreṉac
       cāraṇar vāymoḻi kēṭṭut tavamutal
       kāvunti yumtaṉ kaitalai mēṟkoṇṭu
       orumūṉṟu avittōṉ ōtiya ñāṉat
       tirumoḻikku allatueṉ ceviyakam tiṟavā, 195
       kāmaṉai veṉṟōṉ āyirattu eṭṭu
       nāmam allatu navilātu eṉnā,
       aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai allatu
       kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉkaṇ,
       aruḷaṟam pūṇṭō ṉ tirumeykku allatueṉ 200
       poruḷil yākkai pūmiyil poruntātu,
       arukar aṟavaṉ aṟivōṟku allatueṉ
       irukaiyum kūṭi oruvaḻik kuviyā,
       malarmicai naṭantōṉ malaraṭi allatueṉ
       talaimicai ucci tāṉaṇip poṟāatu 205
       iṟutiil iṉpattu iṟaimoḻikku allatu
       maṟutira ōtieṉ maṉampuṭai peyarātu
       eṉṟavaṉ icaimoḻi ēttak kēṭṭuataṟku
       oṉṟiya mātavar uyarmicai ōṅki
       nivantuāṅku orumuḻam nīḷnilam nīṅkip 210
       pavamtaru pācam kavunti keṭukeṉṟu
       antaram āṟāp paṭarvōrt toḻutu
       pantam aṟukeṉap paṇintaṉar pōntu,
       kāraṇi pūmpoḻil kāvirip pēryāṟṟu
       nīraṇi māṭattu neṭuntuṟai pōki 215
       mātarum kaṇavaṉum mātavat tāṭṭiyum
       tītutīr niyamat teṉkarai eytip
       pōtucūḻ kiṭakkaiōr pūmpoḻil iruntuḻi
       vampap parattai vaṟumoḻi yāḷaṉoṭu
       koṅkualar pūmpoḻil kuṟukiṉar ceṉṟōr 220
       kāmaṉum tēviyum pōlum īṅkuivar
       āreṉak kēṭṭuīṅku aṟikuvam eṉṟē,
       nōṟṟuuṇal yākkai nocitavat tīruṭaṉ
       āṟṟuvaḻip paṭṭō r āreṉa viṉava,eṉ
       makkaḷ kāṇīr māṉiṭa yākkaiyar 225
       pakkam nīṅkumiṉ paripulam piṉareṉa,
       uṭaṉvayiṟ ṟōrkkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai
       kaṭavatum uṇṭō ? kaṟṟaṟin tīreṉat,
       tīmoḻi kēṭṭuc ceviyakam putaittuk
       kātalaṉ muṉṉark kaṇṇaki naṭuṅka, 230
       eḷḷunar pōlumivar eṉpūṅ kōtaiyai
       muḷuṭaik kāṭṭiṉ mutunari ākeṉak
       kavunti iṭṭa tavamtaru cāpam
       kaṭṭiyatu ātaliṉ, paṭṭatai aṟiyār
       kuṟunari neṭuṅkural kūviḷi kēṭṭu 235
       naṟumalark kōtaiyum nampiyum naṭuṅki,
       neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum
       aṟiyā maieṉṟu aṟiyal vēṇṭum
       ceytavat tīrnum tirumuṉ piḻaittōrkku
       uytik kālam uraiyī rōeṉa, 240
       aṟiyā maiyiṉiṉṟu iḻipiṟappu uṟṟōr
       uṟaiyūr nocci orupuṭai otuṅkip
       paṉṉiru matiyam paṭarnōy uḻantapiṉ
       muṉṉai uruvam peṟukaīṅku ivareṉac
       cāpaviṭai ceytu, tavapperuñ ciṟappiṉ 245
       kāvunti aiyaiyum tēviyum kaṇavaṉum
       muṟamcevi vāraṇam muñcamam murukkiya
       puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar purintueṉ.
       (kaṭṭurai)
       muṭiuṭai vēntar mūva ruḷḷum
       toṭiviḷaṅku taṭakkaic cōḻarkkulattu utittōr
       aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum avartam
       paḻaviṟal mūtu஡rp paṇpumēm paṭutalum
       viḻavumali ciṟappum viṇṇavar varavum 5
       oṭiyā iṉpattu avaruṟai nāṭṭuk
       kuṭiyum kūḻiṉ perukkamum avartam
       teyvak kāvirit tītutīr ciṟappum
       poyyā vāṉam putuppuṉal poḻitalum
       araṅkum āṭalum tūkkum variyum 10
       parantuicai eytiya pārati viruttiyum
       tiṇainilai variyum iṇainilai variyum
       aṇaivuṟak kiṭanta yāḻiṉ tokutiyum
       īrēḻ cakōṭamum iṭanilaip pālaiyum
       tārattu ākkamum tāṉteri paṇṇum 15
       ūrakat tērum oḷiyuṭaip pāṇiyum
       eṉṟuivai aṉaittum piṟaporuḷ vaippōṭu
       oṉṟit tōṉṟum taṉikkōḷ nilaimaiyum
       oru paricā nōkkik kiṭanta
       pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu. 20
       (veṇpā)
       kālai arumpi malarum katiravaṉum
       mālai matiyamumpōl vāḻiyarō - vēlai
       akaḻāl amainta avaṉikku mālaip
       pukaḻāl amainta pukār.
       ------------------------------
                     ___________________________________

  nāvalar paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ urai

   1-3. vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu
       mīṉtikaḻ vicumpiṉ veṇmati nīṅkak
       kāriruḷ niṉṟa kaṭaināḷ kaṅkul

   vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu-ulakiṟkuc ciṟanta kaṇṇākiya ñāyiṟu
   tōṉṟāta vaikaṟaiyākiya yāmattiṉ kaṇ, mīṉ tikaḻ vicumpiṉ veṇmati
   nīṅka-mīṉ viḷaṅkum vāṉattiṉiṉṟum veḷḷiya tiṅkaḷ nīṅkiṟṟāka. kāriruḷ
   niṉṟa kaṭai nāṭ kaṅkul-kariya iruḷ iṟutikkaṇ niṉṟa irāppoḻutil;
   vāṉkaṇ-ciṟanta kaṇ ; kāṇṭaṟkuk karuviyākiya kaṇṇoḷiyiṉum kāṇappaṭum
   poruḷiṉum ñāyiṟṟiṉoḷi kalappi ṉaṉṟi oṉṟaiyum kāṇalākāmaiyiṉ ataṉaic
   ciṟanta kaṇ eṉṟār. iṉi, vāṉkaṇ-vicumpiṉ kaṇṇākiya ñāyiṟu eṉṟumām;
   “mayaṅkiruṅ karuviya vicumpu mukaṉāka, iyaṅkiya virucuṭar kaṇṇeṉa”eṉṟār
   piṟarum. iṟaivaṉ kaṇṇeṉpārumuḷar. tōṉṟā eṉpataṉaik kaṇ eṉṟataṟkēṟpa
   viḻiyā eṉṟār. iruḷ kaṭainiṉṟa eṉa māṟuka. itaṉāl pūruvapakka
   meṉpatāyiṟṟu.
   īṇṭu aṭiyārkku nallār antac cittirait tiṅkaṭ pukuti nāḷ
   ñāyiṟṟukkiḻamaiyum, mūṉṟām pakkamum cōtiyumām eṉṟum, attiṅkaḷ
   irupatteṭṭiṟ cittiraiyum pūraṇaiyum kūṭiya caṉivārattiṟ koṭiyēṟṟi
   irupatteṭṭu nāḷum viḻā naṭantateṉṟum, vaikāci irupatteṭṭilē
   muṟpakkattiṉ patiṉmūṉṟām titiyum tiṅkaṭkiḻamaiyum kūṭiya aṉuṭattil
   kaṭalāṭiṉa reṉṟum, vaikāci irupattoṉpatil muṟpakkattiṉ patiṉālān
   titiyil cevvāykkiḻamaiyum kēṭṭaiyum peṟṟa nācayōkattil vaikaṟaip
   poḻutiṉiṭattu nilavupaṭṭa antarat tiruḷilē kōvalaṉ maturaikkup
   puṟappaṭalāyiṉaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟār. avar “cittiraic cittirait tiṅkaḷ
   cērnteṉa”eṉa muṉṉarum “āṭit tiṅkaṭ pēriruṭ pakkat taḻalcēr kuṭṭat
   taṭṭami ñāṉṟu veḷḷi vārat toḷḷeriyuṇṇa, uraicāl maturaiyō ṭaracukē
   ṭuṟumeṉum uraiyumuṇṭē”eṉap piṉṉarum pōnta kuṟippukkaḷaiyum,
   maṇimēkalaiyil “mēlōr viḻaiya viḻāk kōḷeṭutta, nālēḻ nāḷiṉum” “tēvaru
   makkaḷu mottuṭaṉ ṟiritarum nālēḻ nāḷiṉum”eṉak kūṟappaṭṭiruppavaṟṟaiyum
   paṟṟuk kōṭākak koṇṭum kōvalaṉ puṟappaṭṭa nāḷ tīyatātal vēṇṭumeṉṉum
   karuttuṭaṉum ivvāṟu ūkitteḻutiṉārāvar. āyiṉ ivaiyellām kaṇitamuṟaiyuṭaṉ
   kūṭiya uṇmaikaḷeṉat tuṇital cālātu. vaikācit tiṅkaḷil muṟpakkattiṉ
   patiṉmūṉṟān titiyum aṉuṭamum kūṭutaleṉpatē iyaṟkaiyaṉṟākum. ivaiyellām
   ārāyntu tuṇitaṟkuriyaṉa.
   4. ūḻviṉaik kaṭaii uḷḷam turappa

   ūḻviṉai kaṭaii uḷḷam turappa-muṉṉait tīviṉaiyāṉatu kaṭāvutalāl uḷḷam
   taṉṉaic celuttutalāṉ;
   5-8. ēḻakat takarum ekiṉak kavariyum
       tūmayir aṉṉamum tuṇaieṉat tiriyum
       tāḷoṭu kuyiṉṟa takaicāl ciṟappiṉ
       nīḷneṭu vāyil neṭuṅkaṭai kaḻintuāṅku,

   ēḻakat takarum-āṭṭuk kiṭāyum, ekiṉak kavariyum-kavariyākiya māṉum,
   tūmayir aṉṉamum-tūya ciṟakiṉaiyuṭaiya aṉṉamum ākiya ivai, tuṇai eṉat
   tiriyum-tammuḷ iṉamallavāyiṉum iṉampōla oruṅku kūṭit tiriyum, tāḻoṭu
   kuyiṉṟa takaicāl ciṟappiṉ-tāḻoṭu paṇṇap peṟṟa perumai poruntiya
   ciṟappiṉaiyuṭaiya, nīḷ neṭuvāyil neṭuṅkaṭai kaḻintu-mikap periya
   kataviṉaiyuṭaiya neṭiya iṭai kaḻiyaik kaṭantu, āṅku-appoḻutē;
   ēḻakat takar, ekiṉak kavari yeṉpaṉa irupeyaroṭṭup paṇput tokai.
   ekiṉam-īṇṭu māṉ. ”neṭu mayirekiṉat tūniṟa vēṟṟai, kuṟuṅkā laṉṉamo
   ṭukaḷu muṉkaṭai” eṉṟār āciriyar nakkīraṉārum, kuyiṉṟa vāyil eṉka. īṇṭu
   vāyil eṉṟatu kataviṉai; ākupeyar. tāḻoṭu kuyiṉṟa eṉṟatu pōrkkatavākaliṉ
   piṉpu nekiḻāvaṇṇam, paṇṇukiṉṟapōtē uṭaṉ paṇṇiya eṉṟapaṭi.
   6-ka0. aṇikiḷar araviṉ aṟituyil amarnta
       maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valamceyāk kaḻintu,

   aṇikiḷar araviṉ aṟituyil amarnta-aḻaku viḷaṅkum aravaṇaiyiṉ mītu
   aṟituyilaip poruntiya, maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valamceyāk
   kaḻintu-nīlamaṇipōlum niṟamuṭaiyōṉākiya tirumāliṉ kōyilai valam ceytu
   nīṅki;
   maṇivaṇṇaṉ eṉpatu peyarumām. aṟituyil – yāvaṟṟaiyum aṟintukoṇṭē
   tuyilutal; tuyilutal-pataippiṉṟi yiruttal ; itaṉai yōka nittirai
   yeṉpar.
   11-4. paṇaiaintu ōṅkiya pācilaip pōti
       aṇitikaḻ nīḻal aṟavōṉ tirumoḻi
       antara cārikaḷ aṟaintaṉar cāṟṟum
       intira vikāram ēḻuṭaṉ pōki,

   paṇai aintu ōṅkiya pācilaip pōti-uyarnta aintu pariya kiḷaiyiṉaiyum
   paciya ilaiyiṉaiyu muṭaiyamāpōtiyiṉ, aṇitikaḻ nīḻal aṟavōṉ
   tirumoḻi-eḻil viḷaṅkum niḻalileḻuntaruḷiya putta tēvaṉ aruḷic ceyta
   ākamattai, antara cārikaḷ aṟaintaṉar cāṟṟum-vicumpiyaṅkuvōrākiya
   cāraṇar maṟaiya iruntu ōti yāvarkkum poruḷ viḷaṅkak kūṟappaṭum, intira
   vikāram ēḻ uṭaṉ pōki-intiraṉ ākkiya vikāraṅkaḷēḻiṉaiyum muṟaiyē kaṇṭu
   avaṟṟaik kaḻintu pōy;
   pōti-pōtattaiyuṭaiyatu; aracu. pōtam-ñāṉam aracu eṉṉum peyarum ataṉ
   talaimaiyai yuṇarttum. puttaṉ aracamarattaṭiyil ñāṉam peṟṟatum, “yāṉ
   tarukkaḷil aracākiṉṟēṉ” eṉak kaṇṇaṉ pakavaṟkītaiyiṟ kūṟiyatum, piṟavum
   itaṉ perumaikkuc cāṉṟākum. tirumoḻi – ākamam; ākupeyar. aṟaintaṉar
   cāṟṟutal - mūlaṅkūṟip poruḷuraittal. aṟaintaṉar- muṟṟeccam. vikāram
   niṉaiviṉā ṉākkutal.
   15-25. pulavuūṇ tuṟantu poyyā viratattu
       avalam nīttuaṟintu aṭaṅkiya koḷkai
       meyvakai uṇarnta viḻumiyōr kuḻīiya
       aivakai niṉṟa arukat tāṉattuc
       canti aintum tammuṭaṉ kūṭi
       vantutalai mayaṅkiya vāṉperu maṉṟattup
       polampūm piṇṭi nalamkiḷar koḻuniḻal
       nīraṇi viḻaviṉum neṭuntēr viḻaviṉum
       cāraṇar varuum takutiuṇ ṭāmeṉa
       ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
       ilakuoḷic cilātalam toḻutuvalam koṇṭu,

   pulavūṇ tuṟantu-pulālākiya ūṇ uṇṇutalai vilakki, poyyāviratattu-poy
   kūṟāmaiyākiya viratattoṭu porunti, avalamnīttu-aḻukkāṟu avā
   mutaliyavaṟṟaik kaiviṭṭu ; aṟintu-poruṇūlkaḷai uṇarntu, aṭaṅkiya
   koḷkai-aimpulaṉkaḷum aṭaṅkiya koḷkaiyiṉai uṭaiyarāy, meyvakai uṇarnta
   viḻumiyōr kuḻīiya-uṇmait tiṟaṉai aṟinta cīriyōr kūṭiya,
   arukattāṉattu-srīkōyilil, aivakai niṉṟa canti aintum tammuṭaṉ kūṭivantu
   talaimayaṅkiya, vāṉperu maṉṟattu-pañca paramēṭṭikaḷ nilaipeṟṟa aintu
   cantiyum tammuṭ kūṭi vantu kalanta ciṟanta periya maṉṟattiṉ kaṇ,
   polampūm piṇṭi ulaṅkiḷar koḻuniḻal-poṟpūviṉaiyuṭaiya acōkiṉ eḻil
   viḷaṅkum koḻuviya niḻaliṉkaṇ, nīraṇi viḻaviṉum neṭuntēr viḻaviṉum
   cāraṇar varūum takuti uṇṭām eṉa-tiru apiṭēka viḻā nāḷiṉum tērt
   tirunāḷilum cāraṇar varat takumeṉṟu, ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
   ilaku oḷic cilātalam toḻutu valamkoṇṭu-cāvakar yāvarum kūṭiyiṭap peṟṟa
   viḷaṅkāniṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya cilā vaṭṭattai vaṇaṅki valam ceytu;
   pulavu ūṇ-pulālōṭē uṇṇum uṇavumām. avalam-aḻukkāṟu avā mutaliyaṉa.
   aivakai eṉṟatu pañca paramēṭṭikaḷai; avarkaḷāvār: arukar, cittar,
   upāttiyāyar, āciriyar, cātukkaḷ eṉa ivar. polam-poṉ. ulaka
   nōṉpikaḷ-ulakavaḻakkoṭu poruntiṉa viratikaḷ. avar illaṟattiṉaiyuṭaiya
   cāvakar. viḻumiyōr kuḻīiya arukat tāṉattu maṉṟu eṉavum, aivakai niṉṟa
   canti eṉavum māṟuka. ‘nīraṇi viḻavu’ eṉpataṟku ‘viḻu ayaṉātikaḷ’ eṉpar
   aṭiyārkku nallār. maṉṟiṟ piṇṭi nīḻalil iṭṭa cilātalameṉac cērkka.
   26-e. malaitalaik koṇṭa pēryāṟu pōlum
       ulaka iṭaikaḻi oruṅkuṭaṉ nīṅki,

   malai talaik koṇṭa pēr yāṟu pōlum ulaka iṭai kaḻi oruṅkuṭaṉ nīṅki-
   malaiyiṭattut talaippiṉaiyuṭaiyavoru periya yāṟu pōṉṟa ulakiṉ kaṇṇuḷḷōr
   pōkkuvaravu ceytaṟkamainta ūrvāyilai akkālattuc celvāroṭu kalantu ceṉṟu
   ataṉai viṭṭu nīṅki;
   ulakiṉkaṇṇuḷḷōr palarum pukārkkaṇ vāṇikattiṉ poruṭṭu vantu
   cērvārākalāṉum, ettuṇaiyum periyatoru nakaramākalāṉum pukār nakariṉai
   ulakamē pōlakkoṇṭu ataṉ vāyilai ulaka iṭaikaḻi yeṉpar; ivvāṟē atiluḷḷa
   ampalattai ulaka aṟaviyeṉṟu kūṟuvar. iṉi, “māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum,
   cēyōṉ mēya maivarai ulakamum”eṉpataṉāl ulakiṉ oru pakutiyai
   ulakameṉṉalum poruntum. teruvoḻuṅkiṟku iṭaiyē kaḻitaliṉ iṭaikaḻi
   yeṉappaṭṭatu. malaiyum yāṟum muṟaiyē kōpura vāyilukkum teruviṟkum
   uvamaṅkaḷām.
   28-31. kalaiyi lāḷaṉ kāmar vēṉiloṭu
       malaiya mārutam maṉṉavaṟku iṟukkum
       paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar

   kalaiyilāḷaṉ kāmar vēṉiloṭu malayamārutam maṉṉavaṟku iṟukkum-cōḻa
   aracaṉukkuk kāmaṉ aḻakiya vēṉiloṭu potiyiṟ ṟeṉṟalaiyum tiṟaiyiṭukiṉṟa,
   paṉmalar aṭukkiya naṉmarap pantar ilavantikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōki-pala
   malarkaḷai niraitta nalla maraniḻalaiyuṭaiya ilavantikaiyiṉatu matiliṉ
   purattē ceṉṟu; kalaiyilāḷaṉ-anaṅkaṉ; maṉmataṉ. pantar-niḻal.
   ilavantikai-nīrāviyaic cūḻnta vayantac cōlai; aḵtu aracaṉum
   urimaiyumāṭuṅ kāvaṟcōlai. itaṉai nīrāvi eṉpārumuḷar. maṉṉavaṟku
   vēṉiloṭu mārutattiṉai iṟukkum ilavantikai eṉak kūṭṭuka. iṉip pantar
   eṉpataṟkuc cōlai eṉap poruḷ koṇṭu, cōlaiyiṉaiyum nīrāviyiṉai yumuṭaiya
   eyil eṉalumām.
   32-3. tāḻpoḻil uṭutta taṇpatap peruvaḻik
       kāviri vāyil kaṭaimukam kaḻintu,

   tāḻpoḻil uṭutta taṇpatap peruvaḻik kāviri vāyiṟ kaṭaimukam
   kaḻintu-tāḻnta cōlai irumaruṅkilum cūḻnta puṉalāṭṭiṟkuc cellum periya
   neṟiyiṉaiyuṭaiya kāvirik karaiyiṭattuc caṅka mukattuṟai vāyilaiyum
   nīṅki;
   kālaiyil nāṇīrāṭuvōr piṟarmukam nōkkātu pōtaṟku maṟaintu celvar;
   ivariruvarum aṅṅaṉamē ceṉṟaṉar eṉpataṟkuk kaṭaimukaṅ kaḻinteṉṟār.
   34. kuṭaticaik koṇṭu koḻumpuṉal kāviri
       kuṭaticaik koṇṭu-mēṟku nōkki;
       34-5. vaṭaperuṅ kōṭṭu malarppoḻil nuḻaintu,

   koḻum puṉaṟ kāviri vaṭaperuṅ kōṭṭu malarppoḻil nuḻaintu-vaḷaviya
   nīriṉaiyuṭaiya kāviriyiṉ periya vaṭakaraikkaṇuḷḷa cōlaiyiṉaik kaṭantu;
   nuḻaital-kaḻital. aṉṟic cōlai tāḻntiruttaliṉ nuḻaintu pōy eṉalumām.
   36-41. kāvatam kaṭantu kavuntip paḷḷip
       pūmarap potumparp porunti āṅkaṇ
       iṟumkoṭi nucuppōṭu iṉaintuaṭi varunti
       naṟumpal kūntal kuṟumpal uyirttu
       mutirāk kiḷaviyiṉ muḷeyiṟu ilaṅka
       maturai mūtūr yātueṉa viṉava,

   kāvatam kaṭantu kavuntip paḷḷip pū marap potumparp porunti
   āṅkaṇ-kātameṉappaṭum ellaiyiṉaik kaṭantu ceṉṟu kavuntiyaṭikaḷ
   eḻuntaruḷiya paḷḷiyiṉ ayalatoru poliviṉaiyuṭaiya maram ceṟinta
   cōlaikkaṇ porunta appoḻutu, iṟuṅkoṭi nucuppōṭu iṉaintu aṭivarunti
   naṟumpal kūntal kuṟumpala uyirttu-naṟiya palavāṉa kūntalaiyuṭaiya
   kaṇṇaki iṟṟu viṭum eṉattakka koṭi pōṉṟa iṭaiyum aṭiyum mikavarunti
   iḷaippāṉē palavākak kuṟuka mūcaceṟintu, mutirākkiḷaviyiṉ muḷ eyiṟu
   ilaṅka maturai mūtūr yāteṉa viṉava-muṟṟāta maḻalaic coṟkaḷāṉē kūriya
   paṟkaḷ viḷaṅka maturai eṉṉum paḻaiyavūr etuvōtāṉ eṉṟu kōvalaṉaik kēṭpa;
   porunti eṉpataṉaip porunta eṉat tirikka. niṉṟāṅkē poruḷ kūṟalumām.
   kāvatam-kātam; pakutipporuḷ vikuti. kaṇṇaki veyiṉiṟam poṟā
   melliyalākaliṉ tāṉ ciṟitu neṟiyē ceṉṟiruppiṉum peritu ceṉṟaṉaḷāka
   eṇṇutaliṉ maturai mūtūr yāteṉa viṉaviṉaḷeṉka. irāmaṉuṭaṉ
   vaṉattiṟkēkaluṟṟa cītai ayōttiyiṉ matil vāyilaik kaṭakkumuṉ kāṭu
   evviṭattatu eṉṟu viṉāviṉāḷākak kampar kūṟiya,
   “nīṇṭamuṭi vēntaṉaru ḷeytiniṟai celvam
   pūṇṭataṉai nīṅkineṟi pōtaluṟu nāḷiṉ
   āṇṭanaka rāraiyoṭu vāyilaka lāmuṉ
   yāṇṭaiyatu kāṉeṉa vicaittatu micaippāy”
   eṉṉuñ ceyyuḷ itaṉōṭu ottu nōkki iṉpuṟaṟpālatu.
   42-3. āṟuaiṅ kātamnam akalnāṭṭu umpar
       nāṟuaiṅ kūntal naṇittueṉa nakkut,

   āṟaiṅ kātam nam akalnāṭṭumpar nāṟu aiṅkūntal naṇittu eṉa nakku –
   kōvalaṉ nī viṉaviya maturai namatu akaṉṟa nāṭṭiṟku appāl āṟaintu
   kātattuḷḷatu. iṉi aṇṇitu eṉṟu kūṟi nakaittu;
   muppatu kātameṉṉum poruḷ maṟaintu, āṟu allatu aintu kātam eṉṉum poruḷ
   tōṉṟa ‘āṟaiṅkāta’meṉṟāṉ. nakai-tuṉpa nakai; piṟarkaṭ ṭōṉṟiya pētaimai
   kāraṇamākat tōṉṟiya nakaiyumām. kūntal,viḷi.
   44-5. tēmoḻi taṉṉoṭum ciṟaiyakattu irunta
       kāvunti aiyaiyaik kaṇṭuaṭi toḻalum,

   tē moḻi taṉṉoṭum ciṟaiyakattu irunta kāvunti aiyaiyaik kaṇṭu aṭi
   toḻalum-tēṉaiyotta moḻiyiṉaiyuṭaiya kaṇṇakiyoṭum ceṉṟu
   paḷḷiyakattirunta kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭu aṭivaṇaṅkutalum;
   ciṟai-tavavēli eṉpar aṭiyārkkunallār. aiyai-aiyaṉ eṉpataṉ peṇpāl.
   kaḻintu kaḻintu pōkik koṇṭu nīṅkip pōkik kaḻintu nuḻaintu naṭantu
   porunta naṟumpal kūntal iṉaintu varunti uyirttu viṉava naṇitteṉa nakkuk
   kaṇṭu aṭi toḻalu meṉka.
   46-9. uruvum kulaṉum uyarppēr oḻukkamum
       perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum
       uṭaiyīr eṉṉō uṟuka ṇāḷariṉ
       kaṭaikaḻintu iṅṅaṉam karutiya vāṟueṉa,

   uruvum kulaṉum uyarpēr oḻukkamum-aḻakum uyarkuṭip piṟappum uyarviṟkuk
   kāraṇamāya perumai poruntiya oḻukkamum, perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā
   nōṉpum uṭaiyīr-aruka tēvaṉiṉ ākamak kūṟṟiṉiṉṟum tappāta viratamum ākiya
   ivaṟṟai uṭaiya nīṅkaḷ, eṉṉō uṟukaṇāḷariṟ kaṭai kaḻintu iṅṅaṉam
   karutiyavāṟu eṉa-tīviṉaiyāḷaraippōla nummiṭattai viṭṭu nīṅki ivvāṟu
   varuvataṟkuk karutiya teṉṉō eṉak kēṭpa;
   uṟukaṇāḷar-miṭiyāḷar eṉalumām. kaṭaikaḻital ivarkku muṟaiyaṉṟākalāṉ
   kaṭaikaḻinteṉṟār. ummaikaḷ ciṟappummai. uṭaiyīr iṅṅaṉaṅ karutiyavāṟu
   eṉṉō eṉka.
   50-1. uraiyāṭṭu illai uṟutavat tīryāṉ
       maturai mūtūr varaiporuḷ vēṭkaiyēṉ.

   uraiyāṭṭu illai uṟutavattīryāṉ maturai mūtūr varai poruḷ
   vēṭkaiyēṉ-mikka tavattiṉaiyuṭaiyīr ivviṉāviṟku yāṉ collattakka
   toṉṟillai āyiṉum maturai mūtūriṟ ceṉṟu poruḷīṭṭum vēṭkaiyai
   uṭaiyēṉāyiṉēṉ eṉṟu kūṟa;
   “ceṉṟa kalaṉōṭu ulanta poru ḷīṭṭuta luṟṟēṉ,” eṉa ivaṉ muṉṉar kātaiyil
   kūṟiyavataṉāl ‘varaiporuḷ’ eṉpataṟkut tāṉ tēṭuvatāka aṟuti ceytukoṇṭa
   poruḷ eṉka eṉa veṉa oru col varuvikka. iṉik kavuntiyaṭikaḷ kūṟuvār.
   52-4. pāṭakac cīṟaṭi paralpakai uḻavā
       kāṭuiṭai yiṭṭa nāṭunīr kaḻitaṟku
       arituivaḷ cevvi aṟikunar yārō

   pāṭakac cīraṭi pāṟpakai uḻavar-maturai celvatu num karuttāyiṉ ivaḷatu
   pāṭaka maṇinta ciṟiya aṭikaḷ parukkaiyākiya pakaiyai vella māṭṭā, nāṭu
   iṭaiyiṭṭa nāṭu nīr kaḻitaṟku aritu ivaḷ cevvi aṟikunar yārō-ātalāl nīr
   kāṭum nāṭumākiya ivvaḻiyaik kaṭattaṟku ivaḷ taṉmai ēṟṟataṉṟu; iṉi ūḻ
   eṉceyyumō ataṉai aṟivār yār ?
   kāṭu iṭaiyiṭṭa nāṭu – kāṭum nāṭum aṟikunar yārō eṉṟatu irakkam
   tōṟṟiniṉṟatu.
   55. uriyatu aṉṟuīṅku oḻikaeṉa oḻiyīr
       uriyataṉṟu īṅku oḻikeṉa oḻiyīr-ivai aṉṟiyum ivaḷai uṭaṉkoṇṭu cēṟal
       ēṟpuṭaittaṉṟu ākaliṉ iṉic celavai oḻimiṉ eṉa yāṉ oḻippavum
       oḻikiṉṟilīr;

   ivarkku mēl nikaḻvataṟintu oḻikeṉak kūṟiṉāreṉiṉ, aṭaikkalak kātaiyuḷ
   oru poḻutiṟku ōmpaṭai pala kūṟa vēṇṭāmaiyiṉ ivarkkut tavattiṉālē
   capittalaṉṟik kālavuṇarcciyiṉmai uṇarkaveṉpar aṭiyārkku nallār.
   56-63. maṟaurai nītta mācuaṟu kēḷviyar
       aṟaurai kēṭṭuāṅku aṟivaṉai ēttat
       teṉtamiḻ naṉṉāṭṭut tītutīr maturaikku
       oṉṟiya uḷḷam uṭaiyēṉ ākaliṉ
       pōtuval yāṉum pōtumiṉ eṉṟa kāvunti
       aiyaiyaik kaitoḻutu ētti
       aṭikaḷ nīrē aruḷitir āyiṉit
       toṭivaḷait tōḷi tuyarttīrt tēṉeṉa,

   maṟa urai nītta mācaṟu kēḷviyar – maṟavuraikaḷai nīkkiya kuṟṟamaṟṟa
   kēḷvip payaṉai uṭaiyavar tam, aṟa urai kēṭṭu āṅku aṟivaṉai
   ētta-aṟavuraikaḷaik kēṭṭu ak kēṭṭavāṟē aruka tēvaṉai yēttutaṟku,
   teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭut tītu tīr maturaikku-teṟkiṉkaṇṇuḷḷa tamiḻnāṭṭiṉ
   kaṇṇatākiya kuṟṟan tīrnta maturaikkuc celvataṟku, oṉṟiya uḷḷamuṭaiyēṉ
   ākaliṉ-oruppaṭṭa uḷḷamuṭaiyēṉākaliṉ, pōtuval yāṉum pōtumiṉ eṉṟa kavunti
   aiyaiyaik kaitoḻutu ētti-yāṉ celvēṉ nīvirum vammiṉ eṉṟu kūṟiya
   kavuntiyaṭikaḷaik kaiyāṉ vaṇaṅki nāvāṟ pōṟṟi, aṭikaḷ nīrē aruḷutirāyiṉ
   it toṭivaḷait tōḷi tuyar tīrttēṉ eṉa – aṭikaḷē nīrē iṉṉaṇam aruḷ
   ceyvīrāyiṉ iv vaḷainta vaḷaivai aṇinta tōḷiṉai yuṭaiyāḷatu tuṉpamellām
   pōkkiṉē ṉāvēṉeṉṟu colla ;
   maturaikkuc cellaveṉa orucol viritturaikka. toṭi-vaḷaivu. ”toṭikkaṭ
   pūvai” eṉpatu kāṇka. tīrttēṉeṉa iṟantakālattāṟ kūṟiṉāṉ.
   kavuntiyaṭikaḷiṉ aruḷ uṇṭeṉṉum teḷivupaṟṟi.
   64-5. kōvalaṉ kāṇāy koṇṭa inneṟikku
       ētam taruvaṉa yāṅkumpala kēṇmō;

   kōvalaṉ kāṇāy-kōvalaṉē nī itaṉai yaṟiyāy, koṇṭa in neṟikku ētam
   taruvaṉa yāṅkum pala-nām cella niṉaitta ivvaḻiyiṉkaṇ evviṭattum tuṉpam
   taruvaṉa palavākum, kēṇmō-avaṟṟaik kēṭpāyāka;
   kāṇāy eṉṟatu ivvāṟṟiṉ ētan taruvaṉavaṟṟai aṟiyāy eṉṟavāṟu. inneṟikku
   eṉpatu urupu mayakkam. mō - muṉṉilaiyacai.
   66-71. veyilniṟam poṟāa meliyal koṇṭu
       payilpūn taṇṭalaip paṭarkuvam eṉiṉē,
       maṇpaka vīḻnta kiḻaṅkuakaḻ kuḻiyaic
       caṇpakam niṟaitta tātucōr poṅkar
       poyyaṟaip paṭuttup pōṟṟā mākkaṭkuk
       kaiyaṟu tuṉpam kāṭṭiṉum kāṭṭum,

   veyil niṟam poṟāa melliyaṟ koṇṭu-veyiliṉ taṉmaiyaip poṟāta melliya
   iyalpiṉaiyuṭaiya ivaḷaik koṇṭu, payilpūn taṇṭalai paṭarkuvam
   eṉiṉē-mikka malarkaḷaiyuṭaiya cōlaiyiṉkaṇ celvōmāyiṉ, maṇpaka vīḻnta
   kiḻaṅku akaḻ kuḻiyai – nilam piḷakka iṟaṅkiya vaḷḷik kiḻaṅkait tōṇṭi
   eṭuttataṉālāya kuḻikaḷai, caṇpakam niṟaitta tātu cōr poṅkar-caṇpaka
   maraṅkaḷ nirappiya pūntukaḷ cōrnta paḻam pūkkaḷ, poyyaṟaip paṭuttu-poyk
   kuḻip paṭutti, pōṟṟā mākkaṭku-pātukāttu cellāta makkaḷukku, kaiyaṟu
   tuṉpam kāṭṭiṉum kāṭṭum-ceyalaṟavākiya tuṉpattaik kāṭṭutalaiyum ceyyum;
   niṟam-taṉmai; niṟameṉavē koṇṭu ataṉaik kaṇṇāṟ pārkkavum poṟāta
   eṉalumām. poṅkar – paḻampū. kaiyaṟu tuṉpam – mīḷāt tuṉpameṉalumām.
   caṇpakam niṟainta poṅkar poyyaṟaip paṭuttuk kāṭṭum eṉka.
   72-3. utirppūñ cemmaliṉ otuṅkiṉar kaḻivōr
       mutirttēm paḻampakai muṭṭiṉum muṭṭum,

   utirpūñ cemmaliṉ otuṅkiṉar kaḻivōr-utirnta poliviṉaiyuṭaiya paḻam
   pūkkaḷiṉiṉṟum otuṅkic celvōrai, mutirtēm paḻam pakai muṭṭiṉum
   muṭṭum-muṟṟiya tēṉoḻukum palāp paḻaṅkaḷ pakai pōlāki mōtutalaiyum
   ceyyum;
   tēmpaḻam-iṉiya teṅkampaḻam eṉalumām. muṭṭiṉu muṭṭuvar eṉpatu pāṭamāyiṉ
   kaḻivōr paḻamākiya pakaiyiṉāl taṭaippaṭiṉum paṭuvar eṉka. ipporuṭkup
   paḻappakai eṉpatu pāṭamātal takum. arumpatavuraikārar ip pāṭamē
   koṇṭuḷār. ummai aiya vummai. mēlē melliyaṟ koṇṭu paṭarkuvam eṉiṉē eṉak
   kūṟivaittup piṉ pōṟṟā mākkaṭku eṉavum, otuṅkiṉar kaḻivōr eṉavum
   ulakiyalāṟ kūṟiṉār.
   74-5. mañcaḷum iñciyum mayaṅkuaril valayattuc
       ceñcuḷaip palaviṉ paralpakai uṟukkum.

   mañcaḷum iñciyum mayaṅku aril valayattu-mañcaḷum, iñciyu mutaliyaṉa
   tammuḷ kalanta piṇakkattiṉaiyuṭaiya tōṭṭaṅkaḷil, ceñcuḷaip palaviṉ
   pāṟpakai yuṟukkum-palāviṉ cevviya cuḷaikaḷiluḷḷa vitaiyākiya
   parukkaikaḷ pakaiyāl uṟuttalaic ceyyum;
   valayam-pāttiyumām. palāviṉ aṭikkīḻ mañcaḷ mutaliyaṉa payiriṭal,
   ”paiṅkaṟi nivanta palavi ṉīḻal, mañcaṇ mellilai” eṉa varutal
   koṇṭuṇarka. uṟukkum-uṟuttum.
   76-7. kayalneṭuṅ kaṇṇi kātal kēḷva.
       vayaluḻaip paṭarkkuvam eṉiṉē

   kayal neṭuṅ kaṇṇi kātaṟ kēḷva-cēlaiyotta nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya
   kaṇṇakikku aṉpu niṟainta kaṇavaṉē, vayaluḻaip paṭarkuvam eṉiṉē-vayal
   neṟiyē celvōmāyiṉ;
   muṉṉark kōvalaṉ eṉa viḷittu mīṭṭum īṇṭu “kayaṉeṭuṅ kaṇṇi kātaṟ
   kēḷva”eṉa viḷittatu muṉṉark kūṟiyaṉa niṉakkum ētam taruvaṉa. piṉṉark
   kūṟuvaṉa niṉakku ettakaiya accattaiyum ceyyāviṭiṉum, kaṭaikaḻintaṟiyā
   ik kārikaikku accam viḷaikkum; atu niṉakkup poṟuttaṟkaritākum eṉpa
   taṟivittaṟkeṉka.
   77-81. āṅkup
       pūnāṟu ilañcip porukayal ōṭṭi
       nīrnāy keḷaviya neṭumpuṟa vāḷai

   malaṅkumiḷir ceṟuviṉ vilaṅkap pāyiṉ kalaṅkalum uṇṭuik kārikai,
   āṅku-avviṭaṅkaḷil, pū nāṟu ilañci-malarkaḷ maṇaṅkamaḻum kuḷaṅkaḷil,
   porukayal ōṭṭi-tammuṭ porukiṉṟa kayalmīṉkaḷait turantu, nīrnāy kauviya
   neṭumpuṟa vāḷai-nīrnāy paṟṟiya nīṇṭa mutukiṉaiyuṭaiya vāḷai, malaṅku
   miḷir ceṟuviṉ vilaṅkap pāyiṉ-malaṅkukaḷ piṟaḻkiṉṟa vayaṟkaṇ kuṟukkākap
   pāyumāyiṉ, kalaṅkalum uṇṭu ik kārikai –in naṅkai añcutalu muṇṭām;
   kayalōṭṭutalai vāḷaiyiṉ toḻilākak koḷḷutalu mamaiyum.
   miḷirtal-piṟaḻtal; neḷital.
   81-5. āṅkaṇ
       karumpil toṭutta peruntēṉ citaintu
       curumpucūḻ poykait tūnīr kalakkum
       aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ aṟivuañar eytik
       kuṭaṅkaiyiṉ koṇṭu koḷḷavum kūṭum,

   āṅkaṇ karumpil toṭutta peruntēṉ citaintu-karumpiṉkaṇ vaitta mikunta
   tēṉkū ṭaḻiyap peṟṟoḻuki, curumpu cūḻ poykait tūnīr kalakkum-vaṇṭukaḷ
   cūḻnta vāvikaḷiṉ tūya nīroṭu kalantuviṭum; aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ-taṇiyāta
   nīr vēṭkaiyāṉē, aṟivu añar eyti-aṟivu cōrntu, kuṭaṅkaiyiṉ noṇṭu
   koḷḷavum kūṭum – attakaiya nīrai ivaḷ taṉ aṅkaiyāṉ mukantu uṭkoḷḷavun
   takum; kuṭaṅkaiyāvatu aintu viraluṅ kūṭṭi uṭkuḻippatu-itaṉāl namatu aṟa
   nūliṟ kaṭiyappeṟṟa tēṉuṇṭalai oḻika leṉṟavāṟāyiṟṟu. noṇṭu-mukantu eṉṉuñ
   col moṇṭeṉat tirintu piṉ noṇṭu eṉṟāyiṟṟu; ikkālattil iḵtu iḻiciṉar
   vaḻakkiluḷḷatu.
   86-9. kuṟunar iṭṭa kuvaḷaiam pōtoṭu
       poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai
       neṟicel varuttattu nīrañar eyti
       aṟiyātu aṭiāṅku iṭutalum kūṭum,

   kuṟunar iṭṭa kuvaḷaiyam pōtoṭu-kaḷai paṟippār paṟittu varappukaḷil
   pōkaṭṭa kuvaḷaip pūvuṭaṉai, poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya
   kiṭakkai-puḷḷikaḷaiyuṅ kīṟṟukkaḷaiyumuṭaiya vaṇṭiṉ kūṭṭaṅkaḷ uḷḷoṭuṅkik
   kiṭakkum iṭaṅkaḷai, neṟicel varuttattu-vaḻi naṭantu tuṉpattiṉāl, nīr
   añar eytu-nīvir cōrvuṟṟu, aṟiyātu aṭi āṅku iṭutalum kūṭum-uṇarātu
   avviṭattu aṭiyiṭṭu naṭattaluṅ kūṭum;
   kuṟutal-paṟittal. itaṉāl uyirkkolai pōṟṟuka eṉak kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
   90-3. eṟinīr aṭaikarai iyakkam taṉṉil
       poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu
       ūḻaṭi otukkattu uṟunōy kāṇiṉ
       tāḻtaru tuṉpam tāṅkavum oṇṇā,

   eṟinīr aṭai karai iyakkantaṉṉil-eṟiyum nīraiyuṭaiya vāykkāliṉ
   karaiyākiya vaḻikkaṇ, poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟātu-puḷḷikaḷiṉ
   aḻakiṉaiyuṭaiya naṇṭiṉaiyum nantiṉaiyum pātukāvātu, ūḻ aṭi
   otukkattu-muṟaiyāṉ aṭiyiṭṭuc cellum celaviṉāl, uṟunōy kāṇiṉ-avaṟṟukku
   mikka nōyuṇṭāyiṉ, tāḻa taru tuṉpam tāṅkavum oṇṇā-namakku varum tuṉpam
   nammāl poṟukkavum muṭiyātu; iyakkam-iyaṅkutalaiyuṭaiyatu: vaḻi.
   nantu-nattai. kolaiyeṉṟu vākkāṟ kūṟavumākāmaiyiṉ nōy eṉṟār.
   tuṉpam-kolaip pāvam. immaikkaṇ aṉṟi maṟumaiyil narakattiluṟun tuṉpamum
   tāṅkavoṇṇā eṉap poruḷ tarutaliṉ tāṅkavum eṉṉumummai eccavummai. aruka
   camayattāriṉ kaḷḷuṇṇāmai, kollāmaiyeṉṉum aṟaṅkaḷ maṟantum
   vaḻuvalākāveṉpataṉai iṅṅaṉam aḻakuṟak kūṟippōntaṉar.
   94-e. vayalum cōlaiyum allatu yāṅkaṇum
       ayalpaṭak kiṭanta neṟiāṅku illai
       neṟiiruṅ kuñci nīvey yōḷoṭu
       kuṟiaṟintu avaiavai kuṟukātu ōmpueṉa,

   vayalum cōlaiyum allatu yāṅkaṇum-evviṭattum vayalkaḷuñ
   cōlaikaḷumallatu, ayalpaṭak kiṭanta neṟi āṅkillai-vēṟupaṭak kiṭanta
   vaḻi avviṭattilillai ākalāṉ, neṟi iruṅkuñci nī veyyōḷoṭu-neḷinta kariya
   kuñciyiṉaiyuṭaiyāy nī niṉṉai virumpiya ivaḷuṭaṉ, kuṟi aṟintu avaiyavai
   kuṟukātu ōmpu eṉa-avvav viṭaṅkaḷaik kuṟippāṉē yuṇarntu avaṟṟaic cārātu
   pātukāppāyāka veṉṟu colli; muṉṉar. mutaṟkaṇ cōlaiyaiyum piṉṉar
   vayalaiyum kūṟi vaittu, īṇṭu vayaluñ cōlaiyumallatu eṉṟatu
   etirniraṉiṟai. ittuṇaiyum kavuntiyaṭikaḷ kūṟṟil vaittuk kaṇṇakiyiṉ
   meṉmait taṉmai kūṟuvārāyc cōṇāṭṭiṉ vaḷamikutiyai eḻilpeṟa uṭaṉ
   kūṟiṉār,eṉka.
   98-101. tōmaṟu kaṭiñaiyum cuvalmēl aṟuvaiyum
       kāvunti aiyaikaip pīliyum koṇṭu
       moḻipporuḷ teyvam vaḻittuṇai ākeṉap
       paḻippuaruñ ciṟappiṉ vaḻippaṭar purintōr,

   tōm aṟu kaṭikaiyum cuvalmēl aṟuvaiyum kāvunti yaiyai kaip pīliyum
   koṇṭu-kavuntiyaṭikaḷ kuṟṟamaṟṟa piccaip pāttirattaiyum tōḷiliṭum
   uṟiyaiyum mayiṟṟōkaiyaiyum koṇṭu, moḻipporuḷ teyvam vaḻittuṇai
   ākeṉa-poruṇ moḻiyākiya teyvam yām cellum neṟikkaṇ tuṇaiyākaveṉṟu,
   paḻipparum ciṟappiṉ vaḻippaṭar purintōr-paḻippillāta
   perumaiyiṉaiyuṭaiya oḻukkattoṭu vaḻiccelavaip purintōrākiya avarkaḷ;
   tōm-kuṟṟam. poruṇmoḻiyeṉa māṟuka. teyvamāvatu pañcamantiram; a ci ā u
   cā eṉpaṉa. koṇṭu eṉpataṉaik koḷḷaveṉat tirittut tuṇaiyāka veṉṟataṉaik
   kōvalaṉ kaṇṇaki kūṟṟākkalumām. paṭar-celkai; mutaṉilait toḻiṟpeyar.
   purintōr-viṉaippeyar.
   102-11. kariyavaṉ pukaiyiṉum pukaikkoṭi tōṉṟiṉum
       virikatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum
       kālporu nivappiṉ kaṭuṅkural ēṟṟoṭum
       cūlmutir koṇmūp peyalvaḷam curappak
       kuṭamalaip piṟanta koḻumpal tāramoṭu
       kaṭalvaḷaṉ etirak kayavāy nerikkum
       kāvirip putunīrk kaṭuvaral vāyttalai
       ōiṟantu olikkum oliyē allatu
       āmpiyum kiḻārum vīṅkuicai ēttamum
       ōṅkunīrp piḻāvum olittal cellāk

   kariyavaṉ pukaiyiṉum-caṉi pukaintālum, pukaikkoṭi tōṉṟiṉum-tūmakētu
   tōṉṟiṉālum, virikatir veḷḷi teṉ pulam paṭariṉum-virinta
   katiriṉaiyuṭaiya cukkiraṉ teṉṟicaik kaṇ celliṉum, kālporu
   nivappiṉ-kāṟṟu mōtum kuṭakiṉ ucciyiṉkaṇ,kaṭuṅkural ēṟṟoṭu cūl
   mutirkoṇmūp peyalvaḷam curappa-kaṭiya kuralaiyuṭaiya ciṟanta iṭiyuṭaṉ
   karu muṟṟiya kār peyalākiya vaḷattaic curattalāṉ, kuṭamalaip piṟanta
   koḻumpal tāramoṭu kaṭalvaḷaṉ etirak kayavāy nerikkum kāvirip putunīrk
   kaṭuvaral vāyttalai ō iṟantu olikkum oliyē allatu-akkuṭavaraikkaṇ
   tōṉṟiya koḻuviya pala paṇṭaṅkaḷōṭu kaṭal taṉ vaḷaṅkaḷoṭu etirum vaṇṇam
   pukāraik kuttiyiṭikkum kaṭuki varutalaiyuṭaiya kāviriyiṉ putu nīr
   vāyttalaikkaṇ kataviṉmīteḻuntu viḻum oliyallātu, āmpiyum kiḻārum
   vīṅkicai ēttamum ōṅku nīrp piḻāvum olittal cellā-paṉṟippattarum pūṭṭaip
   poṟiyum oli mikunta ēṟṟamum nīrmikum iṟai kūṭaiyumeṉa ivai olittal
   illāta;
   tāramoṭu vaḷaṉetira nerikkuṅ kaṭuvaraṟ kāvirip putunīr eṉka.
   pukaital-pukaivīṭukaḷiṟ ceṉṟu māṟupaṭutal. pukaikkoṭi-tūmakētu; vaṭṭam,
   cilai, nuṭpam tūmam eṉṉum karantuṟai kōṭkaḷ nāṉkiṉuḷ tūmam
   eṉappaṭuvatu. ”maimmīṉ pukaiyiṉun tūman tōṉṟiṉum, teṉṟicai maruṅkiṉ
   veḷḷi yōṭiṉum” eṉṟār piṟarum. iṉṉōraṉṉa kuṟippukkaḷiṉiṉṟu paṇṭait tamiḻ
   makkaḷ kōṭkaḷiṉ nilaiyiliruntu maḻai mutaliyavaṟṟai aṟiyum kuṟinūṟ
   pulamai yuṭaiyarāyiruntaṉa reṉpatu peṟappaṭum. kōṭkaḷiṉ muraṇiya
   nilaiyil ulakiṉ piṟa pakutikaḷil maḻaiyillaiyāyiṉum kuṭaka malaiyil
   maḻaipeyvatum kāviriyil nīr perukkeṭuttu varuvatum tappāveṉak kāviriyiṉ
   ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu. olittal cellāveṉṟatu piṟa nāṭukaḷilāyiṉ
   ivvoliyē mikum eṉa avaṟṟiṉ ciṟumai tōṉṟaniṉṟatu. ō-vāyttalaikkiṭṭa
   katavu; iṉi ōviṟantu oḻiviṉṟi yeṉṟumām. ummaikaḷ, ciṟappummai.
   112-3. kaḻaṉic cennel karumpucūḻ maruṅkil
       paḻaṉat tāmaraip paimpūṅ kāṉattuk

   kaḻaṉic cennel karumpu cūḻ maruṅkiṉ-vayaṟkaṇ cennelum karumpuñ cūḻnta
   iṭattiṉaiyuṭaiya, paḻaṉat tāmaraip paimpūṅ kāṉattu-nīrnilaic ceṟuviṉ
   kaṇuṇṭāṉa paciya poliviṉaiyuṭaiya tāmaraik kāṭṭiṉkaṇ;
   114-9. kampuṭ kōḻiyum kaṉaikural nāraiyum
       ceṅkāl aṉṉamum paiṅkāl kokkum
       kāṉak kōḻiyum nīrniṟak kākkaiyum
       uḷḷum ūralum puḷḷum putāvum
       velpōr vēntar muṉaiyiṭam pōlap
       palvēṟu kuḻūukkural paranta ōtaiyum,

   kampuṭ kōḻiyum-campaṅ kōḻiyum, kaṉaikural nāraiyum-olikkum
   kuraliṉaiyuṭaiya nāraiyum, ceṅkāl aṉṉamum-civanta kāliṉaiyuṭaiya
   aṉṉappuḷḷum, paiṅkāṟ kokkum-paciya kāliṉaiyuṭaiya kokkum, kāṉak
   kōḻiyum-kāṉāṅkōḻiyum, nīrniṟak kākkaiyum-nīril nīntumiyalpuḷḷa
   nīrkkākkaiyum, uḷḷum-uḷḷāṉum, ūralum-kuḷuvaiyum, puḷḷum-kaṇantuṭ
   paṟavaiyum, putāvum-perunāraiyum, velpōr vēntar muṉaiyiṭumpōla-veṉṟi
   kāṇum pōrai valla aracariruvar porumiṭampōla, palvēṟu kaḻūukkural
   paranta ōtaiyum-palavāka vēṟupaṭṭa tiṟattāṉa olikkum mikka ōcaiyum;
   kāṉakkōḻi-kāṭṭukkōḻi eṉpārumuḷar. niṟam-taṉmai. ūral nīrmēlūrvatu
   ākaliṉ ākupeyar eṉpar aṭiyārkkunallār. putā- pōtā eṉpataṉ vikāram.
   velpōr, muṉaiyiṭam, viṉaittokai. kuḻūukkural paranta ōcai - palvēṟu
   kūṭṭaṅkaḷiṉ kural parantu oṉṟāṉa ōcaiyeṉṉalumām.
   120-4. uḻāa nuṇtoḷi uḷpukku aḻuntiya
       kaḻāamayir yākkaic ceṅkaṇ kārāṉ
       coripuṟam uriñcap puriñekiḻpu uṟṟa
       kumarik kūṭṭil koḻumpal uṇavu
       kavaric cennel kāyttalaic coriyak

   uḻāa nuṇ toḷiuḷ pukku aḻuntiya-uḻappaṭāta nuṇṇiya cēṟṟuṭ pukku āḻnta,
   kaḻāa mayir yākkaic ceṅkaṭ kārāṉa-kaḻuvap peṟāta mayiriṉaiyuṭaiya
   uṭalaiyum civanta kaṇṇiṉaiyumuṭaiya erumai, coripuṟam
   uriñca-tiṉavaiyuṭaiya mutukiṉai urāytalāṉē, puriñekiḻpu uṟṟa kumarik
   kūṭṭiṉ-purikaḷ aṟuntu nekiḻtalaiyuṟṟa aḻiyāta neṟkūṭṭiṉkaṇuḷḷa,
   koḻumpal uṇavu-koḻuviya palavākiya paṇṭaṅkaḷ, kavaric cenneṟ kāytalaic
   coriya-kavaripōṉṟa cennelliṉ katiriṉiṭattuc cinta;
   toḷi-cēṟu. uḻāa nuṇṭoḷi-tāṉē paṭṭa cēṟu; eṉṟatu vayal vaḷaṅ karutiṟṟu.
   kārāṉ-erumai. kumari-aḻiyāmai. cōṇāṭṭiṉ viḷaivu mikuti kūṟiyapaṭi.
   125-6. karuṅkai viṉaiñarum kaḷamaruṅ kūṭi
       oruṅkuniṉṟu ārkkum oliyē aṉṟiyum,

   karuṅkai viṉaiñarum kaḷamarum- valiya kaiyiṉaiyuṭaiya viṉaiyāḷaruṅ
   kaḷamarkaḷum, kūṭi oruṅku niṉṟārkkum oliyē aṉṟiyum-kūṭiniṉṟu
   oṉṟupaṭṭolikkum ōtai yaṉṟiyum;
   karuṅkai-valiya kai. viṉaiñar-paḷḷar, paṟaiyar, mutalāyiṉōr.
   kaḷamar-uḻukuṭi vēḷāḷar. karuṅkai viṉaiñar-karuṅkaik kaḷamar eṉka.
   127-32. kaṭimalar kaḷaintu muṭināṟu aḻuttit
       toṭivaḷait tōḷum ākamum tōyntu
       cēṟuāṭu kōlamoṭu vīṟupeṟat tōṉṟic
       ceṅkayal neṭuṅkaṇ ciṉmoḻik kaṭaiciyar
       veṅkaḷ tolaicciya viruntiṟ pāṇiyum,
       koḻuṅkoṭi aṟukaiyum kuvaḷaiyum kalantu

   kaṭimamalar kaḷaintu-maṇamuḷḷa malarkaḷai yuṭaiya āmpal mutaliyavaṟṟaip
   paṟitteṟintu, muṭināṟu aḻutti-aṅṅaṉam paṟittaviṭattē muṭiyiṉ nāṟṟaip
   pakirntu naṭṭu, toṭivaḷait tōḷum ākamum tōyntu-vaḷainta vaḷaiyalaṇinta
   tōḷiṉkaṇṇum mārpiṉkaṇṇum paṭintu, cēṟāṭu kōlamoṭu vīṟupeṟat
   tōṉṟi-cēṟāṭukiṉṟa kōlattōṭu aḻaku peṟat tōṉṟi, ceṅkayal neṭuṅkaṭ
   ciṉmoḻik kaṭaiciyar-civanta keṇṭaiyai otta neṭiya kaṇkaḷaiyum
   cilavākiya moḻiyiṉaiyumuṭaiya kaṭaiciyaratu, veṅkaḷ tolaicciya viruntiṟ
   pāṇiyum-mikunta mayakkan taruṅ kaḷḷai uṇṭu tolaittataṉāluṇṭāṉa
   icaiyoṭum paḻakip pōtāta pāṭalum;
   kaṭimalar kaḷaintu muṭināṟu aḻutti eṉpataṟkuk kālaiyiṉ muṭitta pūk
   kaḷaintu muṭitta muṭiyilē muṭiyiṉāṟṟai naṟukkic cūṭikkoṇṭu eṉavum,
   tōḷum ākamum tōyntu cēṟāṭal eṉpataṟku oruvar mēloruvar cēṟṟai iṟaittuk
   kōṭal eṉavum kūṟuvār aṭiyārkku nallār. ciṉmoḻi-iḻinta moḻi eṉavumām.
   132-5. koḻuṅkoṭi aṟukaiyum kuvaḷaiyum kalantu
       viḷaṅkukatirt toṭutta viriyal cūṭṭip
       pāruṭaip paṉarppōl paḻicciṉar kaitoḻa
       ēroṭu niṉṟōr ērmaṅ kalamum,

   koḻuṅkoṭi aṟukaiyum kuvaḷaiyum kalantu-koḻuviya koṭiyāka nīṇṭa
   aṟukaiyum kuvaḷaiyaiyum cērttu, viḷaṅku katirt toṭutta viriyal
   cūṭṭi-viḷaṅkum neṟkatirōṭē toṭutta mālaiyai ērilē aṇintu, pār
   uṭaippaṉar pōl-nilattaip piḷappavaraippōla, paḻicciṉar kai toḻa –
   pōṟṟuvār vaṇaṅka, ēroṭu niṉṟōr ēr maṅkalamum-ēraip pūṭṭi niṉṟōr
   pāṭukiṉṟa ēr maṅkalap pāṭṭum;
   aṟukaiyum kuvaḷaiyum katirōṭu toṭutta viriyal eṉka. itu poṉṉēr eṉavum,
   cilaviṭaṅkaḷil nallēr eṉavuṅ kūṟappaṭum.
   136-7. arintukāl kuvittōr arikaṭā vuṟutta
       peruñceyn nelliṉ mukavaip pāṭṭum,

   arintu kāl kuvittōr-nelliṉai arintu ōriṭattuk kuvittōrāya nellarinar,
   ari kaṭāvuṟutta peruñ cennelliṉ mukavaip pāṭṭum-cūṭṭiṉaik kaṭāviṭutalā
   luṇṭāṉa mikka cennelliṉai mukantu tarum mukavaip pāṭṭum;
   kaṭāvuṟutta cennel eṉka. ari-arittup pōkaṭṭa neṟcūṭu. mukavai
   pāṭutal-poli pāṭutal. nel mukantu koṭukkap paṭutalāṉ mukavaiyāyiṟṟu.
   138-9. teṇkiṇaip porunar cerukkuṭaṉ eṭutta

   maṇkaṉai muḻaviṉ makiḻicai ōtaiyum,
   teṇkiṇaip porunar cerukkuṭaṉ eṭutta-teḷinta ōcaiyiṉaiyuṭaiya
   taṭāriyiṉaiyuṭaiya kiṇaipporunar cerukkutalō ṭeṭutta, maṇ kaṇai muḻaviṉ
   makiḻ icai ōtaiyum-mārccaṉaiyaiyuṭaiya tiraṇṭa muḻaviṉatu makiḻcciyait
   tarum icaiyiṉ oliyum;
   itu kaḷavaḻi vāḻttu; eṉṉai? ”taṇpaṇai vayaluḻavaṉait teṇkiṇaivaṉ
   tiruntupukaḻ kiḷantaṉṟu” eṉṟārākaliṉ.
   140-1. pēryāṟṟu aṭaikarai nīriṟ kēṭṭuāṅku
       ārva neñcamōṭu avalam koḷḷār,

   pēr yāṟṟu aṭaikarai nīriṟ kēṭṭāṅku-ākiya ivvōcaikaḷaip periya
   yāṟṟaṅkaraiyil muṟaimaiyiṟ kēṭṭu, ārva neñcamoṭu avalam koḷḷār-viruppaṅ
   koṇṭa uḷḷattoṭu varuttattiṉaik koḷḷārāy;
   paranta vōtaiyum (119). ārkku moliyum (126), viruntiṟ pāṇiyum (131); ēr
   maṅkalamum (135) mukavaip pāṭṭum (137) makiḻicai ōtaiyam (139) eṉṉu
   mivaṟṟai aṭaikaraikkaṇ kēṭṭu eṉka. ivviyaṟkai vaḷaṅkaḷiṉ kāṭci
   yiṉpattāl avalaṅ koḷḷārāyiṉa reṉka.
   142-7. uḻaippulik koṭittēr uravōṉ koṟṟamoṭu
       maḻaikkaru uyirkkum aḻaltikaḻ aṭṭil
       maṟaiyōr ākkiya āvūti naṟumpukai
       iṟaiuyar māṭam eṅkaṇum pōrttu
       mañcucūḻ malaiyiṉ māṇat tōṉṟum
       maṅkala maṟaiyōr irukkai aṉṟiyum,

   uḻaippulik koṭit tēr uravōṉ koṟṟamoṭu-puliyait taṉṉiṭattuṭaiya koṭiyai
   yuyarttiṉa tēraiyuṭaiya valiyōṉākiya vaḷavaṉatu veṟṟiyōṭu, maḻaikkaru
   uyirkkum aḻal tikaḻ aṭṭil-maḻaikkuk karuppattiṉait tōṟṟuvikkiṉṟa aḻalai
   viḷakkukiṉṟa vēḷvic cālaiyiṉ kaṇ, maṟaiyōr ākkiya āvuti naṟumpukai
   –vētiyar ākkiya ōmattiṉkaṇ nalla pukai, iṟai uyarmāṭam eṅkaṇum
   pōrttu-iṟappiṉai yuṭaiya ōṅkiya māṭaṅkaḷiṉ evviṭaṅkaḷilum pōrttalāṉ,
   mañcu cūḻ malaiyiṉ māṇattōṉṟum-mēkañ cūḻnta malaipōla māṭcimaippaṭak
   kāṇappaṭum, maṅkalam maṟaiyōr irukkai aṉṟiyum-maṅkalam poruntiya
   antaṇarkaḷatu iruppiṭaṅkaḷum avaiyē yaṉṟiyum;
   aṭṭil-īṇṭu vēḷviccālai. iṟai-iṟappu. maḻaik karuppam āvatu pukai.
   148-55. parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar
       irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
       uḻaviṭai viḷaippōr paḻaviṟal ūrkaḷum
       poṅkaḻi ālaip pukaiyoṭum parantu
       maṅkul vāṉattu malaiyiṉ tōṉṟum
       ūriṭai yiṭṭa nāṭuuṭaṉ kaṇṭu
       kāvatam allatu kaṭavār ākip
       paṉṉāḷ taṅkic celnāḷ orunāḷ:

   parappu nīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar-nīr paranta kāvirippāvaiyiṉ
   putalvarum, irappōr cuṟṟamum-irappōratu cuṟṟattaiyum, parappōr
   koṟṟamum-aracaratu veṟṟiyaiyum, uḻaviṭai viḷaippōr-tam uḻutoḻiliṉ kaṇṇē
   tōṟṟuvippōrumākiya vēḷāḷaruṭaiya, poṅkaḻi ālaip pukaiyoṭu
   parantu-tūṟṟāppoli karumpālaip pukaiyiṉāl parakkappeṟṟu, maṅkul vāṉattu
   malaiyiṉ tōṉṟum-iruṇṭa mēkam cūḻnta uyarnta malaipōlak kāṇappeṟum,
   paḻaviṟal ūrkaḷum-paḻaiya ciṟappiṉaiyuṭaiya ūrkaḷum ākiya, ūr iṭai iṭṭa
   nāṭu uṭaṉ kaṇṭu-ivviruvakaiyūrkaḷum iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa nāṭellā vaṟṟaiyum
   kaṇṭu, kāvatam allatu kaṭavār āki-oru nāḷil oru kāta tūramallatu
   naṭakka muṭiyātavarāy, paṉṉāḷ taṅkic celnāḷ orunāḷ-palanāṭkaḷ taṅkic
   cellukiṉṟa nāḷil orunāḷ; viḷaippōruṭaiya malaiyiṟṟōṉṟum
   paḻaviṟalūrkaḷum eṉṟiyaikka. poṅkaḻi-tūṟṟāta neṟpoli. parantu-parakka
   eṉattirittalum amaiyum. koṟṟattaiyum karuvaiyum aṭṭiliṉ viḷaippōr
   irukkaiyum, cuṟṟamum koṟṟamum ūrkaḷumākiya ūr eṉka. kāvirippāvai
   putalvar eṉṟataṉai. “vāḻi yavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkun tāyāki,
   ūḻi yuykkum pērutavi yoḻiyāy vāḻi kāvēri” eṉa varutal koṇṭuṇarka.
   uṭaṉkaḻinteṉṟār innāṭṭiṉ ciṟappukkaḷaik kaṇṭu kaḻital arumaiyāl.
   purappōr koṟṟattai uḻaviṭai viḷaippōr eṉpataṉai, ”palakuṭai nīḻalun
   taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar, alakuṭai nīḻa lavar” “porupaṭai tarūuṅ koṟṟamum
   uḻupaṭai, ūṉṟucāl maruṅki ṉīṉṟataṉ payaṉē” eṉpavaṟṟāṉu maṟika.
   156-63. āṟṟuvī araṅkattu vīṟṟuvīṟṟu ākik
       kuraṅkuamai uṭutta marampayil aṭukkattu,
       vāṉavar uṟaiyum pūnāṟu oruciṟaip
       paṭṭiṉap pākkam viṭṭaṉar nīṅkāp
       perumpeyar aiyar oruṅkuṭaṉ iṭṭa ilaṅkuoḷic cilātalam mēlirun
       taruḷip
       perumakaṉ aticayam piṟaḻā vāymait
       tarumam cāṟṟum cāraṇar tōṉṟap,

   āṟṟuvī araṅkattu vīṟṟu vīṟṟāki-āṟṟai maṟaikkum araṅkattiṉkaṇ
   vēṟiṭattillāta taṉmaittāy, kuraṅku amai uṭutta maram payil
   aṭukkattu-vaḷainta mūṅkiṉ muḷḷāl vaḷaikkappeṟṟa vēliyaiyuṭaiya maraṅkaḷ
   neruṅkiya cōlaikkaṇ, vāṉavar uṟaiyum pū nāṟu oru ciṟai-viṇṇavar
   uṟaitaṟkotta malarkaḷ mikkut tōṉṟum oru pakkattē, paṭṭiṉappākkam
   viṭṭaṉar nīṅkā-paṭṭiṉappākkattai viṭṭu nīṅki, perumpeyar aiyar
   oruṅkuṭaṉ iṭṭa – perum pukaḻiṉaiyuṭaiya ulaka nōṉpikaḷ oruṅku kūṭi
   appaṭṭiṉappākkattiliṭṭa, ilakku oḷic cilātalam mēl iruntaruḷi-viḷaṅkum
   oḷiyiṉaiyuṭaiya cilāvaṭṭattiṉkaṇ eḻuntaruḷi, perumakaṉ aticayam piṟaḻā
   vāymai tarumam cāṟṟum cāraṇar tōṉṟa-arukatēvaṉāṟ ceyyappaṭṭa
   aticayaṅkaḷ mūṉṟuntappāta uṇmaiyiṉaiyuṭaiya aṟa voḻukkaṅkaḷai aruḷic
   ceyyum cāraṇar vantu tōṉṟa;
   vī-maṟaivu. araṅkam-āṟṟiṭaikkuṟai. īṇṭuc cīraṅkam. kuraṅku-vaḷaivu
   paṭṭiṉappākkattiliṭṭa cilātalamēliruntu tarumañ cāṟṟuñ cāraṇar
   appaṭṭiṉappākkam viṭṭu nīṅkip pū nāṟoru ciṟait tōṉṟa veṉka. pūnāṟu
   eṉpataṟku malarkaḷ maṇaṅ kamaḻum eṉalumām. aticayaṅkaḷ mūṉṟāvaṉa;
   cakacāticayam; karmakṣayāticayam. teyvīkāticayam eṉpaṉa.
   164-69. paṇṭait tolviṉai pāṟuka eṉṟē
       kaṇṭuaṟi kavuntiyoṭu kāluṟa vīḻntōr
       vanta kāraṇam vayaṅkiya koḷkaic
       cintai viḷakkil terintōṉ āyiṉum
       ārvamum ceṟṟamum akala nīkkiya
       vīraṉ ākaliṉ viḻumam koḷḷāṉ,

   paṇṭait tolviṉai pāṟuka eṉṟē-muṉceyta paḻaviṉaikaḷ yāvum keṭṭoḻika
   eṉṟuṭkoṇṭu, kaṇṭu aṟi kavuntiyoṭu kāl uṟa vīḻntōr-ac cāraṇar
   vantamaiyaik kaṇṭuṇarnta kavuntiyaṭikaḷuṭaṉ avarkaḷ tiruvaṭiyiṟ porunta
   vīḻātu vaṇaṅkiyōr, vanta kāramam-īṇṭu vantataṉ kāraṇattai, vayaṅkiya
   koḷkaic cintai viḷakkil terintōṉāyiṉum-viḷaṅkiya kōṭpāṭṭi ṉaiyuṭaiya
   taṉ uḷḷameṉum viḷakkiṉāṉ aṟintōṉāyiṉum, ārvamum ceṟṟamum akala
   nīṅkiya-viruppiṉaiyum veṟuppiṉaiyum taṉṉai viṭṭu akalumpaṭi pōkkiya,
   vīraṉ ākaliṉ viḻumam koḷḷāṉ-vīraṉākalālē ivarkku varun tuṉpattiṟku
   varuttaṅ koḷḷāṉāki; tolviṉai yeṉṟār; muṉṉart tōṟṟattup
   palvakaippiṟaviyiṉum toṭarntu varutal karuti kaṇṭaṟi kavunti
   yeṉṟamaiyālum avarukkuk kālavuṇarcciyiṉmai aṟika. oṭu-oruviṉaiyoṭu.
   vīḻntōr: viṉaippeyar. cintai viḷakku-avati ñāṉam; eṉṟatu mukkālamu
   muṇarum uṇarviṉai. ceṟṟam-vekuḷi; īṇṭu veṟuppiṉ mēṟṟu. vanta cāraṇaruḷ
   upatēcippōr mūttōrē yākaliṉ, vīraṉeṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār.
   170-71. kaḻipperuñ ciṟappiṉ kavunti kāṇāy:
       oḻikeṉa oḻiyātu ūṭṭum valviṉai

   kaḻi peruñ ciṟappiṟ kavunti kāṇāy oḻikeṉa oḻiyātu ūṭṭum valviṉai-mikka
   peruñ ciṟappiṉaiyuṭaiya kavunti! yāvarāṉum oḻikka voḻiyātatāyt tuṉpam
   nukarvikkum tīviṉaiyaik kāṇpāyāka.
   ‘oḻikeṉa voḻiyātu ūṭṭum valviṉai’ eṉpataṟku nī “uriyataṉ ṟīṅkoḻika”
   eṉṟu kūṟavum oḻiyāvāṟu nukarvikkum tīviṉaiyai eṉṟalum poruntum.
   172-173. iṭṭa vittiṉ etirvantu eyti
       oṭṭuṅ kālai oḻikkavum oṇṇā

   iṭṭavittiṉ etirntu vanteyti oṭṭuṅ kālai oḻikakvum oṇṇā-viḷai nilattiṭṭa
   vittuppōla payaṉ etira nalviṉai vantaṭaintu naṟpayaṉai nukarvikkum
   kālattu ataṉai oḻikkavum kūṭātu;
   atupōla ituvum oḻikka voḻiyāteṉṟār. ”uṟaṟ pāla nīkkaluṟuvarkku mākā,
   peṟaṟpā laṉaiyavum aṉṉavām” eṉṟārākalāṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. valviṉaiyai
   oḻittal taṉṟoḻilākavum nalviṉaiyai oḻittal piṟarviṉaiyākavum koḷka.
   174-75. kaṭuṅkāl neṭuveḷi iṭumcuṭar eṉṉa
       oruṅkuṭaṉ nillā uṭampiṭai uyirkaḷ

   kaṭuṅkāl neṭuveḷi iṭum cuṭar eṉṉa-kaṭiya kāṟṟaiyuṭaiya neṭiya
   veḷiyiṭttiṭappeṟṟa viḷakkeṉṉumpaṭi aḻiyiṉallatu, oruṅkuṭaṉ nillā
   uṭampiṭai uyirkaḷ-uṭaliṭai niṉṟa vuyirkaḷ av vuṭampoṭu kūṭi uṭaṉillā;
   tīviṉaip payaṉāya tuṉpamum, yākkai nilaiyāmaiyum ivar pāl uṟuvatu kaṇṭu
   cāraṇar kavuntiyaṭikaṭku iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār eṉka. viḷakkiṉai uvamittār;
   cuṭaroḻitaṟkuriya vaḷinērnta vaḻi accuṭar oḻitalpōla ulattaṟkuriya
   viṉai nērntavaḻi uyiroḻitalum, cuṭaroḻintavaḻi accuṭar yāṇṭuc
   ceṉṟuṟṟateṉa aṟitaṟkiyalāvāṟu pōla uyiroḻinta vaḻi avvuyir yāṇṭuc
   ceṉṟuṟṟateṉa aṟiya muṭiyāmaiyumāya iv voppumai karuti eṉka. aḻital
   orutalaiyeṉpatu pulappaṭak kaṭuṅkāl eṉavum neṭuveḷi yeṉavum aṭai
   koṭuttār.
   176. aṟivaṉ aṟavōṉ aṟivuvarampu ikantōṉ

   aṟivāṉ-ellāvaṟṟaiyum aṟiyum aṟivuṭaiyōṉ, aṟavōṉ-aṟañceytalaiyē taṉ
   toḻilākavuṭaiyōṉ, aṟivu varampu ikantōṉ-makkaḷ aṟiviṉ ellaiyaik kaṭantu
   niṉṟōṉ
   makkaḷ tam aṟiviṉāl aṟiyavoṇṇātavaṉ eṉṟapaṭi.
   177. ceṟivaṉ ciṉēntiraṉ cittaṉ pakavaṉ

   ceṟivaṉ-ellā vuyirkaṭkum itaṉāyuḷḷavaṉ; caliyātavaṉ eṉṟumām. ciṉēntiraṉ
   – eṇvakai viṉaikaḷaiyum veṉṟōṉ.
   eṇvakai viṉaikaḷāvaṉa: ñāṉāvaraṇīyam. taricaṉāvaraṇīyam, vētanīyam,
   mōkanīyam, āyuṣyam, nāmam, kōttiram, antarāyameṉa ivai.
   cittaṉ-ceyat taruvaṉavaṟṟaic ceytu muṭittōṉ; kaṉmaṅkaḷaik kaḻuviṉōṉ eṉa
   uraippārumuḷar.
   pakavaṉ – mukkāla vuṇarcciyuṭaiyōṉ.
   178. taruma mutalvaṉ talaivaṉ

   tarumaṉ tarumamutalvaṉ-aṟaṅkaḷukku,mūlamāyuḷḷōṉ; talaivaṉ-evvakait
   tēvarkkum talaivaṉāyuḷḷāṉ; tarumaṉ-tāṉē aṟamāyavaṉ:
   179. poruḷaṉ puṉitaṉ purāṇaṉ pulavaṉ

   poruḷaṉ-uṇmaip poruḷāyuḷḷavaṉ; puṉitaṉ-tūymaiyuṭaiyōṉ;
   purāṇaṉ-paḻaimaiyāṉavaṉ; pulavaṉ-yāvarkkum aṟivāyuḷḷōṉ;
   180. ciṉavaraṉ tēvaṉ civakati nāyakaṉ

   ciṉavaraṉ-ciṉattaiki kīḻppaṭuttiṉavaṉ;
   eṉṟatu ciṉattai veṉṟōṉ eṉṟapaṭi.
   tēvaṉ-tēvarkkellām mutalvaṉāya tēvaṉ; civakati nāyakaṉ. vīṭṭulakiṟkut
   talaivaṉāṉōṉ;
   vīṭu civakati yeṉṉum peyarāl camaṇarkaḷālum vaḻaṅkappaṭṭiruppatu
   cintikkaṟpālatu.
   181. paramaṉ kuṇavataṉ parattil oḷiyōṉ

   paramaṉ-mēlāṉavaṉ; kuṇavataṉ-kuṇattai yuṭaiyōṉ;
   kuṇavataṉ eṉpataṟkuk kuṇavirataṉ eṉapporuḷ kōṭalumām.kuṇaviratam -
   tikkuviratam, cētaviratam, anartta taṇṭaviratam eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
   parattil oḷiyōṉ-mēlāya ulakiṟku viḷakka māyuḷḷōṉ;
   182. tattuvaṉ cātuvaṉ cāraṇaṉ kāraṇaṉ

   tattuvaṉ-tattuvaṅkaḷaiyuṭaiyōṉ; cātuvaṉ-aṭaṅkiyōṉ;
   cāraṇaṉ-vicumpiyaṅkuvōṉ; kāraṇaṉ-ellāvaṟṟiṟku mutalāyuḷḷōṉ;
   183. cittaṉ periyavaṉ cemmal tikaḻoḷi

   cittaṉ – eṇvakaic cittikaḷaiyu muṇṭākkiṉavaṉ; periyavaṉ-ellāvaṟṟiṉum
   periyōṉ; cemmal-talaimaiyiṟ ciṟantōṉ; tikaḻ oḷi-viḷaṅkum oḷiyāyuḷḷōṉ;
   184. iṟaivaṉ kuravaṉ iyalkuṇaṉ emkōṉ

   iṟaivaṉ-ellāvaṟṟiṉum taṅkuvōṉ; kuravaṉ-āciriyaṉākavuḷḷōṉ;
   iyalkuṇaṉ-iyalpākavē tōṉṟiṉa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyōṉ; eṅkōṉ-eṅkaḷ talaivaṉ.
   185. kuṟaivil pukaḻōṉ kuṇapperuṅ kōmāṉ kuṟaivil pukaḻōṉ-niṟainta
       kīrttiyaiyuṭaiyōṉ;

   kuṇapperuṅkōmāṉ-naṟkuṇaṅkaḷ yāvum niṟainta ciṟanta talaivaṉ;
   186. caṅkaraṉ īcaṉ cayampu catumukaṉ

   caṅkaraṉ-naṉmai purivōṉ; īcaṉ-evvakaic celvaṅkaḷaiyu muṭaiyōṉ;
   cuyampu-tāṉē tōṉṟiṉavaṉ; catumukaṉ-nāṉmukaṉ;
   187. aṅkam payantōṉ arukaṉ aruḷmuṉi

   aṅkam payantōṉ-aṅkākamattai aruḷiṉavaṉ; arukaṉ-pōṟṟattakkāṉ;
   aruḷmuṉi-ellāvuyiriṭattum aruḷ koṇṭoḻukum muṉivaṉ;
   aṅkākamam paṉṉiraṇṭu vakaiyiṉai yuṭaittu eṉavum. avai ācārāṅkam.
   cūttirakirutāṅkam. stāṉāṅkam, camavāyāṅkam, viyākkiyāp pirajñaptyaṅkam,
   ñātrukatāṅkam upāsakāttiyayaṉāṅkam, antak kiruta tacāṅkam,
   anuttarōpapātika tacāṅkam, piraccinaviyākaraṇāṅkam, vipāka cūttirāṅkam,
   tiruṣṭivātāṅkam eṉpaṉa veṉavum kūṟuvar.
   188. paṇṇavaṉ eṇkuṇaṉ pāttil paḻamporuḷ

   paṇṇavaṉ-kaṭavuḷ; eṇkuṇaṉ-eṭṭuk kuṇaṅkaḷuṭaiyōṉ; pāttil
   paḻamporuḷ-pakuttaṟkariya paḻam poruḷāyuḷḷōṉ;
   oṭṭaṟṟa poṉṉai yoppāṉ eṉṟumām.
   189. viṇṇavaṉ vēta mutalvaṉ viḷaṅkuōḷi

   viṇṇavaṉ –mēlulakattuḷḷāṉ; vēta mutalvaṉ-ākamam mūṉṟiṟku mutalāyuḷḷāṉ;
   viḷaṅku oḷi-aṟiyāmai eṉṉum iruḷ nīṅka viḷaṅkum oḷiyāyuḷḷavaṉ;
   190-1. ōtiya vētattu oḷiuṟiṉ allatu
       pōtār piṟavip potiaṟai yōreṉac

   ōtiya vētattu oḷiyuṟiṉ allatu pōtār piṟavip poti aṟaiyōr eṉa-mēṟkūṟiya
   peyarkaḷaiyuṭaiya ākamattiṉkaṇ viḷaṅkum oḷiyākiya arukatēvaṉaic
   cārntālallatu piṟaviyākiya mūṭappeṟṟa aṟaiyiluḷḷār veḷivārār eṉṟu
   cāraṇar talaivaṉ kūṟa;
   potiyaṟaiyōr oḷiyuṟi ṉallatu pōtār eṉka. piṟaviyai iruḷaṟaiyākavum
   arukatēvaṉai av viruḷaṟaiyiṉiṉṟu veḷi varutaṟkut tuṇaiyāya viḷakkākavuṅ
   kūṟiṉār. ōtiya ākamamākiya oḷiyaip peṟṟālallatu pōtāreṉṟalumām.
   potiyaṟai-ciṟu tuvāramumiṉṟi mūṭap peṟṟa kīḻ aṟai ”puḻukkaraip paṭṭōr
   pōṉṟuḷam varuntātu” eṉṟār piṟarum.
   orunāḷ oru ciṟaic cāraṇar tōṉṟa vīḻntōr vantakāraṇam terintōṉāyiṉum
   viḻumaṅ koḷḷāṉ kāṇāy ūṭṭum oṇṇātu nillā oḷiyuṟi ṉallatu pōtār eṉa eṉṟu
   muṭikka.
   192-3. cāraṇar vāymoḻi kēṭṭut tavamutal
       kāvunti yumtaṉ kaitalai mēṟkoṇṭu

   cāraṇar vāymoḻi kēṭṭut tava mutaṟ kāvuntiyum taṉkai talaimēṟ
   koṇṭu-tavattiṟku mutalviyākiya kavuntiyaṭikaḷum cāraṇar aruḷicceyta
   poruṇ moḻiyaik kēṭṭut tam kaikaḷait talaiyiṉmītu vaittuk koṇṭu;
   184-5. orumūṉṟu avittōṉ ōtiya ñāṉat
       tirumoḻikku allatueṉ ceviyakam tiṟavā,

   oru mūṉṟu avittōṉ ōtiya ñāṉattiru moḻikku allatu eṉ ceviyakam
   tiṟavā-eṉṉuṭaiya cevikaḷ kāmam vekuḷi mayakkam eṉṉum mūṉṟaṉaiyuṅ
   keṭuttōṉākiya arukatēvaṉ aruḷic ceyta pēraṟivu tarum aṟavuraikkut
   tiṟappiṉallatu piṟitoṉṟaṟkut tiṟavā;
   avittal-aṭakkalumām.
   196-7. kāmaṉai veṉṟōṉ āyirattu eṭṭu
       nāmam allatu navilātu eṉnā,

   kāmaṉai veṉṟōṉ āyiratteṭṭu nāmam allatu navilātu eṉ nā – eṉatu nāvāṉatu
   kāmaṉ ceyalai veṉṟōṉuṭaiya āyiratteṭṭu nāmaṅkaḷaip payilvatallatu
   vēṟoru nāmattiṉaik kūṟātu;
   198-9. aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai allatu
       kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉkaṇ,

   aivarai veṉṟōṉ aṭi iṇai allatu kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉkaṇ-eṉkaṇkaḷ
   aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟōṉuṭaiya iraṇṭu tiruvaṭikaḷaik kāṇpatallatu
   maṟṟaik kaṭavuḷar aṭikaḷaik kaiyakattē kāṇiṉum kāṇā;
   aivar ceṟaliṉ vanta tiṇaimayakkam.
   200-1. aruḷaṟam pūṇṭō ṉ tirumeykku allatueṉ
       poruḷil yākkai pūmiyil poruntātu,

   aruḷ aṟampūṇṭōṉ tiru meykku allatu eṉ poruḷ il yākkai pūmiyiṟ
   poruntātu-eṉatu payaṉillā ivvuṭal aruḷaiyum aṟattiṉaiyum
   mēṟkoṇṭōṉuṭaiya tiruvuṭalattiṟkallatu piṟitoṉṟaṟkup pūmiyiṟ poruntātu;
   aruḷaṟam pūṇṭōṉ eṉpataṟku aruḷiṉāl aṟam pūṇṭōṉ eṉalu mamaiyum. pūmiyiṟ
   poruntalāvatu nilattu vīḻntiṟaiñcutal.
   202-3. arukar aṟavaṉ aṟivōṟku allatueṉ
       irukaiyum kūṭi oruvaḻik kuviyā,

   arukar aṟavaṉ aṟivōṟku allatu eṉ irukaiyum kūṭi oruvaḻik kuviyā – eṉ
   iru kaikaḷum arukarkku aṟaṅkūṟuvōṉākiya aṟivaṉ poruṭṭuc cērntu
   kuvitalallatu ēṉaittēvar poruṭṭuk kuviyā;
   arukar – camaṇa iruṭikaḷ. kuvital-vaṇaṅkutal.
   204-5. malarmicai naṭantōṉ malaraṭi allatueṉ
       talaimicai ucci tāṉaṇip poṟāatu

   malarmicai naṭanta malar aṭi allatu eṉ talaimicai ucci tāṉ
   aṇippoṟāatu-eṉatu talaiyiṉucciyum pūviṉmītu naṭanta tāmaraipōṉṟa
   aṭikaḷai aṇiyap poṟukkumallatu piṟitoṉṟaṉaiyum aṇiyappoṟātu;
   206-7. iṟutiil iṉpattu iṟaimoḻikku allatu
       maṟutira ōtieṉ maṉampuṭai peyarātu

   iṟuti il iṉpattu iṟai moḻikku allatu maṟutara ōti eṉ maṉam
   puṭaipeyarātu – eṉatuḷḷamum muṭivilā iṉpattiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ
   aruḷicceyta ākamattai uruvēṟ ōtippuṭaipeyar talallatu piṟitoru moḻiyai
   ōtip puṭaipeyarātu;
   moḻi-ākamam; ākupeyar. maṟutara ōtutal-mīṭṭum mīṭṭum ōtutal.
   208-13. eṉṟavaṉ icaimoḻi ēttak kēṭṭuataṟku
       oṉṟiya mātavar uyarmicai ōṅki
       nivantuāṅku orumuḻam nīḷnilam nīṅkip
       pavamtaru pācam kavunti keṭukeṉṟu
       antaram āṟāp paṭarvōrt toḻutu
       pantam aṟukeṉap paṇintaṉar pōntu,

   eṉṟu avaṉ icaimoḻi ēttak kēṭṭu-eṉṟu kūṟi av varukatēvaṉatu pukaḻ
   moḻikaḷaip pōṟṟal kēṭṭu, ataṟku oṉṟiya mātavar-akkūṟṟukku uḷam
   oruppaṭṭa cāraṇar, uyarmicai ōṅki nivantu āṅku oru muḻam nīṇilam
   nīṅki-cilāvaṭṭattiṉiṉṟum eḻuntu nilattai viṭṭu nīṅki annilattiṉum oru
   muḻam uyarntu niṉṟu, pavantaru pācam kavunti keṭukeṉṟu-piṟappiṉait
   tarum pācam kavuntikkum keṭuvatākaveṉṟu kūṟi, antaram āṟuāp paṭarvōrt
   toḻutu-vicumpiṉ vaḻiyē cellum ac cāraṇarait toḻutu, pantam aṟukeṉap
   paṇintaṉar pōntu-pācam oḻikaveṉṟu vaṇaṅki vantu;
   kavunti keṭuka eṉṟatu kavuntikkuk keṭuka eṉṟavāṟu. paṭarvōr,
   viṉaippeyar. paṇintaṉar,muṟṟeccam.
   214-8. kāraṇi pūmpoḻil kāvirip pēryāṟṟu
       nīraṇi māṭattu neṭuntuṟai pōki
       mātarum kaṇavaṉum mātavat tāṭṭiyum
       tītutīr niyamat teṉkarai eytip
       pōtucūḻ kiṭakkaiōr pūmpoḻil iruntuḻi

   kār aṇi pūmpoḻiṟ kāvirip pēr yāṟṟu-mukilaiyaṇinta malar niṟainta
   cōlaikaḷaiyuṭaiya kāviriyākiya periya yāṟṟiṉ, nīr aṇi māṭattu
   neṭuntuṟai pōki-neṭuntuṟaiyaip paḷḷiyōṭattāṉē pōntu, mātarum kaṇavaṉum
   mātavattāṭṭiyum tītu tīr niyamat teṉkarai eyti-kaṇṇakiyum avaḷ kaṇavaṉ
   kōvalaṉum kavuntiyaṭikaḷum kuṟṟam tīrnta kōyilaiyuṭaiya teṉkaraiyai
   aṭaintu, pōtucūḻ kiṭakkai ōr pūmpoḻil iruntuḻi-malar cūḻntu kiṭakkiṉaṟa
   oru polivu peṟṟa cōlaikkaṇ ceṉṟirunta poḻutu;
   nīraṇimāṭam-paḷḷiyōṭam. mātaruṅ kaṇavaṉum mātavattāṭṭiyum pōki eṉka.
   219-2u0. vampap parattai vaṟumoḻi yāḷaṉoṭu
       koṅkualar pūmpoḻil kuṟukiṉar ceṉṟōr

   vampap parattai vaṟumoḻiyāḷaṉoṭu-putiya parattait taṉmai
   yuṭaiyāḷoruttiyum payaṉila collum viṭaṉoruvaṉum, koṅkalar pūmpoḻil
   kuṟukiṉar ceṉṟōr-maṇam paranta poliviṉaiyuṭaiya cōlaikkaṇ aṇukiṉarāyc
   ceṉṟaṉar;
   vampu-putumai. vampap parattai eṉpataṟkut taṉ maṉaveḻucciyāl
   tōṉṟiṉapaṭi collit tiriyum parattai eṉṉalumām. vaṟumoḻiyāḷaṉ-viṭaṉ.
   ceṉṟōr- viṉaippeyar.
   221-2. kāmaṉum tēviyum pōlum īṅkuivar
       āreṉak kēṭṭuīṅku aṟikuvam eṉṟē,

   kāmaṉum tēviyum pōlum īṅkivar-ivviṭattuk kāmaṉum avaṉ tēviyumākak
   kāṇappaṭukiṉṟa ivar, āreṉakkēṭṭu īṅku aṟikuvam eṉṟē-yāreṉṟu kēṭṭu
   ippoḻutu aṟivōm eṉṟu colli;
   pōlum. oppilpōli. iṉi, ippōlum eṉpataṉai uvama vurupākkip poruḷ kūṟalu
   mamaiyum.
   223-4. nōṟṟuuṇal yākkai nocitavat tīruṭaṉ
       āṟṟuvaḻip paṭṭōr āreṉa viṉava,

   nōṟṟuṇal yākkai noci tavattīr-viratattiṉai mēṟkoṇṭu paṭṭiṉi
   kiṭantuṇṇutalāṉ iḷaitta yākkaiyiṉaiyum nuṇṇiya tavattiṉaiyumuṭaiyīr,
   uṭaṉ āṟṟu vaḻippaṭṭōr āreṉa viṉava-nummoṭu vaḻivanta ivar yāreṉṟu
   viṉava;
   noci-nuṇmai: noci yākkai yeṉalumām. āṟṟuvaḻippaṭṭōr-vaḻiyiṟ kūṭi
   vantōr. nōṟṟuṇal - paṭṭiṉi kiṭantuṇṇal.
   224-6 eṉ
       makkaḷ kāṇīr māṉiṭa yākkaiyar
       pakkam nīṅkumiṉ paripulam piṉareṉa,

   eṉ makkaḷ kāṇīr māṉiṭa yākkaiyar-ivar eṉṉuṭaiya makkaḷāvār. nīr kūṟiya
   kāmaṉum tēviyumallar, māṉiṭayākkaiyuṭaiyār kāṇum; pakkam nīṅkumiṉ
   paripulampiṉar eṉa – vaḻiccelaviṉ varuttattiṉāl mikavum varuntiṉar
   avariṭaic cellātē vilakic cellumiṉ eṉṟuraikka;
   pari-mikuti. pari pulampiṉar eṉpataṟkuc celaviṉāl varuntiṉar eṉak
   kūṟalumām. pari-celavu.
   227-8. uṭaṉvayiṟ ṟōrkkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai
       kaṭavatum uṇṭō ? kaṟṟaṟin tīreṉat,

   uṭaṉ vayiṟṟōrkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai kaṭavatu muṇṭō kaṟṟaṟintīr eṉa –
   nūlkaḷaik kaṟṟu avaṟṟiṉ payaṉaiyuṇarnta periyīr; oru vayiṟṟiṟ piṟantōr
   kaṇavaṉum maṉaiviyumāyk kūṭi vāḻkkai naṭāttal eṉpatu nīr kaṟṟa nūlkaḷiṟ
   kūṟappaṭutalu muṇṭō eṉak kēṭpa; kaṟṟaṟintīr eṉṟatu ikaḻcci tōṟṟi
   niṉṟatu.
   229-40. tīmoḻi kēṭṭuc ceviyakam putaittuk
       kātalaṉ muṉṉark kaṇṇaki naṭuṅka,
       eḷḷunar pōlumivar eṉpūṅ kōtaiyai
       muḷuṭaik kāṭṭiṉ mutunari ākeṉak
       kavunti iṭṭa tavamtaru cāpam
       kaṭṭiyatu ātaliṉ, paṭṭatai aṟiyār
       kuṟunari neṭuṅkural kūviḷi kēṭṭu
       naṟumalark kōtaiyum nampiyum naṭuṅki,
       neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum
       aṟiyā maieṉṟu aṟiyal vēṇṭum
       ceytavat tīrnum tirumuṉ piḻaittōrkku
       uytik kālam uraiyī rōeṉa,

   tī moḻi kēṭṭuc ceviyakam putaittuk kātalaṉ muṉṉark kaṇṇaki
   naṭuṅka-iṉṉaṇam ivarikaḻnta koṭumoḻiyiṉaik kēṭṭu iru cevikaḷaiyum
   pottit taṉ kaṇavaṉ muṉṉark kaṇṇaki naṭuṅki niṟpa, eḷḷunar pōlum ivar eṉ
   pūṅkōtaiyai – eṉatu pūṅkōtai pōlvāḷai ivar ikaḻntaṉar āyiṉār, muḷḷuṭaik
   kāṭṭiṉ mutunari ākeṉa-ākalāṉ, muṭkaḷ niṟainta kāṭṭiṉkaṇ ivar
   nariyākaveṉṟu uḷḷattu eṇṇi, kavunti iṭṭa tavantaru
   cāpam-kavuntiyaṭikaḷiṭṭa tavattiṉāṉ viḷainta cāpam, kaṭṭiyatu
   ātaliṉ-ivaraip pūṇṭatākalāṉ, paṭṭatai aṟiyār kuṟunari neṭuṅkuraṟ kūviḷi
   kēṭṭu naṟumalark kōtaiyum nampiyum naṭuṅki-naṟuviya malaraṇinta
   kaṇṇakiyum kōvalaṉum viḷaintataṉai aṟiyārāyk kuṟiya nariyiṉatu neṭiya
   kuralākak kūvum viḷiyaik kēṭṭu naṭuṅki, neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum
   aṟiyāmai eṉṟu aṟital vēṇṭum-nalloḻukka neṟiyiṉiṉṟum vilakiya aṟivilār
   nīrmai allātaṉavaṟṟaic colliṉum aḵtaṟiyāmaiyāṟ kūṟiyatākum eṉap periyōr
   uṇartal vēṇṭum; ceytavattīr num tirumuṉ piḻaittōrkku uytikkālam
   uraiyīrō eṉa-ceyta tavattiṉaiyuṭaiyīr. ummuṭaiya tirumuṉpu tavaṟu ceyta
   ivarkku uytaluṭaittāṅ kālattai moḻintaruḷuvīr eṉṟu kūṟa;
   pōlum; oppil pōli. naṭuṅkutal tam poruṭṭāl viḷaintamaiyāṉ eṉka.
   parattaiyum viṭaṉum kaṇṇaki kōvalaṉ ivviruvaraiyumē ikaḻntaṉarākavum.
   “eḷḷunar pōlumiva reṉpūṅkōtaiyai” eṉak kaṇṇakiyaiyē ikaḻntatākak
   kavuntiyaṭikaḷ kūṟiyatu āṇmakkaḷai iḻittuk kūṟiṉum peṇmakkaḷai ikaḻtal
   takātu eṉṉum ulaka vaḻakkuppaṟṟip pōlum. paṭṭatai aṟiyār āyiṉār
   ‘mutunari yākeṉa’ uḷḷattē niṉaintu capittaliṉ, piṉṉar aṟinta
   tevvāṟeṉiṉ? avar kaṇmuṉ nariyāyiṉavā ṟṟāṉum pollāṅku kūṟiṉamaiyāṉum,
   avviṭattē ivarallatu vēṟu cāpamiṭa vallārillai yākalāṉum ic cāpam
   ivarāṉē viḷaintateṉak kaṇṭaṉar eṉka. aṟiyal vēṇṭum eṉṟatu avaruṭkōḷ;
   uṭaiyīrō veṉṟatu kavuntiyai nōkkik kūṟiyatu. itaṉāṉē kaṇṇakiyum
   kōvalaṉum piḻaittōrp poṟukkum perumaiyiṉaiyuṭaiyār eṉpatum, piṟar iṉṉal
   kaṇṭu poṟār eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
   241-5. aṟiyā maiyiṉiṉṟu iḻipiṟappu uṟṟōr
       uṟaiyūr nocci orupuṭai otuṅkip
       paṉṉiru matiyam paṭarnōy uḻantapiṉ
       muṉṉai uruvam peṟukaīṅku ivareṉac
       cāpaviṭai ceytu,

   aṟiyāmaiyiṉ iṉṟu iḻi piṟappu uṟṟōr-tamatu aṟiyāmai kāraṇamāka iṉṟu iḻi
   piṟavi uṟṟa ivarkaḷ, uṟaiyūr nocci oru puṭai otuṅki-uṟaiyūr
   matiṟpuṟamākiya kāvaṟ kāṭṭiṟ ṟirintu, paṉṉiru matiyam paṭar nōy
   uḻantapiṉ-paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷ niṉaintu varuntat takka tuṉpattiṉāṉ
   varuntiya piṉṉar, muṉṉai uruvam peṟuka īṅku ivar eṉac cāpaviṭai ceytu –
   muṉṉai vaṭivattiṉai ivar peṟuvārāka eṉṟu cāpaviṭai ceytu;
   neṭuṅkālam tavañceytu peṟṟa makkaṭ piṟappai oru moḻiyāṉ iḻantaṉar
   eṉpatu tōṉṟa iḻipiṟappu uṟṟōr eṉṟār. itaṉāṉē yā kāvā rāyiṉum nā kāttal
   iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu peṟappaṭum.
   245-8. tavapperuñ ciṟappiṉ
       kāvunti aiyaiyum tēviyum kaṇavaṉum
       muṟamcevi vāraṇam muñcamam murukkiya
       puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar purintueṉ.

   tavap peruñ ciṟappiṟ kāvuntiyaiyaiyum tēviyum kaṇavaṉum-tavattāṉē mikka
   ciṟappiṉaiyuṭaiya kavunti yaṭikaḷum kaṇṇakiyum kōvalaṉum, muṟam cevi
   vāramam muṉ camam murukkiya-muṟampōluñ ceviyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyai
   muṉṉarc camariṭattuk keṭutta, puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar
   purinteṉ-puṟattē ciṟakiṉaiyuṭaiya kōḻi eṉṉum nakariṉ kaṇ virumpip
   pukkār eṉka.
   muṟkālattu oru kōḻi yāṉaiyaip pōr tolaittalāṉ avviṭattuc ceyta
   nakarkkuk kōḻi eṉpatu peyarāyiṟṟu. annakar kāṇumpoḻutu ciṟaiyum
   kaḻuttumāka ākkiyavataṉāl puṟañciṟai vāraṇam eṉappaṭṭatu eṉpar
   arumpatavurai yāciriyar. puṟañciṟai vāraṇam-puṟattē iṟakiṉaiyuṭaiya
   kōḻi. puṟattē cērikaḷaiyuṭaiya kōḻiyūr eṉap poruḷuraippār
   aṭiyārkkunallār.
   ceṉṟōr aṟikuvameṉṟu viṉava pulampiṉareṉa kaṭavatu muṇṭō eṉak kēṭṭup
   putaittu naṭuṅka mutunariyākeṉa aṟiyār kēṭṭu naṭuṅki uraiyīrōveṉa
   otuṅki uḻantapiṉ peṟuka eṉac ceytu purintu pukkaṉar eṉka.
   itu nilaimaṇṭila vāciriyappā
   nāṭukāṇ kātai muṟṟiṟṟu.
   -----------------------
   kaṭṭurai
       muṭiuṭai vēntar mūva ruḷḷum
       toṭiviḷaṅku taṭakkaic cōḻarkkulattuutittōr
       aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum avartam
       paḻaviṟal mūtu஡rp paṇpumēm paṭutalum
       viḻavumali ciṟappum viṇṇavar varavum
       oṭiyā iṉpattu avaruṟai nāṭṭuk
       kuṭiyum kūḻiṉ perukkamum avartam
       teyvak kāvirit tītutīr ciṟappum
       poyyā vāṉam putuppuṉal poḻitalum
       araṅkum āṭalum tūkkum variyum
       parantuicai eytiya pārati viruttiyum
       tiṇainilai variyum iṇainilai variyum
       aṇaivuṟak kiṭanta yāḻiṉ tokutiyum
       īrēḻ cakōṭamum iṭanilaip pālaiyum
       tārattu ākkamum tāṉteri paṇṇum
       ūrakat tērum oḷiyuṭaip pāṇiyum
       eṉṟuivai aṉaittum piṟaporuḷ vaippōṭu
       oṉṟit tōṉṟum taṉikkōḷ nilaimaiyum
       oru paricā nōkkik kiṭanta
       pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu.

   muṭiyuṭai vēntar mūvaruḷḷum-muṭiyuṭai yaracarākiya cōḻar pāṇṭiyar cērar
   eṉṉum mūvaruḷḷum, toṭi viḷaṅku taṭakkaic cōḻar kulattu
   utittōr-vīravaḷai viḷaṅkum periya kaiyaiyuṭaiya cōḻar kulattup
   piṟantōruṭaiya, aṟaṉum............eṉṟivai aṉaittum, piṟa poruḷ vaippōṭu
   oṉṟit tōṉṟum taṉikkōḷ nilaimaiyum-īṇṭuc collāta piṟa poruḷkaḷiṉ
   kiṭakkaiyōṭu poruntit tōṉṟum oppaṟṟa muṟaimaiyiṉ nilaipēṟum, oru paricā
   nōkkik kiṭanta pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu – oru paṭiyāka nōkkik kiṭanta
   kāṇṭam muṟṟiyatu.
   aṭikaḷ ik kāṇṭattuk kūṟiya poruḷkaḷ iṉṉiṉṉa veṉa itaṉkaṭ
   kuṟippiṭukiṉṟār. avaṟṟuḷ.
   aṟaṉ – aṟaṉōmpaṭai (5:176)
   maṟaṉ – imayattup puli poṟittatu (5:67-8)
   āṟṟal – amarāpati kāttatu. (6.14)
   mūtūrp paṇpu mēmpaṭutal-oṭukkaṅ
   kūṟāmai (1: 18)
   viḻavu mali ciṟappu-intira viḻavu (5.)
   viṇṇavar varavu. (6: 72-3)
   kuṭi-uḻaviṭai viḷaippōr. (10: 150)
   kūḻiṉ perukkam-cenneṟ kāyttalaiyil kūṭṭiṉ neṟ corital (10 : 123-4)
   kāviricciṟappu“kariyavaṉpukaiyiṉum............olikkum” (10:102-6.)
   poyyā vāṉam putuppuṉal poḻital –maḻaikkaru vuyirttal. (10:143)
   araṅkum āṭalum tūkkum (3)
   vari – kaṇkūṭuvari mutaliya eṭṭuvariyum. (a:74-108.)
   pārati virutti – patiṉōrāṭal. (6: 39-63.)
   tiṇainilaivari. (e: 17-23)
   iṇainilaivari (7)
   yāḻiṉ ṟokuti- “cittirappaṭam” mutal “paṭṭaṭai” īṟākavuḷḷaṉa (7:1.)
   ‘uḻaimutaṟ kaikkiḷai’ mutalāyiṉavumām. (a: 32)
   īrēḻ cōkaṭam – “īrēḻ toṭutta cemmuṟaik kēḷvi”(3:70)
   iṭanilaip pālai – “kōṭi viḷarimēṟ cempālai”mutalāyiṉa (3: 88)
   tārat tākkam. (8: 38)
   tāṉṟeri paṇ – akanilai marutam mutalāyiṉa. (8: 39-40)
   ūrakattu ēr-ūriṉ vaṇṇam. (5)
   oḷiyuṭaip pāṇi – “veṅkaṭ ṭolaicciya viruntiṟ pāṇi” mutalāyiṉa.
   (ka0:131.)
   veṇpāvurai
       kālai arumpi malarum katiravaṉum
       mālai matiyamumpōl vāḻiyarō - vēlai
       akaḻāl amainta avaṉikku mālaip
       pukaḻāl amainta pukār.

   kālai arumpi malarum katiravaṉum-kālaiyil utittu oḷi viriyum paritiyum,
   mālai matiyamum pōl-mālaiyil utikkum vaḷarumiyalpuṭaiya tiṅkaḷum pōla,
   vāḻiyarō-vāḻvatāka; vēlai akaḻāl amainta avaṉikku-kaṭalākiya akaḻōṭu
   amainta puvaṉikku, mālaip pukaḻāl amainta pukār-mālai yeṉappaṭum
   pukaḻōṭu poruntiya kāvirippūmpaṭṭiṉam.
   āl-oṭu. pukār vāḻiyarō eṉka.

                    pukārk kāṇṭam muṟṟiṟṟu

   -----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 December 2012.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
