                                   pm logo
                     ___________________________________

                u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ iyaṟṟiya
                   tuṟaicai mācilāmaṇi īcar antāti
                       tuRaicai mAcilAmaNi Icar antAti
                           by U.vE. cAminAta aiyar
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy, Chennai for providing a scanned PDF
   version of this work
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ iyaṟṟiya
                   tuṟaicai mācilāmaṇi īcar antāti

   Source :
   makāmakōpāttiyāya, tākṣiṇātya kalāniti
   ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ iyaṟṟiya
   tuṟaicai mācilāmaṇi īcar antāti
   patippāciriyar vittuvāṉ cu. pālacāranātaṉ
   makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūlnilaiyam
   pecaṉṭ nakar, ceṉṉai-90
   1995
   makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar nūlnilaiya veḷiyīṭu eṇ - 133
   mutaṟpatippu - 1995 - piratikaḷ 1000
   © ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūlnilaiyam pecaṉṭ nakar - ceṉṉai - 600090.
   vilai rū.15/-
   Typesetting and Printed by:
   SHRI VIGNESH PRINTS
   158, Lake View Road, West Mambalam, Madras-600 033.
   -----------

                                  mukavurai

   tiruvāvaṭutuṟai naraciṅkaṉpēṭṭai pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu kiḻakkē
   orukal tolaivil uḷḷatu. tirumūla nāyaṉār tirumantiram aruḷiya talam.
   campantar tamatu tantaiyār vēḷvi ceyyum poruṭṭu iṟaivaṉaip pāṭi āyiram
   poṟkācu peṟṟuk koṭuttatait tēvāram kūṟukiṉṟatu.
   tiruvicaippā pāṭiya tirumāḷikait tēvar toṭarpum ittalattukku uṇṭu.
   pacuvaṭivuṭaṉ umai pūcittatāl āvaṭu tuṟai eṉṟu vaḻaṅkappeṟukiṟatu.
   taruma tēvatai pūcitta talam.
   iṟaivaṉ peyar mācilāmaṇiyīcar. iṟaiviyiṉ peyar oppilā mulaiyammai.
   talaviruṭcam paṭararacu. ātalāl itta lattiṟkup pippalāraṇiyam eṉap
   peyaruṇṭu.
   iṅkuḷḷa tiyākēcarukkup puttirat tiyākar eṉṟa peyarum uṇṭu. ivar ācaṉam
   vīraciṅkācaṉam; naṭaṉam cuntara naṭaṉam. tirumāḷikaittēvar tirukkōyil
   ātīṉa maṭattil srī namacci vāya mūrttikaḷukkup pakkattil viḷaṅkukiṟatu.
   kōyil uṭpirākārattu vaṭamēṟku mūlaiyil tirumūlar tirukkōyil irukkiṟatu.
   tai mātattil tirumūlar uṟcavam naṭaipeṟukiṉṟatu. taruma tēvataiyaip
   perumāṉ vākaṉamākak koṇṭatōṭu tam cannitiyil irukkumpaṭi varamum
   aḷittār. māṇikkavācakarukku iṟaivaṉ kuru vaṭivil kāṭci koṭuttatum intat
   talattilētāṉ. capai pōti ampalam. tāṇṭam makātāṇṭavam. tīrttam -
   kōmukti tīrttam.
   tirukkayilaiyil ammai iṟaivaṉōṭu poḻutupōkkākac cūtāṭiyapōtu, iṟaivaṉ
   veṟṟi aṭaivataik kaṇṭu ciṟitu maṉam vēṟupaṭa iṟaivaṉ 'māṭē pō' eṉṟu
   kūṟa ataṉāl ammai pacu vaṭivam koṇṭār. anta vaṭivai iṟaivaṉ āṇaiyiṉ
   vaṇṇam ittalattiṟku vantu vaḻipaṭṭup pōkkik koṇṭār.
   tiruñāṉacampantar, appar, cuntarar immūvarum pāṭiaruḷiya
   tiruppatikaṅkaḷai uṭaiyatu. cēntaṉār pāṭiya tiruvicaip pāvum, srī
   cāmināta maṉivar iyaṟṟiya tala purāṇamum, makāvittuvāṉ piḷḷaiyavarkaḷ
   iyaṟṟiya yamaka antātiyum, toṭṭikkalai cuppiramaṇiya muṉivar iyaṟṟiya
   tiruvāvaṭutuṟaik kōvaiyum, tuṟaicai veṇpā antātiyum ittalattiṟku
   uḷḷaṉa.
   stala vicēṭam
   tiruvāvaṭutuṟaiyiluḷḷa maṭam mikac ciṟappuṭaiyatāyiruppatu avvūrukku
   mukkiyamāṉa perumai. ataṉōṭu iyalpākavē atu tēvāram peṟṟa talam.
   tiruñāṉacampantar, tam tantaiyār ceyta vēḷvikkāka āyiram poṉ
   civaperumāṉiṭamiruntu attalattil peṟṟaṉar. ataṉāl aṅkē uḷḷa tiyākarāca
   mūrttikkuc cuvarṇat tiyākar eṉṟa peyar vaḻaṅkum.
   cuvāmiyiṉ tirunāmam mācilāmaṇiyīcar. ampikaiyiṉ tiru nāmam atulya
   kucanāyaki eṉpatu. orumuṟai ampikai civaākñaiyāl aṅkē pacu vaṭivattuṭaṉ
   vantu aṅkuḷḷa tīrttattil nīrāṭa, appacu vaṭivam nīṅkap peṟṟamaiyiṉ
   attalattiṟkuk kōmukti, kōkaḻi eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkum. ampikai taṉ
   cuyarūpam peṟṟa kālattu appirāṭṭiyaic civaperumāṉ aṇaittu eḻuntār
   eṉpatu purāṇa varalāṟu. ataṟku aṭaiyāḷamāka aṇaittu eḻunta nāyakar eṉṟa
   tirunāmattōṭu oru mūrtti aṅkē eḻuntaruḷiyirukkiṟār. uṟcavattil tīrttam
   koṭukka eḻuntaruḷupavar ammūrttiyē.
   attalattiṉ ālayattil pala araca maraṅkaḷ uḷḷaṉa. avai paṭarum aracu.
   maṇṭapattiṉ mēlum matiliṉ mēlum paṭarntirukkum tala viruṭcam anta
   aracē. ataṉāl ataṟku aracavaṉam eṉṟa kāraṇap peyar uṇṭāyiṟṟu. ciṟanta
   cittarum nāyaṉ mārkaḷuḷ oruvarumākiya tirumūlar ittalattil tavam
   purintu tirumantirattai aruḷic ceytaṉar. ālayattiṉuḷ avar
   eḻuntaruḷiyirukkum kōyil oru kukaiyaip pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu.
   maṭattaic cārnta ōriṭattil tirumāḷikaittēvar eṉṉum cittaruṭaiya ālayam
   uṇṭu. pōkariṉ ciṣyarum tiruvicaippā pāṭiyavarkaḷuḷ oruvarumākiya avar
   oru camayam akkōyil matilkaḷiṉ mēluḷḷa nanti uruvaṅkaḷai yellām
   uyirpeṟac ceytu orupakaiyaracaṉōṭu pōr puriya aṉuppiṉāreṉpatu paḻaiya
   varalāṟu. atumutal avvālaya matiliṉ mēl nantikaḷē illāmaṟ pōyiṉavām.
   aṅkē cuvāmi cannitiyiluḷḷa iṭapam mikap peritu. "paṭarnta aracu
   vaḷarnta iṭapam" eṉṟu oru paḻamoḻi appakkaṅkaḷil vaḻaṅkukiṟatu.
   avvālayam tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ nirvākattukku uṭpaṭṭatu. iyalpākavē
   ciṟappuḷḷa avvālayam ātīṉa campantattāl piṉṉum ciṟappuṭaiyatāka
   viḷaṅkukiṟatu.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil kurupūjai naṭaipeṟum kālattil ivvālayattilum
   ratōṟcavam naṭaipeṟum. uṟcavam pattunāḷ mikavum vimaricaiyāka nikaḻum.
   ratacaptami aṉṟu tīrttam. perumpālum rata captamiyum kurupūjaiyum oṉṟai
   yoṉṟu aṭuttē varum. cila varuṣaṅkaḷil iraṇṭum orēnāḷil varuvatum uṇṭu.
   ovvoru nāḷum kālaiyilum, mālaiyilum srī kōmuktīcar vītiyil tiruvulā
   varuvār. appoḻutu ātīṉakarttar parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu uṟcavam oḻuṅkāka
   naṭaipeṟumpaṭi ceyvippār. tiyākarāca mūrttiyiṉ naṭaṉamum uṇṭu. ataṟkup
   pantarkkāṭci eṉṟu peyar.
   tala vināyakar iruvar: 1. tuṇai vanta vināyakar. ivar ampikai
   pacuvaṭivam koṇṭu vantapoḻutu tuṇaiyāka vantavar. 2. aḻakiya vināyakar.
   ivar akattiya muṉivarukkup pañcāṭcara upatēcam ceytavar.
   cuvāmiyiṉ tirunāmaṅkaḷ: srī svayam viyaktēcuvarar, pirakāca maṇinātar,
   mācilāmaṇiyīcar, kōmuktīcar, kōkaḻinātar, aṇaitteḻunta nāyakar,
   pūkailāsacuvarar, puttirattiyākar, pōtivaṉa nātar, pōtiyam palavāṇar,
   makātāṇṭavēcurar, arttat tiyākar, muktittiyākar, civalōkanāyakar
   eṉpaṉavum ivaṟṟiṉ vēṟu pariyāya nāmaṅkaḷum uṇṭu.
   tēviyāriṉ tirunāmaṅkaḷ: atulyakucanāyaki, oppilāmulaiyammai, oppilāḷ.
   talattiṉ tirunāmaṅkaḷ: kōmukti, kōkaḻi, tiruvāvaṭutuṟai, pūkailācam,
   nanti nakar, tiyākapuram, pōtivaṉam, aracavaṉam, makātāṇṭavapuram,
   vētapuram, cittapuram, navakōṭi cittapuram, muktikṣēttiram, civapuram.
   tīrttaṅkaḷ mūṉṟu:
   1. mukti tīrttam allatu kōmukti tīrttam, 2. kaivalya tīrttam, 3. patma
   tīrttam eṉpaṉa. ivai muṟaiyē tirukkōyi liṉ etirilum, tirukkāviriyilum,
   srī koṅkaṇēcuvarar kōyiliṉ pakkattilumuḷḷaṉa.
   2. viruṭcam: tiruvaracukaḷ paṭarntu viḷaṅkutalāl ivai paṭarnta aracukaḷ
   eṉṟum nilavaracukaḷ eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
   capai: pōtiyampalam allatu aracampalam.
   nanti: tarumananti tēvar.
   ittalattil civaperumāṉ nikaḻttiyaruḷiya vicēṭaṅkaḷ:
   1. līlārttamāka nērnta pacuvaṭivattai umātēviyārkku nīkki aṇaittu
   eḻuntu niṉṟu ittalattaik kailaiyaṅkiriyākak kāṭṭiṉār.
   2. tamatu kaṭṭaḷaippaṭi tēvarkaḷ paṭarnta araca viruṭcaṅkaḷākat tōṉṟi
   viḷaṅka avaṟṟiṉ niḻalil eḻuntaruḷiyiruntaṉar.
   3. makappēṟu karutivanta mucukunta cakkaravarttikku intat talattait
   tiruvārūrākavum, tammait tiyākēcarākavum kāṭṭip puttirappēṟum
   aḷittaṉar.
   4. tammaip pōṟṟiya tarumatēvataiyai iṭapa vākaṉamākak koṇṭataṉṟic
   cannitiyil araca viruṭcattiṉ niḻalil kōyil koṇṭirukkumpaṭikkum
   varamaḷittaṉar.
   5. tēvarkaḷum muṉivarkaḷum ceyta pirārttaṉaikku iraṅki araca
   viruṭcattiṉ niḻalil amainta ampalattil makā tāṇṭam purintaṉar.
   6. tirumūla nāyaṉārait taṭuttāṭkoṇṭu ākamacāramākiya tirumantirattai
   veḷippaṭuttat tiruvaruḷ purintaṉar.
   7. tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉārukkup poṟkiḻi aḷittaṉar.
   8. cila muṉivarkaḷukkuc civañāṉōpatēcam ceytaruḷiṉar.
   9. cila antaṇarkaḷukku vētattai ōtiyaruḷiṉar.
   10. pōkar mutaliya cittarkaḷukkum, navakōṭi cittarkaḷukkum avarkaḷ
   virumpiya vaṇṇam aṭṭamācittikaḷaiyum piṟa vaṟṟaiyum aruḷiṉar.
   ittalattil kōcceṅkōṭ cōḻa nāyaṉār tiruppaṇi ceytu pēṟu peṟṟāreṉṟum,
   cittarkaḷ palar eppoḻutumē taṅkiyirukkiṉṟārkaḷeṉṟum purāṇaṅ kūṟum.
   srī aṇaitteḻunta nāyakar: ivar umātēviyārai aṇaittu eḻunta kōlamāka
   eḻuntaruḷiyiruppavar. uṟcava muṭivil kōmukti tīrttattil tīrttam
   koṭuppavar ivarē.
   srī tiyākēcar: mucukuntarukkuc civaperumāṉ tiruvārūrt tiyākēcarākak
   kāṭci koṭuttatu toṭaṅki ivar cannati iṅkē uḷatāyiṟṟu. ivar
   vīraciṅkātaṉa-muṭaiyār. ivaruṭaiya naṭaṉam cuntara naṭaṉam. uṟcavattil
   tiruttēr ūrntu aruḷpavar ivarē. ivaratu pantark kāṭci mika
   aṟputamāṉatu. tiruvārūril srītiyākarācarkkuḷḷa ciṟappukkaḷ iṅkum
   uḷḷaṉa. mūvarālum pāṭappeṟṟa talam.
   "āvaṭu tuṟaimā cilāmaṇi ñāṉat
   tiyākar oppilā mulaitikaḻkō mukti"
   eṉpatu civakṣēttira viḷakkam.
   kalveṭṭukkaḷ: ittirukkōyilil piṟkālac cōḻamaṉṉarkaḷākiya mutalām
   parāntakaṉ, mutalām irācarācaṉ, mutalām irācēntiraṉ, avaṉatu makaṉākiya
   vicayarācēntiraṉ, mutaṟkulōttuṅkaṉ, vikkiramacōḻaṉ, tiripuvaṉac
   cakkaravartti rājarājatēvaṉ mutalāṉōr kālak kalveṭṭukkaḷum
   pāṇṭiyarkaḷuḷ māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ kālattuk kalveṭṭu oṉṟum
   irukkiṉṟaṉa. ikkōyilil oṉpatu kalveṭṭukkaḷukku mēl uḷḷaṉa.
   irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻt tāttā eṉṟu ellōrālum pōṟṟappaṭukiṉṟa
   makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷait tamiḻ ulakam
   naṉku aṟiyum. avarkaḷuṭaiya arumperum muyaṟciyāl pala caṅkakāla
   nūlkaḷum, aimperum kāppiyaṅkaḷuḷ mūṉṟum, pirapanta nūlkaḷum,
   purāṇaṅkaḷum tamiḻulakil pīṭunaṭai pōṭukiṉṟaṉa.
   aiyaravarkaḷ piṟanta ūr uttamatāṉapuram. tantaiyār peyar vēṅkaṭa
   cuppiramaṇiya aiyar. iḷamaiyil tantaiyāriṭam kalvi payiṉṟār. piṉpu
   ariyalūr caṭakōpa aiyaṅkār mutaliya palariṭam tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟār.
   ataṟkup piṟaku makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattilēyē iruntu koṇṭu 1871 mutal 1876 varai āṟu
   āṇṭukaḷ ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷaip pāṭam kēṭṭār. piḷḷaiyavarḷ kālamāṉa
   piṉpu srī cuppiramaṇiya tēcikarpāl 1880 varai pala nūlkaḷaip pāṭam
   kēṭṭār. aiyaravarkaḷukku uṭal, uṇarvu, kalvi mutaliya ellāvaṟṟālum tām
   uruvā yiṉamai tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattālēyē eṉṟa eṇṇam vāḻnāḷ pūrāvum
   nilaittiruntatu. piṉpu kumpakōṇam araciyalār kallūriyil vittuvāṉ
   tiyākarāca ceṭṭiyār avarkaḷāl tamiḻāciriyar patavi kiṭaittatu.
   caṅkanūlkaḷai ellām naṉku ārāyntu tiruttamuṟap patippittārkaḷ. veḷi
   nāṭṭu aṟiñarkaḷum pōṟṟa vāḻntavar. tiruvāvaṭutuṟaiyil irunta kālattil
   tiṉantōṟum srīkōmuttīcuvarar viṣayamāka ovvoru ceyyuḷ iyaṟṟi vantārkaḷ.
   atuvē mācilāmaṇiyīcar antātiyāka amaintatu. itaṟkuc cāṉṟu 57-āvatu
   pāṭalum, 83-āvatu pāṭalum. innūlil tēvāra, tiruvācakak karuttukkaḷ
   miḷirkiṉṟaṉa. patippu ilakkiya karttāvākiya aiyaravarkaḷ innūlaip
   pāṭiyataṉ vāyilākap paṭaippu ilakkiya karttāvākavum viḷaṅkukiṟār eṉpatu
   kuṟippiṭat takkatu. innūliṟku aṭiyēṉ ciṟukuṟippurai eḻutic cērttuḷḷēṉ.
   innūl veḷiyiṭa tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa srīlasrī makācannitāṉam avarkaḷ
   mikacciṟiya tokaiyai aṉpaḷippāka aḷittuḷḷārkaḷ.
   ituvarai accākāmal irunta innūliṉai aṉṉāratu tiruuruvaccilai tiṟappu
   viḻāviṉ pōtu acciṭṭut tamiḻ aṉparkaḷukku nūlnilaiyam aḷikkiṉṟatu.
   innūl accākumpōtu uṭaṉiruntu oppunōkkutal mutaliya paṇikaḷaic ceytavar
   tiru.cāyirāmaṉ.
   innūlai naṉku acciṭṭuk koṭutta srī vikṉēṣ piriṇṭar accaka urimaiyāḷar
   tiru kārttikēyaṉ avarkaḷukku naṉṟi.
   pecaṉṭ nakar       vittuvāṉ cu.pālacāranātaṉ,
   ceṉṉai - 90 15.6.1995       ārāyccittuṟai,
   ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar nūlnilaiyam.
   ----------------
   1 tiruñāṉacampantar tēvāram (mūṉṟām tirumuṟai) nālaṭi mēlvaippu
   paṇ - kāntāra pañcamam tirucciṟṟampalam
   tiruvāvaṭutuṟait tēvārat tiruppatikaṅkaḷ
   1. iṭariṉum taḷariṉum eṉatuṟunōy
   toṭariṉum uṉakaḻal toḻuteḻuvēṉ
   kaṭaltaṉil amutoṭu kalantanañcai
   miṭaṟiṉil aṭakkiya vētiyaṉē.
   ituvōemai āḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
   atuvōvuṉatiṉ ṉaruḷāvaṭutuṟai araṉē.
   2. vāḻiṉum cāviṉum varunti ṉumpōy
   vīḻiṉum uṉakaḻal viṭuvēṉ allēṉ
   tāḻiḷan taṭampuṉal tayaṅkuceṉṉip
   pōḻiḷa mativaitta puṇṇiyaṉē;
   ituvōemai āḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
   atuvōvuṉatiṉ ṉaruḷ āvaṭutuṟai araṉē.
   3. naṉaviṉum kaṉaviṉum nampi uṉṉai
   maṉaviṉum vaḻipaṭal maṟavēṉ ammāṉ
   puṉalviri naṟuṅkoṉṟaip pōtaṇinta
   kaṉaleri aṉalpulku kaiyavaṉē.
   ituvōemai āḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
   atuvōvuṉatiṉ ṉaruḷā vaṭutuṟai araṉē.
   4. tummalo ṭaruntuyar tōṉṟiṭiṉum
   ammalar aṭiyalāl araṟṟā teṉnāk
   kaimmalku varicilaik kaṇaiyoṉṟiṉāl
   mummatiḷ erieḻa muṉintavaṉē
   ituvōemai āḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
   atuvōvuṉatiṉ ṉaruḷāvaṭutuṟai araṉē.
   5. kaiyatu vīḻiṉum kaḻivuṟiṉum
   ceykaḻal aṭiyalāl cintaiceyyēṉ
   koyyaṇi naṟumalar kulāya ceṉṉi
   maiyaṇi miṭaṟuṭai maṟaiyavaṉē
   ituvōemai āḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
   atuvōvuṉatiṉ ṉaruḷāvaṭutaṟai araṉē.
   6.ventuyar tōṉṟiyōr veruvuṟiṉum
   entāy uṉṉaṭiyalāl ēttāteṉnā
   aintalai aravukoṇ ṭaraikkacaitta
   cantaveṇ poṭiyaṇi caṅkaraṉē.
   ituvōemai yāḷumā ṟīvatoṉ ṟemak killaiyēl
   atuvō vuṉatiṉṉaruḷ āvaṭutuṟai araṉē.
   7.veppoṭu viraviyōr viṉaivariṉum
   appāvuṉ aṭiyalāl araṟṟāteṉnā
   oppuṭai oruvaṉai uruvaḻiya
   appaṭi aḻaleḻa viḻittavaṉē
   ituvōemai yāḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
   atuvō vuṉatiṉṉaruḷ āvaṭutuṟai araṉē.
   8. pēriṭar perukiōr piṇivariṉum
   cīruṭaik kaḻal alāl cintaiceyyēṉ
   ēruṭai maṇimuṭi irāvaṇaṉai
   āriṭar paṭavarai aṭarttavaṉē
   ituvōemai yāḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
   atuvō vuṉatiṉṉaruḷ āvaṭutuṟai araṉē.
   9. uṇṇiṉum pacippiṉum uṟaṅkiṉum niṉ
   oṇmalar aṭiyalāl uraiyāteṉnāk
   kaṇṇaṉum kaṭikamaḻ tāmaraimēl
   aṇṇalum aḷappari tāyavaṉē
   ituvōemai yāḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
   atuvō vuṉatiṉṉaruḷ āvaṭutuṟai araṉē.
   10. pittoṭu mayaṅkiyōr piṇivariṉum
   attāvuṉṉaṭiyalāl araṟṟāteṉnāp
   puttarum camaṇarum puṟaṉ uraikkap
   pattarkaṭ karuḷceytu payiṉṟavaṉē
   ituvōemai yāḷumā ṟīvatoṉṟemak killaiyēl
   atuvō vuṉatiṉ ṉaruḷ āvaṭutuṟai araṉē.
   11. alaipuṉal āvaṭutuṟai amarnta
   ilainuṉai vēṟpaṭai em iṟaiyai
   nalamiku ñāṉacampantaṉ coṉṉa
   vilaiyuṭai aruntamiḻ mālaivallār
   viṉaiyāyiṉanīṅ kippōy viṇṇakar viyaṉulakam
   nilaiyākamuṉ ēṟuvar nilamicai nilaiyilarē.
   ---------------
   2 tirunāvukkaracar tiruttāṇṭakam (āṟām tirumuṟai)
   tirucciṟṟampalam
   1. nampaṉai nālvētaṅ karaikaṇ ṭāṉai
         ñāṉap peruṅkaṭalai naṉmai taṉṉaik
   kampaṉaik kallāl iruntāṉ taṉṉaik
         kaṟpakamāy aṭiyārkaṭ karuḷcey vāṉaic
   cempoṉṉaip pavaḷattait tiraḷu muttait
         tiṅkaḷai ñāyiṟṟait tīyai nīrai
   ampoṉṉai āvaṭutaṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē.
   2. miṉṉāṉai miṉṉiṭaiccē rurumi ṉāṉai
         veṇmukilāy eḻuntumaḻai poḻivāṉ
   taṉṉait taṉṉāṉait taṉṉoppār illā tāṉait
         tāyākip palluyirkkōr tantai yāki
   eṉṉāṉai entai perumāṉ taṉṉai
         irunilamum aṇṭamumāyc cekkar vāṉē
   aṉṉāṉai āvaṭutaṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē.
   3. pattarkaḷ cittattē pāvit tāṉaip
         pavaḷak koḻuntiṉai māṇik kattiṉ
   tottiṉait tūneṟiyāy niṉṟāṉ taṉṉaic
         colluvār coṟporuḷiṉ tōṟṟa māki
   vittiṉai muḷaikkiḷaiyai vēraic cīrai
         viṉaivayattiṉ taṉcārpai veyya tīrkkum
   attaṉai āvaṭutaṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē.
   4. pēṇiyanaṟ piṟaitavaḻceñ caṭaiyi ṉāṉaip
         pittarām aṭiyārkku mutti kāṭṭum
   ēṇiyai iṭarkkaṭaluṭ cuḻikkap paṭṭiṅ
         kiḷaikkiṉṟēṟ kakkaraikkē ēṟa vāṅkum
   tōṇiyait toṇṭaṉēṉ tūya cōtic
         culāveṇ kuḻaiyāṉaic cuṭarpoṟ kāciṉ
   āṇiyai āvaṭutuṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē.
   5.orumaṇiyai ulakukkō ruṟuti taṉṉai
         utayattiṉ ucciyai urumā ṉāṉaip
   parumaṇiyaip pālōṭañ cāṭi ṉāṉaip
         pavittiraṉaip pacupatiyaip pavaḷak kuṉṟait
   tirumaṇiyait tittippait tēṉa tākit
         tīṅkarumpi ṉiṉcuvaiyait tikaḻuñ cōti
   arumaṇiyai āvaṭutaṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē.
   6. ēṟṟāṉai eṇtōḷ uṭaiyāṉ taṉṉai
         elli naṭamāṭa vallāṉ taṉṉaik
   kūṟṟāṉaik kūṟṟam utaittāṉ taṉṉaik
         kuraikaṭalvāy nañcuṇṭa kaṇṭaṉ taṉṉai
   nīṟṟāṉai nīḷaravoṉ ṟārttāṉ taṉṉai
         nīṇṭa caṭaimuṭimēl nīrār kaṅkai
   āṟṟāṉai āvaṭutaṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē.
   7. kaimmāṉa matakaḷiṟṟai urittāṉ taṉṉaik
         kaṭalvaraivāṉ ākāca māṉāṉ taṉṉaic
   cemmāṉap pavaḷattait tikaḻum muttait
         tiṅkaḷai ñāyiṟṟait tīyā ṉāṉai
   emmāṉai eṉmaṉamē kōyi lāka
         iruntāṉai eṉpurukum aṭiyār taṅkaḷ
   ammāṉai āvaṭutaṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē.
   8. meyyāṉaip poyyaroṭu viravā tāṉai
         veḷḷiṭaiyait taṇṇiḻalai ventī ēntum
   kaiyāṉaik kāmaṉuṭal vēvak kāynta
         kaṇṇāṉaik kaṇmūṉṟuṭaiyāṉ taṉṉaip
   paiyā ṭarava mati yuṭaṉē vaitta
         caṭaiyāṉaip pāypulittō luṭaiyāṉ taṉṉai
   aiyāṉai āvaṭutaṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē.
   9. vēṇṭāmai vēṇṭuvatum illāṉ taṉṉai
         vicayaṉaimuṉ ṉacaivitta vēṭaṉ taṉṉait
   tūṇṭāmaic cuṭarviṭunaṟ cōti taṉṉaic cūlap
         paṭaiyāṉaik kālaṉ vāḻnāḷ
   māṇṭōṭa utaiceyta maintaṉ taṉṉai
         maṇṇavarum viṇṇavarum vaṇaṅki ēttum
   āṇṭāṉai āvaṭutaṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē.
   10. pantaṇavu melviralāḷ pākaṉ taṉṉaip
         pāṭalō ṭāṭal payiṉṟāṉ taṉṉaik
   kontaṇavu naṟuṅkoṉṟai mālai yāṉaik
         kōlamā nīla miṭaṟṟāṉ taṉṉaic
   centamiḻō ṭāriyaṉaic cīri yāṉait
         tirumārpiṟa puriveṇṇūl tikaḻppūṇṭa
   antaṇaṉai āvaṭutaṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyn tēṉē
   11. tarittāṉait taṇkaṭalnañ cuṇṭāṉ
         taṉṉait takkaṉṟaṉ peruvēḷvi
   takarttāṉ taṉṉaip pirittāṉaip piṟaitavaḻceñ
         caṭaiyi ṉāṉaip peruvaliyāl malaiyeṭutta
   arakkaṉtaṉṉai nerittāṉai nēriḻaiyāḷ pākat tāṉai
         nīcaṉēṉ uṭaluṟu nōyāṉa tīra
   arittāṉai āvaṭutaṇ tuṟaiyuḷ mēya
         araṉaṭiyē aṭināyēṉ aṭaintuyntēṉē.
   3 tirunāvukkaracar tēvāram (nālām tirumuṟai) tirunēricai
   tirucciṟṟampalam
   1. māyiru ñālamellā malaraṭi vaṇaṅkumpōlum
   pāyiru kaṅkaiyāḷaip paṭarcaṭai vaipparpōlum
   kāyirum poḻilkaḷ cūḻnta kaḻumala vūrarkkampoṉ
   āyiram koṭupparpōlum āvaṭu tuṟaiyaṉārē.
   2. maṭantaipā kattarpōlum māṉmaṟik kaiyarpōlum
   kuṭantaiyiṟ kuḻakarpōlum kolpulittōlarpōlum
   kaṭaintanañ cuṇparpōlum kālaṉaik kāyvarpōlum
   aṭaintavark kaṉparpōlum āvaṭu tuṟaiyaṉārē.
   3.uṟṟanōy tīrpparpōlum uṟutuṇai yāvarpōlum
   ceṟṟavar puraṅkaṇ mūṉṟum tīyeḻac ceṟuvarpōlum
   kaṟṟavar paraviyēttak kalantulan talantupāṭum
   aṟṟavark kaṉparpōlum āvaṭu tuṟaiyaṉārē
   4. maḻuvamar kaiyarpōlum mātavaḷ pākarpōlum
   eḻunuṉai vēlarpōlum eṉpukoṇ ṭaṇivarpōlum
   toḻuteḻun tāṭippāṭit tōttiram palavuñcolli
   aḻumavark kaṉparpōlum āvaṭu tuṟaiyaṉārē
   5. poṭiyaṇi meyyarpōlum poṅkuveṇ ṇūlarpōlum
   kaṭiyatōr viṭaiyarpōlum kāmaṉaik kāyvarpōlum
   veṭipaṭu talaiyarpōlum vēṭkaiyāṟ paravuntoṇṭar
   aṭimaiyai āḷvarpōlum āvaṭu tuṟaiyaṉārē
   6. vakkaraṉ uyiraivavvak kaṇmalar koṇṭupōṟṟac
   cakkaram koṭupparpōlum tāṉavar talaivarpōlum
   tukkamā mūṭartammait tuyarilē vīḻpparpōlum
   akkarai yārpparpōlum āvaṭu tuṟaiyaṉārē
   7. viṭaitaru koṭiyarpōlum veṇpuri nūlarpōlum
   paṭaitaru maḻuvarpōlum pāypulit tōlarpōlum
   uṭaitaru kīḷarpōlum ulakamum āvarpōlum
   aṭaipavar iṭarkaṭīrkkum āvaṭu tuṟaiyaṉārē
   8. muntivā ṉōrkaḷvantu muṟaimaiyāl vaṇaṅkiyētta
   nantimā kāḷareṉpār naṭuvuṭai yārkaṇiṟpac
   cintiyā tēyoḻintār tiripuram eripparpōlum
   antivāṉ matiyañcūṭum āvaṭu tuṟaiyaṉārē
   9. pāṉamā rēṉamākip pāriṭan tiṭṭamālum
   tēṉamarn tēṟumallit ticaimuka muṭaiyakōvum
   tīṉarait tiyakkaṟutta tiruvuru uṭaiyarpōlum
   āṉarai ēṟṟarpōlum āvaṭu tuṟaiyaṉārē
   10. pārttaṉuk karuḷvarpōlum paṭarcaṭai muṭiyarpōlum
   ēttuvar iṭarkaṭīra iṉpaṅkaḷ koṭupparpōlum
   kūttarāyp pāṭiyāṭik koṭuvari arakkaṉṟaṉṉai
   ārttavāy alaṟuvippār āvaṭu tuṟaiyaṉārē.
   -------------- --------------
   1. mañcaṉē maṇiyumāṉāy marakatat tiruḷumāṉāy
   neñcuḷē pukuntuniṉṟu niṉaitaru nikaḻviṉāṉē
   tuñcumpō tākavantu tuṇaiyeṉak kākiniṉṟu
   añcaleṉ ṟaruḷavēṇṭum āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   2. nāṉukan tuṉṉaināḷum naṇukumā karutiyēyum
   ūṉukan tōmpunāyēṉ uḷḷuṟa aivarniṉṟār
   tāṉukan tēyukanta takavilāt toṇṭaṉēṉāṉ
   āṉukan tēṟuvāṉē āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   3. kaṭṭamē viṉaikaḷāṉa kāttivai nōkkiyāḷāy
   oṭṭavē oṭṭināḷum uṉṉaiyuḷ vaikkamāṭṭēṉ
   paṭṭavāṉ talaikaiyēntip palitirin tūrkaṭōṟum
   aṭṭamā uruviṉāṉē āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   4. perumainaṉ ṟuṭaiyatillai eṉṟunāṉ pēcamāṭṭēṉ
   orumaiyāl uṉṉaiyuḷki ukantuvā ṉēṟamāṭṭēṉ
   karumaiyiṭ ṭāyavūṉaik kaṭṭamē kaḻikkiṉṟēṉāṉ
   arumaiyā nañcamuṇṭa āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   5. perumaināṉ ṟuṭaiyatillai eṉṟunāṉ pēcamāṭṭēṉ
   orumaiyāl uṉṉaiyuḷki ukantuvā ṉēṟamāṭṭēṉ
   karumaiyiṭ ṭāyavūṉaik kaṭṭamē kaḻikkiṉṟēṉāṉ
   arumaiyā nañcamuṇṭa āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   6.tuṭṭaṉāy viṉaiyateṉṉuñ cuḻittalai akappaṭṭēṉaik
   kaṭṭaṉā aivarvantu kalakkāmaik kāttukkoḷvāy
   maṭṭaviḻ kōtaitaṉṉai makiḻntoru pākamvaittu
   aṭṭamā nākamāṭṭum āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   7. kāraḻal kaṇṭamēyāy kaṭimatiṟ puraṅkaḷmūṉṟum
   ōraḻal ampiṉālē ukaittuttī eriyamūṭṭi.
   nīraḻal caṭaiyuḷāṉē niṉaippavar viṉaikaṭīrppāy
   āraḻal ēntiyāṭum āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   8. ceṟivilēṉ cintaiyuḷḷē civaṉaṭi teriyamāṭṭēṉ
   kuṟiyilēṉ kuṇamoṉṟillēṉ kūṟumā kūṟamāṭṭēṉ
   neṟipaṭu matiyoṉṟillēṉ niṉaiyumā niṉaiya māṭṭēṉ
   aṟivilēṉ ayarttup pōṉēṉ āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   9. kōlamā maṅkaitaṉṉaik koṇṭoru kōlamāya
   cīlamē aṟiyamāṭṭēṉ ceyviṉai mūṭiniṉṟu
   ñālamām itaṉuḷeṉṉai naiviyā vaṇṇanalkāy
   ālamā nañcamuṇṭa āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   10. neṭiyavaṉ malariṉāṉum nērntiru pālunēṭak
   kaṭiyatōr uruvamākik kaṉaleri yākiniṉṟa
   vaṭiviṉa vaṇṇameṉṟē eṉṟutām pēcalākār
   aṭiyaṉēṉ neñciṉuḷḷār āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   11. malaikkunē rāyarakkaṉ ceṉṟuṟa maṅkaiyañcat
   talaikkumēṟ kaikaḷālē tāṅkiṉāṉ valiyaimāḷa uvappilā
   viralālūṉṟi oṟuttavaṟ karuḷkaḷceytu
   alaittavāṉ kaṅkaicūṭum āvaṭu tuṟaiyuḷāṉē.
   4 cuntarar tēvāram (ēḻām tirumuṟai)
   tirucciṟṟampalam
   1. kaṅkai vārcaṭai yāykaṇa nātā
         kāla kālaṉē kāmaṉuk kaṉalē
   poṅku mākaṭal viṭamiṭaṟ ṟāṉē
         pūta nātaṉē puṇṇiyā puṉitā
   ceṅkaṇ mālviṭai yāyteḷi tēṉē
         tīrtta ṉētiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
   aṅkaṇāeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
         āre ṉakkuṟa vamararkaḷ ēṟē.
   2. maṇṇiṉ mēlmayaṅ kikkiṭap pēṉai
         valiya vanteṉai āṇṭukoṇ ṭāṉē
   kaṇṇi lēṉuṭam pillaṭu nōyāl
         karutta ḻintuṉak kēpoṟai yāṉēṉ
   teṇṇi lāeṟik kuñcaṭai yāṉē tēva
         ṉētiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
   aṇṇa lēeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
         āre ṉakkuṟa vamararkaḷ ēṟē.
   3. oppi lāmulai yāḷoru pākā
         uttamā mattam ārtaru caṭaiyāy
   muppu raṅkaḷait tīvaḷait taṅkē
         mūva rukkaruḷ ceyya vallāṉē
   ceppa ālniḻaṟ kīḻirun taruḷum
         celva ṉētiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
   appa ṉēeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
         āre ṉakkuṟa vamararkaḷ ēṟē.
   4. kotiyi ṉālvaru kāḷitaṉ kōpaṅ
         kuṟaiya āṭiya kūttuṭai yāṉē
   matiyi lēṉuṭam pillaṭu nōyāṉ
         mayaṅki ṉēṉmaṇi yēmaṇa vāḷā
   vitiyi ṉālimai yōrtoḻu tēttum
         vikirta ṉētiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
   atipa ṉēeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
         āre ṉakkuṟa vamararkaḷ ēṟē.
   5. vanta vāḷ arak kaṉvali tolaittu
         vāḻum nāḷkoṭut tāyvaḻi mutalē
   venta veṇpoṭip pūcaval lāṉē
         vēṭa ṉāyvica yaṟkaruḷ purinta
   intu cēkara ṉēimai yōrcīr
         īca ṉētiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
   anta ṇāeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
         āre ṉakkuṟa vamararkaḷ ēṟē.
   6. kuṟaivi lāniṟai vēkuṇak kuṉṟē kūtta
         ṉēkuḻaik kātuṭai yāṉē
   uṟavi lēṉuṉai yaṉṟimaṟ ṟaṭiyēṉ orupi
         ḻaipoṟut tāliḻi vuṇṭē
   ciṟaivaṇ ṭārpoḻil cūḻtiru vārūrc cempo
         ṉētiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
   aṟava ṉēeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
         āre ṉakkuṟa vamararkaḷ ēṟē.
   7. veyya mākari īruri yāṉē
         vēṅkai yāṭaiyi ṉāyviti mutalē
   meyya ṉē aṭa lāḻiyaṉ ṟaritāṉ
         vēṇṭa nīkoṭut taruḷpuri vikirtā
   ceyya mēṉiya ṉētikaḻ oḷiyē
         ceṅka ṇātiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
   aiya ṉēeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
         āre ṉakkuṟa vamararkaḷ ēṟē.
   8. kōti lā amu tēaruḷ peruku
         kōla mēimai yōrtoḻu kōvē
   pāti mātoru kūṟuṭai yāṉē
         pacupa tīpara māpara mēṭṭi
   tīti lāmalai yētiru varuḷcēr
         cēva kātiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
   āti yēeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
         āre ṉakkuṟa vamararkaḷ ēṟē
   9. vāṉa nāṭaṉē vaḻittuṇai maruntē māci
         lāmaṇi yēmaṟaip poruḷē
   ēṉa māeyi ṟāmaiyum elumpum īṭu tāṅkiya
         mārpuṭaiyāṉē tēṉey pāltayir āṭṭukan
   tāṉē tēva ṉētiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
   āṉai yēeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy āre
   ṉakkuṉṟē vamararkaḷ ēṟē.
   10. veṇṭa laippiṟai koṉṟaiyum
         aravum vēri mattamum viravimuṉ muṭitta
   iṇṭai māmalarc ceñcaṭai yāṉai
         īca ṉaittiru vāvaṭu tuṟaiyuḷ
   aṇṭa vāṇaṉaic ciṅkaṭi yappaṉ
         aṇukka vaṉtoṇṭaṉ ārvattāl uraitta
   taṇṭa miḻmalar pattumval lārkaḷ
         cāta lumpiṟap pummaṟup pārē.
         -cuntarar
   --------------------------

                   tuṟaicai mācilāmaṇi īcar antāti

   tirucciṟṟampalam
   1. vāḻum tuṟaicai vaḷarmāci lāmaṇi vaḷḷalmalat
   tāḻum paṭiaṭi yāraioṭ ṭāaruḷ ākaraṉaic
   cūḻum paṭiuṇ viṭaiyāy eṉattuti collum tuyar
   pōḻum paṭinuṅ kaḷai iṉi tāḷvaṉnaṟ puttiyitē.
   kuṟippurai:
   1. tuṟaicai - tiruvāvaṭutuṟai. mācilāmaṇi vaḷḷal - tiruvāvaṭutuṟaiyil
   kōyil koṇṭuḷḷa civaperumāṉ. malam - āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mūṉṟu
   kuṟṟaṅkaḷ. aruḷākaraṉ - aruḷukku iruppiṭamāṉavaṉ. uḷcūḻumpaṭi -
   uḷḷattil niṟaintirukkumāṟu. viṭaiyāy - iṭapavāka ṉaṉē. tuyarpōḻumpaṭi -
   tuṉpaṅkaḷ pōkumpaṭi. iṉituāḷvāṉ iṉitāka āṭkoḷvāṉ. itunaṟputti -ituvē
   aṟivuraiyākum.
   ----
   2. putti ilātavaṉ niṉcīrai vāḻttip pukaḻutaṟkup
   patti ilātavaṉ niṉaṭi yārkaḷtam pāl maruvac
   cutti ilātavaṉ eṅṅaṉuy vēṉvaḷan tōytirukkō
   muttiyil ātavaṉ nērmāci lāmaṇi muṉṉavaṉē.
   2. cutti ilātavaṉ - tūymaiyaṟṟavaṉ. eṅkaṉ - eppaṭi. kōmuttiyil
   tiruvāvaṭutuṟaiyil. ātavaṉnēr - cūriyaṉukku oppākum. mācilāmaṇiyiṉ
   oḷikkuc cūriya oḷi uvamai.
   -------
   3. muṉṉava ṉētol marattaṭi mēvi muṉivarkkitam
   coṉṉava ṉētuṟai caikkara cēec curarkaḷukkum
   maṉṉava ṉēpava ṉēmāci lāmaṇi vaṉṉioḷi
   aṉṉava ṉē aṭi yēṉaiyum āḷal aḻakuuṉakkē.
   3. tol - paḻamai. maram - kallālamaram. mēvi - porunti. itam -
   upatēcam. muṉivar -caṉakāti muṉivarkaḷ. itam - naṉmai. curarkaḷukku
   maṉṉavaṉ - makātēvaṉ. pavaṉ - tōṟṟattukku kāraṇamāṉavaṉ. vaṉṉi oḷi
   aṉṉavaṉ - akkiṉiyiṉ oḷipōṉṟa cōti vaṭiviṉaṉ.
   -------
   4. aḻakārteṉ kōmutti vāḻmāci lāmaṇi aṇṇalaittēṉ
   oḻukār aṇiyum caṭaiyāḷa vāḷkaṇ umaiyoṭumvāḻ
   kuḻakāveṉ ṟēttiṟ kuṟaitīrttu aṭiyar kuḻāttiṉoṭum
   paḻakāta pāvam tolaittē aruḷuvaṉ pāvineñcē.
   4. aṇṇalai iṟaivaṉai. ār ātti. vāḷkaṇ kūrmaiyāṉa oḷipeṟṟa kaṇ. ētti -
   tutittu. kuḻakā - aḻakaṉē.. 'koṭkappeyarkkum kuḻakaṉ" (tiruvācakam 3,
   12)
   ----------
   5. pāvittu aṟikilaṉ niṉṉai niṉpāta patumattiṉaic
   cēvittu aṟikilaṉ maṅkaiyar mōkat tiṉaiyakala
   ōvittu aṟikilaṉ eṅṅaṉuy vēṉnaṉku uṇarntiṭum av
   āvikku amutaṉai yāytiruk kōmutti aṟputaṉē.
   5. pāvittu - tiyāṉittu, pātapatumam - tāmarai malar pōṉṟa pātam. akala
   - akalumpaṭi, ōvittu - nīkki. āvikku - uyirkaḷukku. amutaṉai yāy -
   amirtam pōṉṟavaṉē.
   ---------
   6. aṟputa ṉētiruk kōmutti vāṇa amutuayilkā(tu)
   aṟputar vāḻa muṉamālam uṇṭa tayāḷauṭal
   puṟputam nērva teṉaniṉain tēniṉ purā ṇampaṭittu
   aṟputa ōppi uḷḷē niṉaikkāṇa aruḷpuriyē.
   6. ayilkātu - uṇṇāmal, aṟputar -tēvarkaḷ. muṉam - muṉpu, ālam - ālakāla
   viṭam. puṟputam - nīrkkumiḻi.
   ---------
   7. aruḷiṭat tāytiruk kōmutti nāta amararaṉṟu
   veruḷiṭat tāya viṭamayiṉ ṟōyvikir tākoṭiya
   maruḷiṭat tātaṉ ṟaṉaippōkaṭ ṭēyiv varuttamaṟat
   teruḷiṭat tāroṭum cērac ceyāta ceyalevaṉē.
   7. amarar tēvarkaḷ. veruḷiṭattāya payappaṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa. viṭam -
   ālakāla viṭam. ayiṉṟōy - parukiṉōy. vikirtā - kaṭavuḷē. maruḷiṭattu -
   mayakkattiṟku iruppiṭamāṉa. ātaṉṟaṉai - aṟiviliyai. pōkaṭṭē -
   pōkaviṭṭu. teruḷiṭattār - teḷinta ñāṉikaḷ. evaṉē - eṉṉē.
   ---------
   8. ceyalōṭu vākkum maṉamum niṉṟāḷaic ceṟitaliṉṟi
   ayalōṭum īṅkitaṟku yāṉeṉcey kēṉara vāparaṇā
   kayalōṭu nīrppoṉṉik kōmutti vāṇa kavalaiyoḻin
   tuyalō ṭuṟaaṭi yēṟkō rupāyam uraittaruḷē.
   8. ceyalōṭu vākku maṉam - maṉam, vākku, kāyam eṉṟa tirikaraṇaṅkaḷum.
   ayaloṭum - vēṟupakkam cellum. uyal - uyyum vaṇṇam.
   ----
   9. uraiyāmal niṉpeyar niṉcīrai nittamum uṉṉiyuṉṉik
   karaiyāmal nāḷkaḷ palakaḻit tēpuṉ kavalaiuṟṟēṉ
   varaiyāmal niṉṉai vaḻuttuvaṉ āḷal vaḻakkataṉṟō
   tiraiyā malaka malitiruk kōmuttic ciṟparaṉē.
   9. varaiyāmal - ellaiyillāmal. āḷal - āṇṭaruḷal. tiraiāmalakam-
   kūṭṭamāṉa nellimaram. ciṟparaṉ - aṟivukku eṭṭātavaṉ. civaciva
   veṇpācey.1.
   -------
   10. ciṟpara ampalat tāṉanta nāṭakam ceytuaruḷvōy
   naṟpara mēṭṭi naḷiṉā taṉattaṉ naṇukariya
   poṟpuara vāṉṟuṟai caikkara cēyeṉap puntiniṉain
   taṟpaka lēttil kiṭaiyāp poruḷu mavaṉiyuṇṭē.
   10. ampalam - maṉṟu. naḷiṉātaṉattaṉ - tāmaraiyai iruppiṭamākavuṭaiyavaṉ
   (piramaṉ). poṟpu - taṉmai. ara - araṉē. alpakal - iravumpakalum.
   āṉtuṟaicai - tiruvāvaṭutuṟai. avaṉi - pūmi.
   ---------
   11. avamē varunti yakamē naviṟṟi yalaintalaintu
   tavamē ceyāta tavaṟuṭai yēṉaiyun tāṅkaṉaṉṟē
   navamē taruvaḷak kōmutti nāta navilparama civamē
   kavākaṉaṉ muṉṉā mamarar cikāmaṇiyē.
   11. avamē - vīṇāka. akamē naviṟṟi - akaṅkārattaik kūṟi veḷippaṭutti.
   tāṅkal - tarava aḷittal. navam - putumai. mēkavākaṉaṉ - intiraṉ.
   --------
   12. maṇivāk karuḷi maṟaiyavark kātta vakaiyiṉaiyuḷ
   eṇivākku meymaṉa mūṉṟuniṉ ṟāḷiṇaik kīntuniṉait
   tuṇivāk kuṟittaṉaṉ āṇṭaru ḷvāyvaḷac cōlaivemmai
   taṇivākku kōmutti mānakar vāṇa tayānitiyē.
   12. maṇivākku aruḷi maṟaiyavar kāttavakai - māṇikkavācakarukku aruḷic
   ceytatu. tiruvāvaṭutuṟaiyil māṇikkavācakarukku mīṇṭum kurunta
   marattaṭiyil kāṭci koṭutta ceytiyait tuṟaicaip purāṇattāl aṟika. eṇi -
   eṇṇi, iṭaikkuṟai. vemmai - veppattai. taṇivākku -taṇiyac ceyyum vākku.
   -----
   13. tayāniti yēkaṟ pakataru vētaṉa tāintirā
   nayāeṉa vēmuḻu mūṭarai ētti nalintunontēṉ
   kayātikaḷ mēvuṟu kōmutti vāṇakaṅ kātaravem
   payātikaḷ tīrttaruḷ pālippaiyō intap pāvikkumē.
   13. taṉatā - - kupēraṉ. nayā - nītimāṉē. kayātikaḷ - kuḷam kuṭṭaikaḷ.
   payātikaḷ - accam mutaliya tuṉpaṅkaḷ.
   ---------
   14.pāvūṭu uḻalum kuḻalpōl alaiyumip pāviyiṉtaṉ
   nāvūṭu meymmai yuṟunāḷen nāḷnavi lāymatiyam
   kāvūṭu cellum tirukkō muttīca kaṅkātaraveṇ
   cēvūṭu mēvum aḻakā kayilaic civakkoḻuntē.
   14. pāvu - necavuttaṟi. kuḻal - neyvataṟku nūl cuṟṟiyirukkum karuvi.
   matiyam - cantiraṉ. veṇcēvūṭu - iṭapattiṉ mutukiṉ naṭu.
   ---------
   15. civamār aṭiyar tirukkūṭṭat tōṭu ceṟitaliṉṟi
   avamār koṭiyar maruḷkūṭṭat tōṭum aṇukinontēṉ
   tavamār muṉivarar cittarkaḷ yōkarkaḷ taṅkiyeṉṟum
   navamār vaḷattiruk kōmutti mēviya nāyakaṉē.
   15.civamār - civacintaṉai poruntiya. ceṟital - neruṅkal. avamār - kēṭu
   poruntiya. eṉṟum eppōtum. navam putumai. ār - poliyum. mēviya -
   poruntiya, eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa.
   ------
   16. nāyaka kōmutti nāta kaṅkātara nañcamuṟum
   pāyakat tūṭu payilparan tāmaṉ paṇipatattāy
   cēyakam naṉkilai yēṉum parāmukam ceytiṭutal
   tāyakam uṇṭuko lōaṭi yēṉuyac cāṟṟutiyē.
   16. nañcamuṟum pāy - viṣattaiyuṭaiya āticēṭaṉākiya paṭukkai. cēy -
   kuḻantai. akam - maṉam. parāmukam - alaṭciyam. tāyakam - tāy maṉam. uya
   - uyya.
   ---------
   17. cāṟṟu kilēṉniṉ perumpukaḻ taṉṉait taḷarnturukip
   pōṟṟu kilēṉniṉ caraṇāra vintam pukaiciṉattai
   āṟṟu kilēṉviṭai yattiṭai ōṭuṟum aintiṉaiyum
   pāṟṟu kilēṉtiruk kōmutti yāyaruḷ pālippaiyē.
   17. viṭaiyattiṭai -ciṟṟiṉpattil. ōṭuṟum - cellum. aintiṉaiyum
   aimpulaṉkaḷaiyum. pāṟṟukilēṉ - nīkkavillai.
   ---------
   18. pālit tirunatip paitirak kaccip paramamika
   ālit teḻunati vēyntāy tuṟaicai amalaveṉai
   vālik kaṉaiya moḻiyār mayalil varuntaviṭṭē
   olittup pōṟṟavum vāḷā iruttal uṉakkaḻakē.
   18. pālittirunati - pālāṟu. paitiram - nāṭu. pālāṟum pāyum toṇṭai nāṭu.
   ālittu - āravārittu. eḻunati - poṅki eḻukiṉṟa natiyākiya kaṅkai. vāl-
   iḷaiya. ikku - karumpu. olittup pōṟṟa - uratta kuralil tutikka. vāḷā -
   cummā.
   -------
   19. uṉatār aruḷai uṟuvateṉ ṟōtuya ruṟṟalaintu
   taṉatāeṉ ṟēpala vīṇarai ēttit taḷarukiṉṟēṉ
   viṉatā cutaṉpati pōṟṟum tuṟaicai vimalavaiyā ṉṉatā pata
   caṉakā tiyartammai aṉṟu āṇṭavaṉē.
   19. taṉatāeṉṟē (olikkuṟippu) taṉaveṉṟum tāveṉṟum. vīṇar - aṟparkaḷ.
   ētti - tutittu. viṉatācutaṉ - karuṭaṉ. pati -talaivaṉ - tirumāl.
   aiyāṉaṉa - aintu mukaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉē. tāpata caṉakātiyar -caṉakāti
   muṉivarkaḷ.
   ---------
   20. āṇṭāṇṭu tōṟum nukarpōkam taṉṉai aṉupavittē
   māṇṭāṅ kuṟuvatal lālevar tāmmaṉa mēnilaiyār
   cēṇṭāṅku māḷikaik kōmutti yāṉait tikamparaṉaip
   pēṇṭāṅku eṉaiyeṉap pōṟṟuti yōṭum piṟappiṟappē.
   20. māṇṭu āṅku uṟuvatallāl - iṟantu mīṇṭum piṟappatallāl. maṉam
   nilaiyār - pēṇtāṅku eṉaieṉa - maṉamē pōṟṟu eṉṟavāṟu.
   --------
   21. piṟakkum tuyaramum nōypala vāṭṭap peritumayarn
   tiṟakkum tuyaramum yāṉiṉi nīṅka viṉitaruḷvāy
   naṟakkun taḷavumai vāmat tiṉāyara nāmattiṉāy
   ciṟakkum tamiḻttiruk kōmut timēya tikamparaṉē.
   21. naṟakkuntaḷaumai - maṭṭuvārkuḻaliyammai. naṟavu - tēṉ. kuntaḷam -
   kūntal.
   ---------
   22. tikamparaṉ tillai vaṉattāṭu ṟumkuñ citapatattāṉ
   ikamparam kāṉṟa patamākkoḷ vōrkkuaru ḷemperumāṉ
   nakamparaṉ kōmutti nāyakaṉ tēvarkaḷ nātaṉiṉi
   akampara vāta moḻittu āḷuvaṉiv vaṭiyaṉaiyē.
   22. kuñcitapatattāṉ - tūkkiya tiruvaṭiyaiyuṭaiyavaṉ. ikam param kāṉṟa
   patam - immai maṟumai iraṇṭaiyum vilakkiya nilai. nakam - malai.
   akamparavātam oḻittu eṉ maṉamāṉatu puṟaccamayaṅkaḷil īṭupaṭātapaṭi
   nīkki.
   ------
   23. aṭiyō vatalaṅ kaṭantucel lāniṉṟa tampuliyār
   muṭiyō vicumpu kaṭantatev vāṟuṉai muṉṉuvaṉiyāṉ
   tuṭiyō variya karattāy tuṟaicaic curātipavep
   paṭiyō niṉainiṉaip pārkaṭal cūḻip paṭiyiṉarē.
   23. atalam - kīḻē uḷḷa ulakattuḷ oṉṟu. vicumpu - ākāyam. tuṭiyō ariya -
   tuṭikarattai viṭṭu nīṅkāta. tuṭi - uṭukkai.
   ------------
   24.paṭiyeṉṟum iṉṟi yoḷirpara mēṭṭi parāparaveṇ
   koṭiyeṉṟum ēṟeṉak koṇṭāy tuṟaicai vai kumpakavā
   maṭiyeṉṟu mēvu mayakkaṅkaḷ yāvum maṉattakaṉṟuṉ
   aṭieṉṟu kaṇṭu kaḷippēṉ aṭiyaṉ avaṉiyilē.
   24. paṭi oppu.eṉṟu -eppōtum. paramēṭṭi - civaṉ. ēṟu - iṭapam. maṭi
   cōmpal. ''ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟu eḻutik kāṭṭoṇātē"
   eṉpatu tēvāram.
   -------
   25. avaṉimuṉ ṉāyaeṇ mēṉiya vāṭara vaṅkattavip
   puvaṉi koṇṭāṭum tuṟaicaip purātaṉa puttamutē
   navaṉitiyām niṉcara ṇāravin taṅkaḷ nāṉpaṇintu
   tavaṉitam āṟṟaleṉ ṟōpala vāya taḷarvakaṉṟē.
   25. avaṉi pūmi. muṉṉāya - muṉṉākiya. nitam - tiṉantōṟum.
   "aṭṭamūrttamāki" tirunāvukkaracar tēvāram.
   ------------
   26. taḷarat taḷarak kavalaikaḷ vanteṉait tākkavumiyāḻ
   uḷaratta naṅkaiyar mōkattil mēvi uḻalukiṉṟēṉ
   vaḷaratta nantaṉa mākkōmut tīca vaḻuttiṉarpāl
   kiḷaratta vācam keḻumatta eṉṟuuṉaik kiṭṭuvaṉē.
   26. yāḻ uḷar atta - yāḻaip payilum kaiyaiyuṭaiyavaṉē. hastam eṉṟa
   vaṭamoḻic col tamiḻil attam eṉṟāyiṟṟu. vaḷar atta nantaṉa - vaḻi ellām
   vaḷarcciyaiyuṭaiya cōlai. kiḷar atta - viḷaṅkum talaiva. vācam
   keḻumatta - mikka vācaṉai poruntiya ūmatta mālai. eṉṟu - eppoḻutu.
   uṉaikkiṭṭuvaṉ - uṉṉaiyaṭai vēṉ.
   ---------
   27. kiṭṭāta oṉṟumuṇ ṭōniṉ karuṇai kiṭaittiṭiṟṟē
   maṭṭār kaṭukkai vaṉaicaṭai yāyciṟu maintareṉṟum
   vaṭṭāṭum vītit tiruvā vaṭutuṟai mānakarāy
   taṭṭātuṉ tāḷaic catākālam ēntut takaiyaruḷē.
   27. tēmmaṭṭu ār - iṉiya maṇam poruntiya. kaṭukkai - koṉṟai. catākālam -
   eppoḻutum.
   ------
   28. takaiyum kavicolum cālpum palakalai tāmpayilum
   vakaiyum ciṉamakal vaṇṇamum mēva varamaruḷvāy
   pakaiyum uṟavum illātāy atula parāparavet
   tikaiyum vicumpum pukaḻum tuṟaicaic civaparaṉē.
   28. takai - ciṟanta. cālpu taṉmai. mēva - porunta. atula -oppaṟṟa.
   parāpara - paramporuḷē. tikaiyum - māṉiṭarum. vicumpum - tēvarkaḷum.
   ----------
   29. paramaṉṉum cintai avarōṭu nāḷum payilvoḻintā
   turamaṉṉum tīyarkaḷ naṭpuṟu vēṉait tuṟantuviṭēl
   karamaṉṉum centaḻa lāytiri cūla kapālaeṉṟum
   varamaṉṉum kōmutti vāḻmā cilāmaṇi mānitiyē.
   29. āturam - paraparappu. kōmuttivāḻ - tiruvāvaṭutuṟaiyil
   eḻuntaruḷi-yirukkiṉṟa.
   -------
   30. māvoṉṟu koṉṟai varanati vēypava ḷaccaṭaiyāṉ
   pāvoṉṟu kōmutti vāṇaṉeṇ ṇāṉkaṟam pālittaruḷ
   āvoṉṟu pūcai ceyavatai yāṇṭa vaḻakaṟaiya
   nāvoṉṟu peṟṟaṉaṉ antō itaṟkeṉṉa nāṉceyvaṉē.
   30. mā- vaṇṭu. oṉṟum - moykkum. varanati - kaṅkai. eṇṇāṉku aṟam
   - muppatiraṇṭu tarumam. ā - pacu.
   ---------
   31. ceyvāy kaḻaiyoḷir kōmutti yāṉaittiyā ṉamceytu
   naivāy alaiyavaṉ nāmaṅkaḷ nāḷum naviltalilāy
   aivāy aravaṇi yattāveṉ ṟētti alaravaṉtāḷ
   peyvāy alaiyeṅ ṅaṉamuyti yōkoṭum pētaineñcē.
   31. kaḻai - karumpu. naivāy - iraṅkutal. alai - allai. naviltal -
   collutal. aivāy aravaṇi "aintalai aravukoṇṭu" campantar āvaṭutuṟai.
   -----------
   32. pētaiyar nōkkam tiṉanōkki yuntuṟu pittaroṭum
   vātai aṉantan taramceytu mikka varuttamuṟṟēṉ cū
   tai aṭarum mulaimalai mātu iṭac cōtikoṭum
   tītai oḻittaruḷ kōmutti vāḻum civakkoḻuntē.
   32. vātai- kuṟṟam. aṉantamtaram - palamuṟai. cūtai - cūtāṭukaruvi.
   aṭarum - otta
   -----
   33. koḻuntum maruvum maṇamār malarum kuḷiraṭitūy
   aḻuntum cukattiṉa rōṭaṭi yēṉaiyum āḷalnaṉṟē
   viḻuntum tutittum karaivārk karuḷum vimalavuṟiṉ
   aḻuntuṉ pakaṟṟum tirukkōmut tīca aruṭkaṭalē.
   33. koḻuntum maruvum - marukkoḻuntu. āḷal -āṭkoḷḷutal. aḻumtuṉpu -
   varuntutaṟkuk kāraṇamākiya tuṉpam.
   ----------
   34. aruḷā riṭatta ṉavaiyār naṭatta ṉaṉutiṉamum
   teruḷā riṭattaṉ pilāmā tiṭattaṉ tiṟaṉmikavuṟ
   ṟiruḷpā riṭatta ṉivarpā riṭatta ṉevaruṅkaṇṭu
   veruḷār paṭattaṉ tuṟaicaip pirāṉeṉ viḻuttuṇaiyē.
   34. aruḷ āriṭattaṉ - aruḷākiya caktiyai iṭatu pākattilē uṭaiyavaṉ. avai
   - capai. teruḷār - teḷivillātavar. iruḷpāriṭattaṉ - kariya
   pūtappaṭaiyai uṭaiyavaṉ. ivar pāriṭattaṉ - tiripura caṅkāra kālattil
   pūmiyait tērāka uṭaiyavaṉ. veruḷār - piṟar payappaṭum taṉmaiyaiyuṭaiya.
   paṭattāṉ - pōrvai (matayāṉai uri pōrttu) "kārāṉai īrurivaip
   pōrvaiyāṉai" tēvāram.
   -------------
   35. viḻumeḻuṅ kōmutti eṅkēyeṉ ṟeṉṉai viḷampumuvan(tu)
   eḻumeṉai āḷuvaṉ kollō avaṉeṉṟu iyampunticai
   toḻumpacu vāyvari ṉaṉṟō aruḷvaṉ tuṉainteṉuniṉ
   ṟaḻumalaṅ kārañ citaikkum avaṭkiṉ ṟaruḷaṇṇalē.
   35. naṟṟāy iraṅkaltuṟai pacuvāyvariṉ aṉṟō aruḷvaṉ. iṟaivi ittalattil
   pacu uruvil īcaṉai vaḻipaṭṭu aruḷ peṟṟatu. tuṉaintu - viraintu.
   ------------
   36. aṇṇiyar taṅkaḷcin tāmaṇi kōmutti yattaṉittaṉ
   paṇṇiyaṉ meṉmoḻi paṅkaṉkaṅ kāḷaṉ patamalarai
   eṇṇi yaruccit taruntamiḻ pāṭi iṟaiñcamuṉcey
   puṇṇi yamiṉṉa teṉavōrn tilaṉintap pūtalattē.
   36. aṇṇiyar - aṭaintaṉar. ōrtal - aṟital. "eṉṉa puṇṇiyam ceytaṉai
   neñcamē" eṉṟa tēvārap pāṭal karuttu oṟṟumai kāṇka -eṇnāṉku aṟam -
   muppattiraṇṭu tarmam.
   --------
   37. pūvō iratam porumuṉi yōmalai poṉṟalilkūr
   ēvō mukuntaṉ irucuṭa rōvira tatturuḷā
   māvō catumaṟai yeṇṇāṉ kaṟamum vaḷarttaruḷum
   āvō maṉaivaḷak kōmutti vāḻumai yāṉaṉukkē
   37. pū - pūmi. iratam - tēr. muṉi - vil. malai - mērumalai. kūr ē
   -kūriya ampu. mukuntaṉ - tirumāl. irucuṭar -cūriya cantirar. uruḷ
   cakkaram. mā - kutirai. catumaṟai vētaṅkaḷ. ā - pacu. maṉai - talaivi.
   ---------
   38. aiyā ṉaṉaṉai aravā paraṇaṉai aiṅkaraṉaik
   kaiyā ṟiraṇṭu ṭaiyāṉaip peṟṟāṉaik kavariyuṟai
   meyyāṉaik kōmutti mēlāṉaip pōṟṟi viḻaintuneñcam
   naiyāmal ēḻaiyar pāloṭu māleṉṉa nāṉceyvavē.
   38. aiyāṉaṉaṉ -aintu mukattaiyuṭaiyavaṉ. naiyāmal -urukāmal.
   ----------
   39. nāṉeṉatu eṉṉum apimāṉam aṟṟuṉ naṟumalarttāḷ
   tāṉeṉatu eṉṉum paṭiyaṭi yēṉukkut tantaruḷvāy
   vāṉeṉatu eṉṉum poḻiltiruk kōmutti vāṇaveḻil
   māṉeṉatu eṉṉum viḻiyop pilāmulai vāmattaṉē.
   39. apimāṉam paṟṟu. poḻil - cōlai. māṉ eṉatu eṉṉum viḻi māṉ taṉ viḻiyō
   eṉa mayaṅkum aḻakiya viḻiyuṭaiyāḷ. oppilāmu laiyammai - ittalattu
   iṟaiviyiṉ peyar.
   -------------
   40. vāmat torutti taṉaiyum tuṟaicai varaṉkuṭilac
   cēmat torutti taṉaiyum kaṇṭāḷic ciṟumaruṅkul
   kāmat torutti taṉaimaṟan tāḷpoṟ kamalaiyeṉum
   nāmat torutti taṉainikart tāṇiṟa naṅkaiyarē.
   40. kuṭilaccēmattu orutti -kaṅkai. kāmattu orutti - talaivi. poṟkamalai
   -poṉ pōṉṟa mēṉiyaiyuṭaiya kamalāmpāḷ. (tiruvārūril tiyākēcarai aṭaiya
   kamalāmpikai tavakkōlam pūṇṭatai niṉaintu kūṟiyatu. niṟam pacalai.
   naṅkaiyarē eṉṟatu piṟa tōḻiyarkaḷai. icceyyuḷ tōḻi kūṟṟāka
   amaintuḷḷatu.
   -------
   41. naṅkait tirumaṭan taikkuram īntaruḷ nāraṇaṉōr
   paṅkaik kavarntaṉaṉ paṅkayaṉōr paṅkaip paṟṟiṉaṉviṇ
   kaṅkaic caṭaiyar tirukkōmut tīcar kaṟuttuvarum
   veṅkaik kariyurit tārkkata ṉāṉmey veḷiyeṉparē.
   41. naṅkai tirumaṭantai ilakkumi. citamparattalattil eḻuntaruḷiya
   iṟaivaṉ ākācamē tirumēṉiyāka uṭaiyavaṉ eṉpatai 'meyveḷi' eṉpatu
   kuṟikkiṉṟatu pōlum. (eṉcarittiram pakkam 643)
   -----------
   42. veḷiyō ṭiṭavam puvittēr celutti viraintucittuk
   kaḷiyō ṭiṭamup purañceṟṟal pōṉṟa kataiyiruntum
   aḷiyō liṭumpoḻiṟ kōmutti vāṇa raruñceyalai
   teḷiyō ṭuṇartalil lātē yuḻalvar cilariteṉṉē.
   42. veḷiōṭiṭa -puvittērai aṇṭaveḷiyil celutti. cittu māyai. kaḷi -
   āṇavam. ivaṟṟiṟku iṭamākiya muppuram. aḷi - vaṇṭu. oliṭum captikkiṉṟa.
   -----------
   43. cilaruru māṟiviṇ mītē tiriyac cilaririyak
   kalarcila rēṟṟuru vañcitain tōṭak kaviṉṟuṟaicai
   malarparaṉ takkaṉ makañcitai tiṭṭa vakaiyaṟintum
   palaravaṉ cēvaṭi pōṟṟā tirukkum paricevaṉē.
   43. takkaṉ yākattai aḻittiṭṭapōtu vāṉavar paṭṭa iṉṉalkaḷai icceyyuḷil
   kuṟippikkiṉṟār. iriya - ōṭa. kalar ōṭa. kalar - kīḻōr. makam - yākam.
   paricu -vitam
   ------------
   44. evaṉain toḻiṟku miṟaiyeṉ ṟiyampum iyalpuṭaiyāṉ
   avaṉain tirakku mavarkkaruḷ kōmutti yaṇṇalaimmu
   kavaṉan timēṉiyaṉ ñāṉiyar tanneñ cakattuṟaivōṉ
   pavaṉeṉ ṟunittam tutittē aruccaṉai paṇṇuneñcē.
   44. aintoḻil ciruṭṭi, stiti, caṅkāram, tirōpavam, anukkirakam.
   antimēṉiyaṉ cevvāṉam pōṉṟa carīrattaiyuṭaiyavaṉ. pavaṉ - tōṟṟattukkuk
   kāraṇamāṉavaṉ. "pavaṉ eṅkaḷ pirāṉ" tiruvācakam.
   ---------
   45. paṇṇīr tiṉantuti paṅkayat tāḷaip paṇitalceyyīr
   eṇṇīr avaṉai iyampī reḻuttañ cumētamaṟa
   naṇṇī ravaṉṟalañ ceyyīr valamavaṉ naltavarō
   ṭuṇṇīrev vāṟunaṅ kōmutti yāṉaru ḷuṟṟiṭalē.
   45. paṅkayam - tāmarai tāḷ. pātam ētamaṟa - kuṟṟamaṟa
   --------------
   46. uṟṟa iṭattu niṉaiyōrn turukal oḻiyattuyar
   aṟṟaiṭattu niṉaiyēṟ karuḷvaikol avviraṇṭum
   peṟṟa iṭattu niṉaintār alataruḷ peṟṟavarār
   koṟṟa iṭattu valiteṟum kōmuttik koṟṟavaṉē.
   46. tuyar eṉpataṉai uṟṟaviṭattu aṟṟaviṭattu eṉpataṉōṭu kūṭṭip poruḷ
   kāṇka. koṟṟa iṭattu valiteṟum - aracāṅkattāl ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷai
   nīkkum. koṟṟavaṉē - pēraracaṉē. koṟṟa viṭattu - kollum taṉmaiyaiyuṭaiya
   viṭattiṉuṭaiya. vali - valimaiyai. teṟum - pōkkiṉa eṉṟa poruḷum
   koḷḷalām.
   ------
   47. koṟṟavar āyiṉum illaṟa vāḻkkai koṭiteṉṟuṉṉi
   aṟṟavar āyiṉum illaṟa vāḻkkai yaṭaintuñaṟṟum
   maṟṟavar āyiṉum kōmutti yāṉai vaḻuttilarēl
   uṟṟavar āyiṉum paṟṟava rōva vuṟutiyuṇṭē.
   47.koṟṟavar - aracar. aṟṟavar tuṟavikaḷ. uñaṟṟutal - ceytal.
   vaḻuttilarēl - tutikkavillaiyeṉṟāl. uṟṟavar āyiṉum - neruṅki
   yavarkaḷāyiṉum. paṟṟu - ācai. avarōva -avarkaḷ nīkkutaṟku. uṟuti uṟṟa
   vaḻi.
   ------
   48. uṇṭākum ūṟu niṉaiyā taṭiyaṉ uṉataṭikkut
   toṇṭākum nāḷum uḷatō kukaṟkuṭ curantupayam
   ceṇṭākum cīrop pilāmulai vāmat tiṉāykaruṇai
   koṇṭāṭu vākaṉaṉ tantāy tuṟaicaik kuruparaṉē.
   48. ūṟu - iṭaiyūṟu. kukaṉ - murukaṉ. payam - pāl. ceṇṭu ākum - pantu
   pōṉṟa. ākuvākaṉaṉ - peruccāḷiyai vākaṉamākayuṭaiya vināyakaṉ.
   ----------
   49. kuruvāyt tiruvuruk koṇṭaṟa vōrkkuṇmai kūṟiyaniṉ
   tiruvāy malarntaṭi yēṉuya vōruṇmai ceppunalam
   varuvāy ilātapuṉ vāḻkkai yaṉuyyum vakaiyaṟiyēṉ
   karuvāy muḷaittaruḷ kōmutti nāta kaṅkātaraṉē.
   49. kuruvāy tiruuru koṇṭu - taṭciṇāmūrtti vaṭivattaik koṇṭu. aṟavōr
   caṉakātiyar. karuvāy muḷaittaruḷ -nimitta kāraṇamākat tōṉṟi.
   --------
   50. kaṅkā naticcaṭaik kaṅkāḷa kōmuttik kaṇumaiyōr
   paṅkā ṉatikam paravalañ ceyyappaṅ kāṉateṉṟāḷ
   eṅkā ṉatikkoṭip pippila mittavar eṅkuḷarmaṟ
   ṟiṅkā ṉatippiya meṅkuṇṭeṉ ṉēṉirun teṉpayaṉē.
   50. kaṅkāḷa - elumpukaḷai mālaiyākat tarittavaṉē. "kaṅkāḷaṉ tōḷ mēlē
   kātalittāṉ kāṇēṭi" (tiruvācakam) eṉṉēṉ eṉṟu uraikkilēṉ.
   --------
   51. eṉpaya ṉeṉṟuṇa rātari yōṭum etirttuṭaṟṟa
   muṉpaya ṉāppaṭ ciraṅkoyta ceṅkai mutalavatōṟ
   puṉpayaṉ pētumi lārvāḻ tuṟaicai pukuntuṟaiya
   iṉpayaṉ mātak kaḷittāy karuṇai iruntateṉṉē.
   51. ari - tirumāl. payaṉ - cukam. pētu - tukkam. mātu - iṟaivi. nāppaṇ
   naṭu. "paṉmīṉ nāppaṭ ṭiṅkaḷpōlavum" puṟanā. 13.
   --------
   52. irumā varunti yurumāṟu muṉṉam iṟaiñcamaṉam
   varumā poṟiyum porumāvil vāṟeṉa māḻkiṉaṉyāṉ
   tirumā tavaṉkaṭ ṭirumā malālat tiṉaiyayiṉṟōy
   tarumā timikkuk karumāṟu kōmutti caṅkaraṉē.
   52. irumā - irumi. porumā tuṉpuṟṟu. māḻki - aṟiviḻantu. tiru -
   ilakkumi. mātavaṉkaṇ tirumā - tirumāl pakkam ēka. ālattiṉai ayiṉṟōy -
   nī ālakāla viṭattiṉai aruntiṉāy. karumāṟu - piṟappai māṟṟum.
   ---------
   53. caṅkaraṉ tēvi cakitaṉ tuṟaicaic catācivaṉmuṉ
   ṉamkaraṉ ātiyarc ceṟṟōṟ kariyaṉ naḷiṉamaṇi kaṅkaraṉ
   aiṅkaraṉ tantaikaṅ kātaraṉ kātalarpāl
   taṅkaraṉ pippilat taṇṇiḻa lāṉeṉṟu cāṟṟuneñcē.
   53. muṉṉam karaṉ ātiyarkku - muṉpu kara tūṣaṇātiyarai aḻitta
   tirumālukku. naḷiṉamaṇi - aṭiyārkku nekiḻum maṇi (mācilāmaṇi) kamkaraṉ
   - kapālattai kaiyil uṭaiyavaṉ. pippilam - aracamaram
   ---------
   54. cāṟṟa iṉikkum pukaḻtiruk kōmuttic caṅkaraṉaip
   pōṟṟa iṉikkum pukaḻpuṇ ṇiyaṅkaḷ poruntunumai
   āṟṟa iṉikkum itaiviṭuttē poṉṟu amararaṭi
   tūṟṟa iṉikkum malartēṭum uṅkaḷ tuṇipevaṉē.
   54. āṟṟa -mika, muḻutum poṉṟu amarar - aḻiyakkūṭiya piṟatēvarkaḷ.
   --------
   55. tuṇimati yāḷarnam coṉṉat tiyākar tuṟaicaiveṟpil
   taṇimati yāḷumuka maṭantāy iṅṅaṉ cāṟṟiṭilnī
   piṇimati yāḷareṉa mukamvā ṭipperi tumnontu
   aṇimati yāḷar varuvār avarkkeṉ ṉaṟaikuvaṉē.
   55. tuṇi - oḷi. taṇimati āḷum mukam - kuḷirnta cantiraṉaip pōṉṟa mukam.
   iṅṅaṉ - ivvitam. nontu 'pāviyēṉ eṉṟu nontu' cīvaka.2099. (icceyyuḷ tōḻi
   kūṟṟāka amaintuḷḷatu) 'kaḻumalaūravarkku ampoṉ āyiram koṭuppar pōlum
   āvaṭutuṟai tēvāram. nāvuk.
   ------------
   56. aṟaintiṭa muṟṟuṅko leṉṟuyar nīkka aṭaipavaryār
   kuṟaintiṭa muṟṟuṅkol niṉṉaiyal lātaruḷ kūreṅkaṇum
   niṟaintiṭa muṟṟuṅkoḷ kāvirik kōmutti nīṇakarvāy
   uṟaintiṭa muṟṟumop pillā mulaikkaru ḷuttamaṉē.
   56. iṭam muṟṟumkoḷ kāviri - pūmi muḻuvatum paravi pāyum kāviri. nīḷ -
   nīṇṭa. kavarvāy - piḷantupaṭṭu ōṭum. iṭam muṟṟum - iṭatu pākam
   muḻuvatum
   ------------
   57. uttama mātavar yōkiyar citta ruṟaituṟaicaik
   katta matācalat tōlaṇi tōḷa katiyaṭaiya nittam
   akattiya ṉārpaṇi pāta nirāmayavim
   matta maṉattaṉ niṉaittiṉam pōṟṟanal vākkaruḷē.
   57. uttama - ciṟanta. nirāmayam - nōyilāṉ. matācalam - yāṉai
   ----------
   58. vākkuṭaṉ neñcumoṉ ṟāynita muṉṉai vaṇaṅkiṭayāṉ
   pākkuṭaṉ veṟṟilai vaittaḻait tālum pakaikkiṉṟavāṉ
   mākkuṭaṉ mālai vaṉaimā ṉiṭavari vaṉmaiyakal
   pākkuṭaṉ māccimpuḷ vēṭaṅkoḷ kōmuttip paṇṇavaṉē.
   58. vākku, uṭal, neñcu maṉam, mey moḻikaḷ. māṉiṭa ari naracimmaṉ.
   cimpuḷ - eṭṭuk kālkaḷaiyuṭaiya carapappaṟavai. (naracimmattiṉ ciṉattai
   aṭakka civaperumāṉ carapappuḷḷākat tōṉṟiya varalāṟu.)
   -----------
   59. paṇnava mēvac ceyumoḻi vāḻiṭap pākavaḻaṟ
   kaṇṇava nāti paravaḷak kōmuttik kāraṇavāṉ
   eṇṇava pēta muṭaiyāyeṉ ṟētta iṉitaruḷvāy
   naṇṇava mētiṉam ceyyumpol lātavin nāyiṉukkē.
   59. nava pētamuṭaiyāy - oṉpatu vakaiyāṉa civapētamuṭaiyāṉ. civam,
   cakti, nātam, vintu, catācivam, īcaṉ, uruttiraṉ, māl, ayaṉ eṉṟa oṉpatu
   vakaiyāṉa civapētam. ''civaṉ, catti, nātam, vintu, catācivam, tikaḻum
   īcaṉ navantaru pētam" (civañāṉa cittiyār, cupakkam) nāṉkām atikaraṇam
   cey.2.
   ---------
   60. nāyāyk kaṭaippaṭṭu neñcampuṇ ṇākiyin nāṉilattil
   ōyāk kavalai yaṭaintaṭut tēṉai oḻittuviṭēl
   cāyāt tiṟalviṭaip pākā vuyirkaṭkut tantaiyoṭu
   tāyāyt tuṟaicai vaḷarmāci lāmaṇic caṅkaraṉē.
   60. aṭuttēṉai - uṉṉai aṭaintavaṉai. viṉaiyālaṇaiyumpeyar. cāyā -
   kuṉṟāta. tiṟalviṭai - valimai poruntiya iṭapam. "vimalā viṭaippākā!
   tiruvācakam tāyāy: "appaṉ nī ammai nī aiyaṉum nī " āṟām tirumuṟai.
   patikam 95. cey:1. 'ammaiyē appā" "tāyāṉa tattuvaṉai" tiruvācakam.
   ---------
   61. caṅkaṇi ceṅkai eḻiṟṟā rukāvaṉat taiyalarkaḷ
   aṅkaṇi yāraṟi vellāmko ḷuṉṉai aṭuttiṭumeṉ
   poṅkaṇi yāraṟi vellām terivaiyar pōkkaṉaṉṟō
   koṅkaṇi pūmpoḻil kōmutti nāta kuṇakkaṭalē.
   61. tārukāvaṉam inta vaṉattil irunta muṉivarkaḷ civapūcai ceytu pēṟu
   peṟṟa vaṉam. taiyalar muṉivarkaḷuṭaiya maṉaivimārkaḷ. poṅkaṇiyār -
   captikkiṉṟa aṇikaḷaiyuṭaiyavar. koṅku - tēṉ.
   ----------
   62. kuṇamāti yaṟṟava ṉeṉpār puranteṟak kōḷaravak
   kuṇamāti yuṟṟavaṉ yāvaṉeṉ pēṉtiruk kōmuttiyaṅ
   kaṇamāti yāṉa maṉattā yaṟiñar karuttiṉeṉṟuṅ
   kaṇamāti yāmain teḻuntāy kayilaik kaṇapatiyē.
   62. kuṇamāti aṟṟavaṉ - nirkkuṇaṉ. puranteṟa - muppurattai aḻikka.
   kōḷaravam - vācuki eṉṉum pāmpai. kuṇamātiyuṟṟavaṉ villiṉ nāṇākak
   koṇṭavaṉ.
   -----------
   63. kaṇamā yiṉuniṉ tiruttāḷai neñcaṅ karaiyavuṉṉi
   eṇamā yiṉumuti yōraieṇ ṇāmal ikaḻntutiri
   piṇamā yiṉumuḻa ṉāyaṭi yēṉcey piḻaipoṟuppāy
   viṇamā yiṉuṅkiḷar kōmutti mēya viṭaiyavaṉē.
   63. kaṇam - kṣaṇam. eṇam - eṇṇam. uḻal -uḻalukiṉṟa. viṇam - viṇṇam
   ākāyam. viṭaiyavaṉē: 'karuruṇaiyiṉālal āṇṭu koṇṭa viṭaiyavaṉē"
   tiruvācakam.
   ---------
   64. viṭaiyē ṟumaiyar tirukkōmut tīcariv vītivarak
   kaṭaiyē muṇarntu varampeṟac ceṉṟetir kaikuvittēm
   taṭaiyē yilāta aimpaṭai yēvamāraṉ ṟaṇantaṉantāḷ
   naṭaiyē koḷuṅkaṇ paṭaiyē taṇantaṉa nāṇamumē.
   64. māraṉ - maṉmataṉ
   -----------
   65. nāṇātu luttariṭañ ceṉṟu pāṭal naviṉṟupayaṉ
   kāṇātu ḻalikkaṭai yēṉai yāḷak kaṭaṉuṉakkē
   pēṇātu kaiviṭiṟ kāppava rāreṉaip piṉvaḷaṅkaḷ
   kōṇātu mikkeḻu kōmutti vāḻmalaik kōtaṇṭaṉē.
   65. uluttar - ulōpikaḷ. āḷa - āṭkoḷḷa. pēṇātu - kāppāṟṟāmal.
   kōtaṇṭam - vil.
   -----
   66. kōtaṇṭa mākac cilaikoṇṭu muppuram koṉṟaḻiyā
   mūtaṇṭa vāṇar tuyartīrtta kōmutti mukkaṇavam
   mātaṇṭa pāṇi tamarvantu cāla varutticceyum
   vātaṇṭa viṭṭu viṭātē meliyil vaṟiyaṉaiyē.
   66. mūtaṇṭavāṇar - tēvarkaḷ.. mātaṇṭa pāṇitamar -ematūtar. cāla -
   mikavum. muppuram - poṉ, veḷḷi, irumpu ivaikaḷāl amaikkappaṭṭa nakaram.
   'muppurattai nīṟākki' civaciva veṇpā. cey. 58. "muppuram ericeyta
   accivaṉ'' tiruppukaḻ.
   ----------
   67. vaṟitē yiruntu kalaipayi lātu mayaṅkivañcak
   kiṟitēr muḻumakar kūṭṭaṅ keḻumumak kīḻmaiyaṟac
   ceṟitē ṉalampum poḻiṟṟiruk kōmuttic ciṟparaṉai
   maṟitē yuvārkaim malarāṉai eṉṟum vaṇaṅkutumē.
   67. vaṟitē iruntu - vīṇāka iruntu kalai - kalvi. kiṟi - poy. ''kiṟipēci
   maṭavār peyvaḷai koḷḷum'' 6ām tirumuṟai cey. 6. tirukkañcaṉūr.
   tēṉayampum - vaṇṭukaḷ āravāram ceykiṉṟa. poḻil - cōlai. ciṟparaṉ -
   aṟivukku eṭṭātavaṉ. 'epporuḷiṉum māñciṟparaṉ'' (tiruvāta
   pu.tirupperun-cey.21.) muḻumakar - mūṭar "ciṟparañcōti' tirumantiram
   cey.2722. "kiṟielām" tiruccatakam 32.
   ----------
   68. vaṇaṅkat talaiyuṇṭu vāḻttiṭa vāyuṇṭu maṉṟavuṉṉi
   iṇaṅkak karuttuṇ ṭiṉimayaṅ kēmviṇ ṇimaiyavarvāy
   vuṇaṅkak kiḷartiruk kōmutti nātaṉai uttamaṉai
   piṇaṅkap paṭavara vārttāṉai vēṇip pirāṉtaṉaiyē.
   68. maṉṟa - teḷivāka. uḷḷi - niṉaintu. vāy uṇaṅkakkiḷar - vāy ularac
   collukiṉṟa. (pukaḻkiṉṟa) piṇaṅka paṭa aravu - cuṟṟi irukkum paṭamuṭaiya
   pāmpu
   --------
   69. taṉaiyar kaḷāppaṉ ṉirukarat tāṉaiyor tantaṉaippeṟ
   ṟiṉaiyal viṇṇāṭar akaṉṟiṭac ceyta iṟaiyavaṉai
   naṉaipoḻil kōmutti nātaṉaic cīta naṟumpuṉalkoḷ
   vaṉaicaṭaik kaṇṇutal vaḷḷalai īcaṉai vāḻttuvamē.
   69. ēkatantaṉ - ōr tantaṉ, vināyakar. iṉaiyal - añcutal. naṉai - tēṉ.
   vaṇaṅkat talaiyuṇṭu: 'vaṇaṅka talaivaittu vārkaḻalvāy vāḻtta vaittu''
   tiruvācakam. 'vāḻttavāyum niṉaikka maṭaneñcum''. nāvukkaracar.
   --------
   70. vātā caṉavuṭaṉ mītampu rāci vaḷarpavaṉum
   pōtā caṉaṉum paṇintuṟala ōrntum pukaḻttuṟaicai
   nātā caṉaṉaṅ kaṭanta parāṉanta nāriyarkaḷ
   mātā caṉaṉpuṟ ṟuṉaivaṇaṅ kāta vakaiyevaṉē.
   70. vātācaṉam - kāṟṟai uṇavākayuṭaiya pāmpu. 'vātācaṉaccayaṉar" (aḻakar
   kalampakam. cey.75) "vātācaṉaiṟai' ārūrkkōvai cey.2. ampurāci - kaṭal.
   pōtu ācaṉaṉ - piramaṉ. caṉaṉam kaṭanta parāṉanta - piṟappu illāta
   paraṉē. nāriyarkaḷ - peṇkaḷ.
   ---------
   71. vakaivakai yāmalar vāḷitoṭ ṭāṉmataṉ māṅkuyilum
   akaipakai yāka vaṉutiṉaṅ kūvu mayalavarun
   takainakai yālalar tūṟṟuvar kōmuttic caṅkaraṉeṇ
   tikaiyukai yāṉuṭai yāṉcaṭai yāṉaruḷ ceyvateṉṟē.
   71. akaital - taḻaittal. ''akaintaṉa ēṭuil tāmarai" poruna.aṭi.159;
   kayaṉ akaiya vayal niṟaikkum "maturaikkāñci. aṭi.92. akaital malartal
   "akaimatta" takka. 98. aṉutiṉam tiṉantōṟum. alar tūṟṟuvar -
   paḻippārkaḷ. tikai - ticai. ukai -mēlē eḻumpiyavaṉ. āṉuṭaiyāṉ -
   pacupati.
   -----------
   72. ceyyāta ventoḻil ceytēyuṉ ṟāḷait tiyāṉittuḷam
   naiyātaṉantan tiṉaṅkaḻit tēṉiṉitā ṉeṉceykēṉ
   poyyāta vētac cirattun tuṟaicaip purattumoḷir
   aiyā taḻalaṇi kaiyā vaḷiyaṉa ṭaikkalamē.
   72. ceyyāta ventoḻil - ceyyakkūṭāta koṭiya pāvaṅkaḷ. aṉantam
   palanāṭkaḷ.
   --------
   73. aṭaiyār purañceṟṟa vāraru ḷāḷa vayilurucūṟ
   paṭaiyār naṟumalark kaiyāy pirama kapālavayaṉ
   maṭaiyār tavaḷa vaḷaimural kōmutti vāṇaviṉik
   kaṭaiyārtam mōṭu miṭaiyāta vaṇṇaṅ kaṭaikkaṇiyē.
   73. aṭaiyār - pakaivar. 'aṭaiyār tampuraṅkaḷ" (tē.ampar makākāḷam
   cey.1. puṟapporuḷ veṇpāmālai veṭci. cey. 1 ayil - kūrmai. cūṟpaṭai -
   cūlāyutam. tavaḷavaḷai - veṇcaṅkam. mural - olikkum. miṭaiyāta -
   cērāta.
   -------
   74. kaṭaikkaṇi yāvaṭi yārtuyar tīrkkuṅ karuṇaiyaṉīr
   maṭaikkaṇi yāveḷ vaḷaimutta mīṉṟu varutuṟaicaic
   caṭaikkaṇi yāveṇ matiyaṇi vāṉṟaṉait tāḻntavaṉcīrt
   toṭaikkaṇi yāvaittup pāṭippal pāttoṭai cūṭṭuvamē.
   74. kaṭaikkaṇiyā - kaṭaikkaṇittu, caṭaikku aṇiyā - caṭaikku
   alaṅkāramāka. cīrtoṭaikku - pukaḻākiya mālaikku. aṇiyāvaittu - arukil
   irukkumpaṭi. pāttoṭai - pāmālai.
   ----
   75. cūṭṭār aravaṇi kōmutti mēya curātipaṉtaṉ
   tāṭṭā maraiyaip paṇiyātu nontu taḷarukiṉṟēṉ
   māṭṭār viruppam uṟuvār yāvarum vaitutammiṟ
   kūṭṭā riṉiyeṉṉatuṉpuṟu mōvik kuvalayattē.
   75. cūṭṭār aravu - paṭattōṭu kūṭiya pāmpu. tāḷtāmarai - tiruvaṭi. "tāḷ
   tāmarakaiāṭṭi" tiruvācakam. nontu - varunti. kuvalayam - pūmi.
   ---------
   76. kuvalaya mañcat teṟumvali veṅkatak kūṟṟuvaṉum
   avalamik kāṟṟa variṉeṉcey vēṉaṉalaṅ kaiyiṟkoḷ
   civatiruk kōmuttic ciṟpara tēvi tikaḻiṭattāy
   pavavalai yūṭṭi yēṉuḻa lātukaṇ pārttaruḷē.
   76. veṅkatakkūṟṟuvaṉ - koṭiya iyamaṉum. avalam - tuṉpam. aṉalam - tī.
   pavam - camcāram.
   ---------
   77. pāvāti vallar ivareṉa vēcaiyar pālmayaṅki
   nōvāti vīṇarai mēvāti niccalu nontunontu
   cāvāti nalvaḷa mēvā vaṭutuṟait taṇpatiyiṉ
   mēvāti nāyakaṉ ṟāṭṭā maraiyai viḻaitineñcē.
   77. pāāti - āṭalpāṭal. mēvātu - poruntātu. niccalum - eppoḻutum.
   ''niccalum viṇṇappam ceyya" tiruvāymoḻi. 1-9-11. tāḷtāmarai -pātamākiya
   tāmarai. uruvakam.
   -----------
   78. viḻaivāy makaḷir eḻiṉalaṅ kāṇaviv vīṇmaiyiṉāl
   piḻaivāy mikavum akappaṭ ṭaṉaiyeṉṉa pēcciṉiyāl
   uḻaivāy muṉiva rorunāl varukkaṟa mōtivaḷaik
   kuḻaivāy tarutiruk kōmutti nātaṉaik kūṭuneñcē.
   78. uḻai - pakkam. nālvarukku pakkam. nālvarukku - caṉakāti
   muṉivarkaḷukku. 'nālvaruk kaṟamāti poruḷuraippa.... celvamē"
   tēcōmayāṉantam cey. 10.
   ------------
   79. kūṭum paṭinila mēlvira lāṟcuḻi kūṭṭimika
   vāṭum tamiya ḷuyirkalaṅ kāta vakaiyaruḷvāy
   tēṭum pirama ṉarikkari yāyvaḷat tillaimaṉṟuḷ
   āṭum patapaṅ kayattāy teṉkōmutti aṟputaṉē.
   79. icceyyuḷ kūṭal iḻaittal eṉṉum tuṟaiyaic cārntatu. kūṭal iḻaittal -
   'kūṭalāvatu - vaṭṭamākak kōṭṭaikkīṟi atukkuḷḷē cuḻicuḻiyākac cuṟṟuñ
   cuḻittu ivviraṇṭu cuḻiyākak kūṭṭiṉāl iraṭṭaip paṭṭāl kūṭukai;
   oṟṟaippaṭṭāl kūṭāmai" (nācciyār tiru moḻi) ''oṇkoṭi mātarāḷ.....
   marukal perumāṉ varil kūṭu nī eṉṟu kūṭal iḻaikkumē" tirunāvukkaracar
   tē.
   --------------
   80. allār kaḷatta malātiruk kōmutti yaṅkaṇanūl
   kallā tanāyiṟ kaṭaiyēṉ eṉiṉum karuttiṉiṭai
   ellā muṉataruḷ eṉṟirup pēṉpoy yituvaṉṟiḻi
   pollā tavarvarut tumpaṭinī ceypu tumaiyeṉṉē.
   80. al ār kaḷam - karumaiporuntiya kaḻuttu. poy ituvaṉṟu - itu uṇmai.
   iḻipollātavar - kīḻppaṭṭa pollāta makkaḷ. aṅkaṇā: 'tiruvāvaṭutuṟaiyuḷ
   aṅkaṇa" cuntarar. tē..
   -----------
   81. eṉṉēyeṉ ṉēkaṇap pōtā yiṉuntaṉai yeṇṇunarkku
   poṉṉēr caṭaiyaṉ tiruvā vaṭutuṟaip puṇṇiyaṉtāṉ
   taṉṉē rilāta nalantantep pōtun takaniṉaivēṟ
   kaṉṉō mikutuṉ paḷittē varuttuṟu maṟputamē.
   81. kaṇappōtu - kṣaṇanēram = noṭippoḻutu. poṉnēr caṭaiyaṉ - poṉṉai otta
   tiruccaṭaiyiṉaiyuṭaiyavaṉ "poṉṉār caṭaiyāṉ" (tirukkōvaiyār.89) "poṉṉār
   caṭaippuṇṇiyaṉ'" tirunāvukkaracar. tē.takaniṉaivēṟku - takka vaṇṇam
   niṉaikkum eṉakku.
   -----------
   82. aṉṉaiyaṉ ṉāṉtiruk kōmutti mānakar aṇṇaloḷir
   poṉṉaiyaṉ ṉāṉcaṭai muṉṉakait tāṉmup purameriyat
   taṉṉaiyaṉ ṉāṉaru ḷākaraṉ caṅkaraṉ taṉṉiṉaiyum
   eṉṉaiyaṉ ṉāṉciṟi tāyiṉu neñciṭai eṇṇilaṉē.
   82. aṉṉai aṉṉāṉ - tāyaip pōṉṟavaṉ. "aṉṉai oppāy eṉakku taṉakkut tāṉē
   attaṉ oppāy" tiruvācakam. taṉṉai aṉṉāṉ oppāṉavaṉ. aruḷākaraṉ aruḷukku
   iruppiṭamāṉavaṉ. caṅkaraṉ - maṅkaḷattaic ceypavaṉ.
   -------
   83. eṇṇuvaṉ kōmutti yīcaṉ kamala iṇaiyaṭiyai
   naṇṇuvaṉ ōrnta vaḷavun tiṉantiṉa naṟṟutikaḷ
   paṇṇuvaṉ tīyavem pāvap paṭiṟap patakaruṭaṉ
   oṇṇuva ṉōmaru vēṉmaru vēṉnala uṇmaiyitē.
   83. kamala iṇai aṭiyai - tāmaraip pōṉṟa pātaṅkaḷai. ōrnta aḷavum -
   ārāyntu aṟinta aḷavuvaraiyum. paṭiṟu - vañcakam. patakar - tīyavar.
   "muḻuppatakaṉ'' cīvaka. 2783.
   ---------
   84. uṇmai yāvavavu mātular vempaci opputaṟkuk
   kaṇmai yavāvavum pārōr tavaṟu karaintiṭiṉum
   taṇmai yavāvavu nalvaran tāvit tamiyaṉukku
   vaṇmai yavāvuṅ karattāy tuṟaicai makāliṅkamē.
   84. ātular - vaṟiñar. vempaci - koṭiya paci. opputal opputal -
   pōkkutal. ōmputal eṉṟa col valittal vikārattāl opputal eṉṟāyiṟṟu.
   kaṇmai - kaṇṇōṭṭam (tākṣiṇyam). ōr tavaṟu karaintiṭiṉum oru kuṟṟattaic
   colli iraṅkiṉālum taṇmai avāvavum - kuḷirnta aruḷai virumpum.
   ittamiyaṉukku nalvaram tā. vaṇmai - koṭai.
   ----------
   85. kāttiram vanta varalāṟu ḷattiṟ karutukilār
   cāttiram paṟpala kaṟpā rataṟkut takanaṭavār
   tōttiram ceykilar kōmutti nātaṉaic tūyavaruṭ
   pāttiram aṉṉavar ākārmaṟ ṟāvar pavattiṉukkē.
   85. kāttiram - uṭal
   -------------
   86. pavattuyar taṉṉai yoḻikkuniṉ pāta patumamuṉṉit
   tavattuyar vuṟṟut taḷarvakaṉ ṟōrvatu tāṉuṇarntu
   civattuyar mutti yaṭaiya kilāravar ceṉmameṉṉē
   avattuyar yārkkum akaṟṟun tuṟaicai yilaṅkaṇaṉē.
   86. pavam piṟappu. pātapatumam uruvakam. uṉṉutal - niṉaittal.
   civattuyar mukti - civamākiya uyarnta mukti. aṭaiyakilār - aṭaiya
   māṭṭātavar. avam - vīṇ. ''tiruvāvaṭutuṟaiyuḷ aṅkaṇā" cuntarar tēvāram.
   ------------
   87. aṅkaṇa vāraṇi vēṇiya vāṭa ravāvaṇinta
   kaṅkaṇa mukkaṇa vakkaṇa ṉōṭeṇ kaṇaṇuṭaṉmuṟ
   ṟuṅkaṇa ṉātiyar ōrāp perumai yamalaveṉṟu
   naṅkaṇa lōvat tuṟaicaip pirāṉai naviluvamē.
   87. akkaṇaṉ - tirumāl. eṇkaṇṇaṉ - piramaṉ. uṭal muṟṟum kaṇṇaṉ intiraṉ.
   namkaṇ al ōva - nammiṭam mayakkam nīṅka. naviluvam - tutippōm.
   -------
   88. uvamaiyil niṉṟaṉ perumaiyai uṉṉi uḷaṅkaraintu
   tavamayal uṟṟu aṭiyār iṭaimēvupu taṅkaleṉṟō
   civamayi lūrpavaṉ ātiyar pōṟṟit tiṉampaṇiyum
   navamayil nāyakaṉ attā tuṟaicaiyiṉ nāyakaṉē.
   88. uvamaiil - oppu illāta. tava - mikavum. mēvupu porunti - mayil
   ūrpavaṉ - murukaṉ. navam - putumai. mayil putumai. mayil - iṟaivi.
   attā:- "attā uṉakku āḷāy" cuntarar -tē.
   ------
   89. nātā vaḷaikkuḻaik kātā kamala nayaṉaṉpaṇi
   pātā eṉattuti ōtēṉ eṉiṉum paṭiyiṉiṭait
   tītātikaḷaṟut tāḷvār evareṉac cintaiceyvēṉ
   ātāra nīyeṟ karuḷvāy tuṟaicai yilaṅkaṇaṉē
   89. kamala nayaṉaṉ - tirumāl. paṭiyiṉiṭai - pūmiyil. eṟku - aṭiyēṉukku
   -------------
   90. aṇṭā paraṇaṉ aruṭkaṭal ēṟṟi varaṅkaṇaṉal
   vaṇṭār kaṭukkai malarttoṭai vēṇi varataṉmakiḻ
   koṇṭā vaṭutaṇ ṭuṟainakar mēya kuṇamalaiyaik
   kaṇṭāl aḷavil perumpāk kiyamavar kaivacamē.
   90. aṇṭu āparaṇaṉ - maṇivaṭam mutaliya āparaṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ.
   kaṭukkaimalar - koṉṟaimalar. kaṇṭāl - kaṇṭapoḻutē. aḷavuil -
   aḷavillāta.
   -------------
   91. kaiyā ṉaṉattaṉai īṉṟāṉaik kōmuttik kaṇṇutalai
   aiyā ṉaṉattaṉai yārā amutai anakaṉaikkār
   meyyā ṉaṉattaṉai attaṉai nittaṉai vēṇṭittuti
   ceyyā ṉaṉattal naivuiyāvu muṟēṉentac ceṉmattumē.
   91. kaiyāṉaṉaṉ vināyakar. aiyāṉaṉaṉ - paramacivaṉ. kārmeyyāṉ - tirumāl.
   naivu tuṉpam.
   --------
   92. cennāp pulava riṭaimēvi nūṉmuṉañ ceytaniṉai
   uṉṉāk karutti ṉaṉuyvatev vāṟurai uṉṉalaruḷ
   maṉṉāk kamala patattāy tuṟaicai varavicumpiṉ
   miṉṉār puyaṉikar kantarat tāyaruḷ vētiyaṉē.
   92. mēvi porunti. nūlmuṉam ceyta niṉai – eṉpatu iṟaiyaṉār akapporuḷ
   ceytatai maṉattil koṇṭu kūṟiyatu. puyal nikar - mēkattai otta.
   ------
   93.vētā kamaṅkaḷ navilniṉ perumai vitamuṇarēṉ
   mātā vayiṟṟi ṉiṭaiyeṉṟu mēvi varuntukiṟpēṉ
   ītā niṉatu karuṇaiya tāmpoṉṉi īrntuṟaicai
   nātā akila vinōtā palapava nācaṉaṉē.
   93. vitam vakai. mēvi porunti. īrntuṟaicai - taṇmaimikka tuṟaicaippati.
   pavanācaṉaṉē - piṟappai aṟuppavaṉē.
   -----------
   94. nācañcey mūṉṟu puranoṭip pōtiṉi ṉācamuṟa
   vācañcey kōmutti yaṟputaṉ tāḷiṇaik kaṉpatillēṉ
   vācañcey aimpaṭai yāṉmayal mēvi maṉañcalittēṉ
   pācañcey veyya varuttamev vāṟiṉip pāṟṟuvaṉē.
   94. nācam cey - aḻivaic ceykiṉṟa. mūṉṟupuram - poṉ veḷḷi irumpukaḷāl
   ceyyappaṭṭaṉavum civapirāṉāl erikkappaṭṭaṉavum viṇṇil
   cañcarittaṉavumāṉa mūṉṟu nakaraṅkaḷ. "tiripuram oru noṭiyaḷa
   viṉilalal.... ventaḻintara" tēvāram.
   ------------
   95. pāṟṟiṉat tōṭu kaḻukupuṉ nāynari pārkkumuṭam(pu)
   ēṟṟiṉa mītoḻi yakkaru tāmal itaṟkitamē
   āṟṟiṉam vīṇaraip pōṟṟiṉam eṅṅaṉ aruḷaṭaital
   tāṟṟiṉañ cōlaik kaḻakām tuṟaicait taṉimutalē.
   95. pāṟṟiṉam - paruntukkūṭṭam. ītuoḻiya - ivvuṭampu aḻiya. tāṟṟiṉam
   cōlai vāḻai mutaliyavaṟṟiṉ kulaikaḷiṉāl aḻaku poruntiya cōlai. "parutta
   tonti nammateṉṟu nāmiruppa nāy narikaḷ pēy kaḻuku tammateṉṟu tāmirukkum
   tāṉ" paṭṭiṉattār.
   ---------
   96. taṉiyē iruntu maṉamoṉṟi aintum takaitalceytu
   tuṉiyē aṟaniṉ ṟaṉainiṉain tēttitoḻu talceyyēṉ
   iṉiyēy tuyaram evaṉē aṟintilaṉ ēḻaiyaṉvāṉ
   paṉiyēy piṟaittuṇi vēytiruk kōmuttip paṇṇavaṉē.
   96. aintu mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi. takaital ceytu - aṭaṅkac ceytu.
   tuṉi - kuṟṟam. evaṉ - eṉ. piṟaittuṇi - tuṇṭappiṟai.
   ----
   97. paṇṇala mārmoḻi viṇṇala māriṭaip pārppatiyō
   ṭeṇṇala niṉṉai maṉattē tuṟaicai eḻiṉakariṉ
   naṇṇala niṉṉaṭi yārtamai ētti navilavarō
   ṭuṇṇalañ ceṉmam oruviv vāṟiṉi yuykuvamē.
   97. viṇnalam ār - viṇṇiṉ perumai poruntiya. oruvi - nīṅki
   -----------
   98. uṉpāta paṅkaya mētti uyyāmal uḻaluminta
   vaṉpāta kaṉṟaṉai nīkkal ceyātaruḷ vāyvaliya
   koṉpā riṭattoṭu mānaṭa māṭum kuḻakaviṭum
   eṉpā raṇiyuṭai yāytiruk kōmutti eṇpuyaṉē.
   98. uyyāmal - īṭēṟāmal. vaṉpātakaṉ - koṭiyavaṉai. valiya koṉpāriṭam -
   accattait tarum pūtam. eṉpāraṇiyuṭaiyāy - elumpukaḷai mālaiyāka
   uṭaiyavaṉē. ''māṇṭar elumpaṇinta vāḻkkaiyāṉē ..... eṉpu pūṇṭāṉai"
   tirunāvukkaracar.tē.
   --------
   99. eṇṇātu niṉṉaip palanāḷ kaḻintaṉa eṉṉaceyvēṉ
   aṇṇā tuṟaicai amalā nikaril aruṭkaṭalē
   puṇṇār maṉamuṭai yēṉkaṭai yēṉmayaṟ puntiyuḷēṉ
   tiṇṇār maṟatik kaṭaliṉiṉ ṟīrttaruḷ ceykuvaiyē.
   99. nikaril - oppaṟṟa aruṭkaṭal -uruvakam. mayal - mayakkam. tiṇār –
   tiṇmai poruntiya. maṟatikkaṭaliṉ niṉṟu - niṉaivu iṉmai eṉṉum kaṭalil
   niṉṟum. īrttu - iḻuttu.
   ---------
   100. cēyā yaruḷaṭi yēṉuk keṉilayaṉ tiṇciraṅkoy
   kaiyā kaḻalaṇi kālā nikaril kayilaimalai
   aiyā tuṟaicai amalā oruporu ḷākaveṉai
   vaiyār matittalaic ceyyār tiruvaruḷ vāḻiyavē.
   100. ayaṉ - piramaṉ. tiṇciram - valiyatalai. ''aṟuttāṉai añciloṉṟai"
   tirunāvukkaracar. tē.
   muṟṟum
   ------------

         ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti (eṇ - ceyyuḷ eṇ )

   aṅkaṇa 87         cūṭṭār 75
   aṭiyō atalam 23   cennāp pulavar 92
   aṭaiyār 73        ceyalōṭu 8
   aṇṭā paraṇaṉ 90   ceyyāta 72
   aṇṇiyar 36        ceyvāy 31
   aruḷār 34         cēyāyaruḷ 100
   aruḷiṭattāy 7     takaiyum 28
   allār 80          tayānitiyē 13
   avamē 11          taḷarattaḷara 28
   avaṉi muṉṉāy 25   taṉiyē iruntu 96
   aḻakār 4          taṉaiyar 69
   aṟaintiṭa 56      tikamparaṉ 22
   aṟputaṉē 6        tuṇimati 55
   aṉṉaiyaṉ 82       naṅkait 41
   āṇṭāṇṭu 20        nācañcey 94
   irumāvarunti 52   nāṇātu 65
   uṇṭākum 48        nātā 89
   uṇmai 84          nāyaka 16
   uttama mātavar 57 nāyāyk 60
   uraiyāmal 9       nāṉeṉatu 39
   uvamaiyil 88      paṭiyeṉṟum 24
   uṟṟa iṭattu 46    paṇṇala 97
   uṉatār 19         paṇṇīr 45
   uṉpāta 98         paṇnava 59

   eṇṇātu 99           paramaṉṉum 29
   eṇṇuvaṉ 83          pavattuyar 86
   evaṉain toḻiṟkum 44 pālit 18
   eṉpayaṉ 51          pāvāti 77
   eṉṉē 81             pāvittu 5
   aiyāṉaṉaṉai 38      pāvūṭu 14
   kaṅkānati 50        pāṟṟiṉat 95
   kaṭaikkaṇi 74       piṟakkum 21
   kaṇamāyiṉu 63       putti 2
   kāttiram 85         pūvō 37
   kiṭṭāta 27          pētaiyar 32
   kuṇamāti 62         maṇivāk 12
   kuruvāy 49          māvoṉṟu 30
   kuvalaya 76         muṉṉava 3
   kūṭumpaṭi 79        vakaivakai 71
   kaiyāṉaṉattāṉai 91  vaṇaṅkat 68
   koḻuntum 33         vaṟitē 67
   koṟṟavar 47         vākkuṭaṉ 58
   kōtaṇṭa 66          vātā 70
   caṅkaṇi 61          vāmat 40
   caṅkaraṉ 53         vāḻum 1
   cāṟṟa iṉikkum 54    viṭaiyē 64
   cāṟṟu 17            viḻumeḻuṅ 35
   cāṟṟukilēṉ          viḻaivāy 78
   cilarurumāṟi 43     veḷiyō 42
   civamār 15          vētā 93
   ciṟpara 10

   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 9 March 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
