
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
               Book 15: Ezra (in Tamil, Unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                             puttakam 15 - esrā
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in unicode/utf-8 format
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
   unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
   Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
   electronic library website
   (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
   In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
   or kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 15 - esrā.

                                atikāram 1.

   1.     erēmiyā vaḻiyāka veḷippaṭuttappaṭṭa iṟaivākku niṟaivēṟumpaṭi
   pāracīka maṉṉar cairaciṉ mutal āṇṭil paṇṭiṉār. eṉavē cairacu āṇai
   oṉṟaip piṟappittu, atait tam nāṭeṅkum eḻuttumūlam veḷiyiṭṭār.
   2.     pāracīka maṉṉar cairacu kūṟuvatu: viṇṇakak kaṭavuḷāṉa āṇṭavar
   maṇṇakattiluḷḷa ellā aracukaḷaiyum eṉṉiṭam oppaṭaittuḷḷār. melum
   yūtāviluḷḷa erucalēmil tamakkeṉa oru vōvilaik kaṭṭumpaṭi avar eṉṉai
   niyamittuḷḷār.
   3.     avaruṭaiya ellā makkaḷilum yār yār avaraic cārntuḷḷaṉarō-kaṭavuḷ
   avarkaḷōṭu iruppārāka!-avarkaḷ, yūtāviluḷḷa erucalēmukkuc ceṉṟu,
   israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku oru kōvilaik kaṭṭuvārkaḷāka!
   erucalēmil irukkum avarē kaṭavuḷ!
   4.     eñciyuḷḷavaṉ ovvoruvaṉum eṅkut taṅkiyiruntālum aṅku vāḻum
   makkaḷ, erucalēmiluḷḷa kaṭavuḷiṉ kōvilukkut taṉṉārvak kāṇikkai
   aṉuppuvatōṭu, avaṉukkum veḷḷi, poṉ, maṟṟapporuḷkaḷ, kālnaṭaikaḷ
   ākiyavaṟṟaik koṭuttu utavuvārkaḷāka!
   5.     appōtu yūtā, peṉyamiṉuṭaiya kulattavarkaḷum, kurukkaḷum
   lēviyarum, erucalēmil āṇṭavariṉ kōvilaik kaṭṭac cellumāṟu āṇṭavarāl
   paṇṭappeṟṟa aṉaivarum puṟappaṭṭā¡kaḷ.
   6.     avarkaḷaic cūḻantu vāḻnta makkaḷ taṉṉārvak kāṇikkai aṉaittum
   koṭuttatumallāmal avarkaḷukku veḷḷip pāttiraṅkaḷaiyum, poṉṉaiyum maṟṟap
   poruḷkaḷaiyum, kālnaṭaikaḷaiyum, vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum koṭuttu
   utaviṉārkaḷ.
   7.     nēpukatṉēcar erucalēmil irunta āṇṭavariṉ kōvilukku urimaiyāṉa
   pāttiraṅkaḷai eṭuttu vantu taṉ teyvaṅkaḷiṉ kōvilil vaittiruntāṉ.
   avaṟṟaic cairacu maṉṉar tirumpik koṭuttār.
   8.     pāracīka maṉṉarāṉa cairaciṉ poruḷāḷarāṉa mitratāttiṉ kaiyil
   avaṟṟai oppaṭaittār. avar avaṟṟai yūtāviṉ talaivarāṉa cēspaṭcariṭam
   eṇṇik koṭuttār.
   9.     avaṟṟiṉ eṇṇikkai piṉ varumāṟu: poṟpāttiraṅkaḷ muppatu, veḷḷip
   pāttiraṅkaḷ āyiram, kattikaḷ irupattoṉpatu.
   10.     poṟ kiṇṇaṅkaḷ muppatu, vēṟu vakaiyāṉa veḷḷik kiṇṇaṅkaḷ nāṭīṟṟup
   pattu, maṟṟap pāttiraṅkaḷ āyiram.
   11.     poṉ, veḷḷiyālāṉa pāttiraṅkaḷ aṉaittum jayāyirattu nāṭīṟu.
   avaṟṟaiyellām cēspaṭcarum, pāpilōṉ aṭimaittaṉattiliruntu erucalēmukkut
   tirumpi vantavarkaḷum koṇṭu vantārkaḷ.

                                atikāram 2.

   1.     aṭimaittaṉattiliruntum nāṭu kaṭattappaṭṭa iṭattaṉiṉṟum tirumpi
   vanta am mānila makkaḷ ivarkaḷē. avarkaḷaip pāpilōṉiya maṉṉaṉ
   nepukatṉēcar, pāpilōṉukku aṭimaikaḷāka iṭṭuc ceṉṟiruntāṉ. ivarkaḷē
   erucalēmukkum yūtāviluḷḷa tam nakarkaḷukkum tirumpic ceṉṟavarkaḷ.
   2.     cerupāpēlōṭu vantavarkaḷ: ēcuvā, nekēmiyā, cerāyā, irakēlayā,
   mortakkāy, pilcāṉ, mispār, pikvāy, irakūm, pāṉā. israyēl makkaḷuḷ
   āṇkaḷiṉ eṇṇikkai:
   3.     parōciṉ makkaḷ iraṇṭāyirattu maṟṟu eḻuppattiraṇṭu pēr.
   4.     cepattiyāviṉ makkaḷ muṉṭīṟṟu eḻupattiraṇṭu pēr.
   5.     ārakiṉ makkaḷ eḻumaṟṟu eḻupattaintu pēr.
   6.     ēcuvā, yōvāpu ivarkaḷiṉ vaḻivanta pakattu, mōvāpu makkaḷ
   iraṇṭāyirattu eṇṇūṟṟup paṉṉiraṇṭu pēr.
   7.     ēlāmiṉ makkaḷ āyirattu irumaṟṟu jampattu nāṉku pēr.
   8.     catpaviṉ makkaḷ toḷḷāyirattu nāṟpattaintu pēr.
   9.     cakkāyiṉ makkaḷ eḻumaṟṟu aṟupatu pēr.
   10.     pāṉiyiṉ makkaḷ aṟumaṟṟu nāṟpattiraṇṭu pēr.
   11.     pēpāyiṉ makkaḷ aṟumaṟṟu irupattu mūṉṟu pēr.
   12.     acakātiṉ makkaḷ āyirattu irumaṟṟu irupattiraṇṭu pēr.
   13.     atōṉikkāmiṉ makkaḷ aṟumaṟṟu aṟupattāṟu pēr.
   14.     pikvāyiṉ makkaḷ iraṇṭāyirattu jampattāṟu pēr.
   15.     atīṉiṉ makkaḷ nāṭīṟṟu jampattu nāṉku pēr.
   16.     ecēkkiyāviṉ vaḻivanta āṟṟēriṉ makkaḷ toṇṇūṟṟeṭṭup pēr.
   17.     pēcāyiṉ makkaḷ munmaṟṟu irupattu mūṉṟu pēr.
   18.     yōrāviṉ makkaḷ maṟṟup paṉṉiraṇṭu pēr.
   19.     ācumiṉ makkaḷ irumaṟṟu irupattu mūṉṟu pēr.
   20.     kippāriṉ makkaḷ toṇṇūṟṟaintu pēr.
   21.     petlakēmiṉ makkaḷ maṟṟu irupattu mūṉṟu pēr.
   22.     neṟṟōpāviṉ āṇkaḷ jampattāṟu pēr.
   23.     aṉātōtiṉ āṇkaḷ maṟṟu irupatteṭṭup pēr.
   24.     asmāvēttiṉ makkaḷ nāṟpattiraṇṭu pēr.
   25.     kiriyattu ārim, kepīrā, peyarōttu makkaḷ eḻumaṟṟu nāṟpattu
   mūṉṟu pēr.
   26.     irāmā, kēpā makkaḷ aṟumaṟṟu irupattorupēr.
   27.     mikmāciṉ āṇkaḷ maṟṟuirupattiraṇṭu pēr.
   28.     pettēlilum, āyilum uḷḷa āṇkaḷ irumaṟṟu irupattu mūṉṟu pēr.
   29.     nepōviṉ makkaḷ jampattiraṇṭu pēr.
   30.     makpīciṉ makkaḷ maṟṟaimpattāṟu pēr.
   31.     maṟṟoru ēlāmiṉ makkaḷ āyirattu irumaṟṟu jampattu nāṉku pēr.
   32.     ārimiṉ makkaḷ munmaṟṟirupatu pēr.
   33.     lōtu, ātitu, oṉō ākiyōriṉ makkaḷ eḻumaṟṟirupattaintu pēr.
   34.     erikōviṉ makkaḷ munmaṟṟu nāṟpataintu pēr.
   35.     ceṉā makkaḷ mūvāyirattu aṟumaṟṟu muppatu pēr.
   36.     kurukkaḷ: yōcuvāviṉ vīṭṭārāṉa etāyāviṉ makkaḷ toḷḷāyirattu
   eḻupattu mūṉṟu pēr.
   37.     immēriṉ makkaḷ āyirattu jampattiraṇṭu pēr.
   38.     pas kūriṉ makkaḷ āyirattu irumaṟṟu nāṟpattēḻu pēr.
   39.     ārimiṉ makkaḷ āyirattup patiṉēḻu pēr.
   40.     lēviyarkaḷ: ōtaviyāviṉ vaḻivanta yēcuvā katmiyēliṉ makkaḷ
   eḻupattu nāṉku pēr.
   41.     pāṭakarkaḷ: ācāpu makkaḷ maṟṟu irupatteṭṭup pēr.
   42.     vāyiṟkāvalariṉ vaḻivanta callu¡m, āṟṟēr, talmōṉ, akkūpu,
   attittā, cōpāy ākiyavariṉ makkaḷaṉaivarum maṟṟu muppattoṉpatu pēr.
   43.     kōvil ūḻiyarkaḷ: cikāpiṉ makkaḷ, acupāviṉ makkaḷ, tapāyōttiṉ
   makkaḷ.
   44.     kērōciṉ makkaḷ, cīyakāviṉ makkaḷ, pātōṉiṉ makkaḷ,
   45.     ilapaṉāviṉ makkaḷ, akāpāviṉ makkaḷ, akkūpiṉ makkaḷ,
   46.     kākāpiṉ makkaḷ, camlāyiṉ makkaḷ, kāṉāṉiṉ makkaḷ,
   47.     kitēliṉ makkaḷ, kakāriṉ makkaḷ, irayāyāviṉ makkaḷ,
   48.     iratcīṉiṉ makkaḷ, nekkōtāviṉ makkaḷ, kacām makkaḷ,
   49.     ūcāviṉ makkaḷ, parcayākiṉ makkaḷ, pēcāyiṉ makkaḷ,
   50.     asṉāviṉ makkaḷ, meyyōṉim makkaḷ, nepicim makkaḷ,
   51.     pakpūkkiṉ makkaḷ, akuppāviṉ makkaḷ, arkūriṉ makkaḷ,
   52.     paṭkalu¡ttiṉ makkaḷ, mekitāviṉ makkaḷ, arcāviṉ makkaḷ,
   53.     parkōciṉ makkaḷ, cīcarāviṉ makkaḷ, tēmāviṉ makkaḷ,
   54.     neṭciyākiṉ makkaḷ, attipāviṉ makkaḷumē!
   55.     cālamōṉ ūḻiyariṉ makkaḷ:
   56.     cōṟṟāyiṉ makkaḷ, acōparēttiṉ makkaḷ, perutāviṉ makkaḷ, yālāviṉ
   makkaḷ, tarkōṉiṉ makkaḷ, kitēliṉ makkaḷ,
   57.     cepaṟṟiyāviṉ makkaḷ, aṟṟaliṉ makkaḷ, capāyim vaḻivanta
   pōkkarēttiṉ makkaḷ, āmiyiṉ makkaḷ.
   58.     kōvil ūḻiyarkaḷum cālamōṉ ūḻiyariṉ makkaḷumāka mottam munmaṟṟut
   toṇṇūṟṟiraṇṭu pēr.
   59.     maṟṟum, telmelaku, tellarcā, kerupu, atāṉ, immēr eṉṟa
   ūrkaḷiliruntu puṟappaṭṭu vantavarkaḷum, taṅkaḷ mūtātaiyariṉ
   kuṭumpattaiyum, vaḻimarapaiyum, tāṅkaḷ israyēlaic cārntavarkaḷā
   eṉpataiyum nirupikka aṟiyātavarkaḷ ivarkaḷē:
   60.     telāyāviṉ makkaḷum, tōpiyāviṉ makkaḷum, nekkōtāviṉ makkaḷum
   cērntu aṟumaṟṟu jampattiraṇṭu pēr.
   61.     maṟṟum, kurukkaḷiṉ putalvarkaḷ: apayyāviṉ makkaḷ, akkōciṉ
   makkaḷ, kilayātaic cārnta parcillāyiṉ putalviyaruḷ oruttiyai
   maṉaiviyākak koṇṭatāl avartam peyarait tāṅkiya parcillāyiṉ makkaḷ.
   62.     ivarkaḷ taṅkaḷ peyarp pativait talaimuṟai aṭṭavaṇaiyil tēṭiyum
   kāṇātatāl tīṭṭuppaṭṭavarkaḷ eṉak karutappaṭṭu kuruttuvap paṇiyiliruntu
   nīkkappaṭṭārkaḷ.
   63.     avarkaḷ paymaiyilum paymaiyāṉa poruḷkaḷai ūrim, tummimaik
   kāṭṭuvataṟku oru kuru varumvarai uṇṇakkūṭātu eṉṟu āḷunar avarkaḷiṭam
   kūṟiṉār.
   64.     makkaḷ capaiyiṉ motta eṇṇikkai nāṟpattu iraṇṭāyirattu munmaṟṟu
   aṟupatu.
   65.     avarkaḷait tavira avarkaḷiṉ āṇ, peṇ, ūḻiyarkaḷiṉ eṇṇikkai,
   ēḻāyirattu munmaṟṟu muppattēḻu. mēlum avarkaḷuṭaṉ irumaṟu pāṭakarkaḷum,
   pāṭakikaḷum iruntaṉar.
   66.     avarkaḷiṉ kutiraikaḷ eḻumaṟṟu muppattāṟu: kōvēṟu kaḻutaikaḷ
   irumaṟṟu nāṟpattaintu.
   67.     oṭṭakaṅkaḷ nāṭīṟṟu muppattaintu: kaḻutaikaḷ āṟāyirattu eḻumaṟṟu
   irupatu.
   68.     kulat talaivarkaḷil cilar erucalēmil uḷḷa āṇṭavariṉ illattiṟku
   vantu, kaṭavuḷiṉ kōvilai atē iṭattil kaṭṭi eḻuppat taṉṉārvak kāṇikkai
   oppuk koṭuttaṉar.
   69.     avarkaḷ ovvoruvarum tam vacatikkēṟpa, jamaṟu kilōkirām poṉṉum,
   mūvāyirattu nāṭīṟṟu irupattaintu kilōkirām veḷḷiyum, maṟu kuruttuva
   āṭaikaḷum koṭuttārkaḷ.
   70.     kurukkaḷ, lēviyar, vēṟu cilar, pāṭakar, vāyiṟkāppāḷar, kōvil
   ūḻiyar ākiyōr tam nakarkaḷilum, ellā israyēlaruḷ ēṉaiyōrum tam
   nakarkaḷilum kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ.

                                atikāram 3.

   1.     tam nakaril vāḻnta israyēl makkaḷ ēḻām mātam vanta pōtu
   erucalēmil orucērak kūṭiṉar.
   2.     appoḻutu yōcatākkiṉ makaṉ ēcuvāvum avaruṭaiya cakōtara
   kurukkaḷum, ceyaltiyēl makaṉāṉa cerupāpēlum, avaruṭaiya cakōtararkaḷum,
   kaṭavuḷiṉ maṉitarāṉa mōcē tiruccaṭṭamalil eḻutiyuḷḷapaṭi eripalikaḷ
   oppukkoṭukka israyēliṉ kaṭavuḷukku oru palipīṭam kaṭṭiyeḻuppiṉar.
   3.     vēṟṟu nāṭṭu makkaḷāl accam tōṉṟiṉum palipīṭattai ataṟkuriya
   iṭattilē amaittārkaḷ. kālaiyilum, mālaiyilum āṇṭavarukku eripalikaḷ
   oppukkoṭuttaṉar.
   4.     tiruccaṭṭa malil uḷḷapaṭi kūṭārattiruviḻāvaik koṇṭāṭiṉar. ovvoru
   nāḷum muṟaimaippaṭi annāḷakkuriya eripalikaḷaic celuttiṉar.
   5.     ataṉpiṟaku ovvoru amāvācaiyiṉpōtum, āṇṭavariṉ ellāt
   tiruviḻākkaḷilum eripali celuttiṉar. āṇṭavarukkut taṉṉārvak kāṇikkai
   oppukkoṭukka virumpiyavarkaḷ oppukkoṭuttārkaḷ.
   6.     ēḻāvatu mātattil mutal nāḷiliruntu āṇṭavarukku eripalikaḷ
   celuttat toṭaṅkiṉā¡kaḷ. āṉāl, āṇṭavaruṭaiya kōvilukku iṉṉum aṭikkal
   nāṭṭappaṭavillai.
   7.     pāracīka maṉṉar cairacu avarkaḷukkuk koṭuttirunta
   aṉumatiyiṉpaṭi, kottarkaḷukkum taccarkaḷukkum paṇam koṭuttārkaḷ. kēturu
   maraṅkaḷai lepaṉōṉiliruntu yōppā kaṭalukkuk koṇṭuvarac cītōṉ, tīr
   nakarattiṉarukku uṇavu, paṇam, eṇṇey ākiyaṉa koṭuttārkaḷ.
   8.     avarkaḷ erucalēmil uḷḷa kaṭavuḷiṉ kōvil taḷattiṟku vantaṭainta
   iraṇṭām āṇṭiṉ iraṇṭām mātattil, ceyaltiyēliṉ makaṉ cerupāpēl,
   yōcatākkiṉ makaṉ ēcuvā, avaruṭaiya cakōtara kurukkaḷ, lēviyarkaḷ,
   maṟṟum aṭimaittaṉattiliruntu erucalēmukkut tirumpi vantavarkaḷ
   aṉaivarum kōvil vēlaiyait toṭaṅkiṉar. āṇṭavariṉ illa vēlaiyaik
   kaṇkāṇikka irupatum, ataṟku mēṟpaṭṭa vayatumuṭaiya lēviyarkaḷai
   niyamittaṉar.
   9.     ēcuvā, avaruṭaiya putalvar, uṟaviṉar, katmiyēl, avaruṭaiya
   putalvar, yūtāviṉ patalvar, lēviyarāṉa ēṉitātiṉ putalvar, avarkaḷuṭaiya
   putalvar, uṟaviṉar ākiyōr kōvil vēlaiyaik kaṇkāṇikka orucēra niṉṟaṉar.
   10.     kaṭṭupavarkaḷ āṇṭavariṉ kōvilukku aṭittaḷam iṭṭapōtu israyēliṉ
   aracar tāvītu uraittapaṭi kurukkaḷ taṅkaḷukkuriya āṭai aṇintukoṇṭu,
   ekkāḷattōṭum, ācāpiṉ putalvarāṉa lēviyar kaittāḷaṅkaḷōṭum āṇṭavaraip
   pukaḻntaṉar.
   11.     avarkaḷ āṇṭavaraip pukaḻntu naṉṟi kūṟi, avar nallavar, ēṉeṉil
   avar irakkam israyēlmītu eṉṟeṉṟum uḷḷatu eṉṟu pāṭiṉar. āṇṭavariṉ illam
   aṭittaḷam iṭappaṭṭataik kuṟittu ellā makkaḷum āṇṭavaraip pukaḻntu
   makiḻcciyiṉāl āravāram ceytaṉar.
   12.     mutal kōvilaik kaṇṭirunta kurukkaḷ, lēviyar, kulattalaivarkaḷ,
   mūpparkaḷ palar intap putiya kōviliṉ aṭittaḷattaik kaṇṭapōtu, uratta
   kuralil aḻutaṉar. vēṟu palar makiḻcciyālum ārpparippālum kural
   eḻuppiṉar.
   13.     neṭuntolaivu kēṭkumaḷavukkum makkaḷ peruṅkūkkural eḻuppiyatāl,
   makiḻccik kuraloliyai avarkaḷiṉ aḻukaik kuraliliruntu pirittuṇara
   evarālum iyalavillai.

                                 atikāram 4

   1.     aṭimaittaṉattiliruntu tirumpiyirunta makkaḷ israyēliṉ kaṭavuḷāṉa
   āṇṭavarukkuk kōvil kaṭṭuvatai yūtā, peṉyamiṉ kulaṅkaḷiṉ pakaivar
   aṟintaṉar.
   2.     avarkaḷ cerupāpēlaiyum kulattalaivarkaḷaiyum aṇuki, nāṅkaḷum
   uṅkaḷōṭu cērntu kaṭṭukiṉṟōm. ēṉeṉil uṅkaḷ kaṭavuḷaiyē nāṅkaḷum
   uṅkaḷaippōl vaḻipaṭukiṉṟōm. acīriya maṉṉaṉ ēcarkattōṉ eṅkaḷai iṅku
   koṇṭuvanta nāḷiliruntu avarukkē pali celutti varukiṉṟōm .
   3.     āṉāl, cerupāpēlum ēcuvāvum israyēliṉ eñciya kulattalaivarkaḷum
   avarkaḷiṭam, nīṅkaḷum nāṅkaḷum cērntu eṅkaḷ kaṭavuḷukku kōvil kaṭṭa
   vēṇṭiyatillai. māṟākap pāracīka maṉṉarāṉa cairacu eṅkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi, nāṅkaḷ maṭṭumē, israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkuk
   kōvil kaṭṭuvōm eṉṟaṉar.
   4.     ātalāl, annāṭṭu makkaḷ, yūtāviṉ makkaḷatu kōvil kaṭṭum paṇiyait
   taṭuttaṉar: avarkaḷai accuṟuttavum ceytaṉar.
   5.     pāracīka maṉṉarāṉa cairacu āṭcikkālam toṭaṅkip pāracīka
   maṉṉarāṉa tāriyu āṭcikkālamvarai aracu aluvalarkaḷukkuk kaiyūṭṭuk
   koṭuttu, avarkaḷiṉ tiṭṭaṅkaḷaic cīrkulaikkat paṇṭiṉar.
   6.     akasvēr āṭciyiṉpōtu, avaratu āṭciyiṉ toṭakkattilēyē yūtāvilum
   erucalēmilum kuṭiyiruntavarkaḷukku etirākak kuṟṟaccāṭṭu oṉṟu eḻutiṉar.
   7.     arttakcastāviṉ kālattil pislām, mitratāttu, tāpēl, avarkaḷaic
   cā¡nta maṟṟavarkaḷum, pāracīka maṉṉaṉāṉa arttakcastāviṟku oru maṭal
   eḻutiṉar. ammaṭal aramēyattil eḻutappaṭṭiruntāl, moḻipeyarkkappaṭa
   vēṇṭiyiruntatu.
   8.     āṟunar irakūmum eḻuttāḷarāṉa cimcāyum erucalēmukku etirāka
   arttakcastā maṉṉarukkuk kīḻk kaṇṭavāṟu oru maṭal eḻutiṉar:
   9.     āḷunar irakūm, eḻuttar cimcāy, avarkaḷaic cārntu nītipatikaḷ,
   patar, ālācakar, atikārikaḷ mēlum erōkkiyar, pāpilōṉiyar,
   elāmittiyarāṉa cūcā nakariṉ makkaḷ,
   10.     māṭciyum, mēṉmaiyum poruntiya osṉappar aṭimaitaṉattiṟku iṭṭuc
   ceṉṟa makkaḷaic camāriyā natiyiṉ akkaraip pakutiyiṉ ūrkaḷilum
   kuṭiyēṟṟiya piṟa makkaḷ ākiyōr eḻutum maṭal:
   11.     maṉṉar arttakcastāvukku aṉuppiya kaṭitattiṉ uṭporuḷ ituvē:
   natiyiṉ akkaraiyil vāḻum um paṇiyāḷarākiya makkaḷ aṟivippatu:
   12.     ummiṭamiruntu eṅkaḷiṭam vanta yūtarkaḷ erucalēmukkac ceṉṟu
   kalakam mikunta, tīṅku niṟainta annakaraik kaṭṭukiṉṟārkaḷ: matil
   cuvarkaḷaik kaṭṭi muṭikkiṉṟārkaḷ, aṭittaḷaṅkaḷaip paḻutupārkkiṉṟārkaḷ.
   13.     mēlum maṉṉar aṟiya vēṇṭiyatu: annakar kaṭṭappaṭumāṉāl, ataṉ
   matilkaḷ kaṭṭi muṭikkappaṭumāṉāl, avarkaḷ variyum, tīrvaiyum taravō,
   kaṭṭāya vēlai ceyyavō māṭṭārkaḷ. eṉavē maṉṉarukkuriya varumāṉam
   kuṟaiyum.
   14.     nāṅkaḷō araṇmaṉai uppait tiṉpatālum, maṉṉariṉ iḻivaip pārppatu
   muṟaiyaṟṟatu eṉpatālum, nāṅkaḷ maṉṉarukku itai aṉuppit
   terivittukkoḷkiṉṟōm.
   15.     eṉavē, ummuṭaiya muṉṉōriṉ varalāṟṟu ēṭukaḷaip puraṭṭip pārttāl
   atil annakar kalakam mikunta aracarkaḷukkum, mānilaṅkaḷukkum tīṅku
   viḷaivikkum eṉpataik kaṇṭuṇarvīr. atil toṉṟutoṭṭuk kalakaṅkaḷ
   eḻuntuḷḷaṉa. ataṉ poruṭṭē annakar aḻikkappaṭṭatu.
   16.     ākaiyāl annakar kaṭṭappaṭumāṉāl, ataṉ matiṟ cuvarkaḷ kaṭṭutal
   niṟaivēṟumāṉāl pērāṟṟukku akkaraip pakuti umakkuc contamākātu eṉpatai
   maṉṉarukkut terivikkiṉṟōm.
   17.     āṭciyāḷarāṉa irakūm, eḻuttāḷarāṉa cimcāy, avarkaḷaic
   cērntavarkaḷukkum camāriyāvil vāḻntavarkaḷukkum, natikku akkaraiyil
   vāḻum maṟṟavarkaḷukkum camātāṉam kūṟi maṉṉar aṉuppiya ceyti
   piṉvarumāṟu:
   18.     nīṅkaḷ eṅkaḷukku aṉuppiya maṭal eṉmuṉ teḷivāk vācikkappaṭṭatu.
   19.     eṉavē eṉṉiṭamiruntu āṇai oṉṟu piṟappikkappaṭṭu toṉṟutoṭṭu
   annakar maṉṉarukku etirāka eḻuntatu eṉṟum, kuḻappamum kiḷarcciyum atil
   iruntu vantatu eṉṟum kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
   20.     mēlum erucalēmil āṟṟalmikka aracarkaḷ iruntirukkiṉṟaṉar:
   avarkaḷ pērāṟṟukku akkaraip pakutikaḷaiyellām āṭci ceytuḷḷaṉar: vari
   maṟṟum āyam vacūlittaṉar eṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
   21.     eṉavē nāṉṉa maṟuāṇai piṟappikkum varai annakaraik
   kaṭṭiyeḻuppāmal inta āḷkaḷ vēlaiyai niṟattumāṟu kaṭṭaḷai koṭuṅkaḷ.
   22.     itaic ceyvatil kavaṉakkuṟaivāka irukka vēṇṭām. maṉṉarukkut
   tīṅku varum aḷaviṟkut tīmai ēṉ perukavēṇṭum?
   23.     maṉṉar arttakcastāviṉ maṭaliṉ nakal irakūm, eḻuttāḷarāṉa
   cimcāy, avarkaḷaic cārntavarkaḷ ākiyōrmuṉ vācikkappaṭṭatu. uṭaṉē
   avarkaḷ erucalēmil vāḻnta yūtarkaḷiṭam ceṉṟu āṟṟalaiyum atikārattaiyum
   payaṉpaṭutti vēlaiyai niṟattumpaṭi ceytaṉar.
   24.     erucalēmil uḷḷa kaṭavuḷiṉ kōvil vēlai taṭaippaṭṭu, pāracīka
   maṉṉar tāriyu āṭciyiṉ iraṇṭām āṇṭuvarai niṟuttappaṭṭiruntatu.

                                 atikāram 5

   1.     appoḻutu, iṟaivākkiṉar ākāyum, ittō makaṉ cekkariyāvum-
   yūtāvilum erucalēmilum vāḻnta yūtarukku israyēliṉ kaṭavuḷ peyarāl
   iṟaivākku uraittaṉar.
   2.     appōtu ceyaltiyēl makaṉ cerupāpēlum, yōcatākkiṉ makaṉ ēcuvāvum
   muṉvantu, erucalēmiluḷḷa kaṭavuḷiṉ kōvilai mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppat
   toṭaṅkiṉar. kaṭavuḷiṉ iṟaivākkiṉar avarkaḷōṭu iruntu utavi ceytaṉar.
   3.     akkālattil, pērāṟṟiṉ akkaraippakutikku āḷunarāka irunta
   tatṉāyum, cettarpōcaṉāyum avarkaḷaic cārntavarkaḷum, avarkaḷiṭam vantu,
   ikkōvilaik kaṭṭiyeḻuppavum immatilkaḷaik kaṭṭi muṭikkavum uṅkaḷukku
   uttaracu koṭuttatu yār? eṉṟu viṉaviṉar.
   4.     mēlum avarkaḷ, ikkaṭṭaṭattaik kaṭṭuvōr yār, yār? eṉṟu viṉaviṉar.
   5.     kaṭavuḷiṉ karuṇaik kaṇ yūta mūpparkaḷ mēl iruntāl icceyti
   tāriyuvaic ceṉṟaṭaiyumvarai avarkaḷāl taṭuttu niṟatta iyalavillai.
   eṉavē avarkaḷ tāriyuvukku itaippaṟṟi oru maṭal aṉuppiṉārkaḷ.
   6.     pērāṟṟiṉ akkaraip pakutikku āḷunaṉāka irunta tatṉāyum
   cettarpōcaṉāyum avaṉaic cārntavarkaḷum pērāṟṟiṉ akkaraip pakutikku
   atikāriyāṉavarkaḷum maṭaliṉ nakal oṉṟai maṉṉar tāriyuvukku aṉuppiṉar.
   7.     avarukku aṉuppiya kaṭitattil eḻutappaṭṭiruntatu piṉvarumāṟu:
   maṉṉar tāriyuvukku ellā nalamum urittākuka!
   8.     maṉṉar aṟiyavēṇṭiyatu: yūtā mānilattiluḷḷa māperum kaṭavuḷiṉ
   kōvilukkuc ceṉṟiruntōm: perum kaṟkaḷāl atu kaṭṭappaṭṭu varukiṟatu.
   cuvaril maraṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvēlai nuṇukkamākavum viraivākavum
   ceyyappaṭṭu varukiṉṟatu.
   9.     eṉavē am mūpparkaḷai nōkki, “ikkōvilaik kaṭṭavum, iccuvarkaḷaik
   kaṭṭi muṭikkavum uttaravu koṭuttatu yār?“ eṉṟōm.
   10.     avarkaḷ talaivarkaḷ yār, yār eṉapatai umakku eḻuti aṟivikka
   avarkaḷiṉ peyarkaḷaik kēṭṭōm.
   11.     avarkaḷ eṅkaḷukkuc coṉṉa maṟumoḻiyāvatu: “viṇṇukkum maṇṇukkum
   kaṭavuḷāṉavariṉ ūḻiyarkaḷ nāṅkaḷ. pala āṇṭukaḷukkumuṉ israyēliṉ
   pēraracar oruvar kaṭṭiya kōvilait tāṉ mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppukiṟōm.
   12.     em muṉṉōr viṇṇakak kaṭavuḷukkuc ciṉamūṭṭiyatāl, avar pāpilōṉiṉ
   maṉṉaṉum kaltēyaṉumāṉa nepukatṉēcariṉ kaiyil avarkaḷaiyum, ikkōvilaiyum
   oppuvittār. avaṉ ikkōvilai aḻittāṉ. makkaḷai pāpilōṉukku nāṭu
   kaṭattiṉāṉ.
   13.     āṉāl pāpilōṉ maṉṉar cairacu tam mutalām āṭci āṇṭil kaṭavuḷiṉ
   ikkōvilaik kaṭṭa āṇaiyiṭṭār.
   14.     mēlum nepukatṉēcar erucalēmiluḷḷa kōviliruntu pāpilōṉ
   kōvilukkuk koṇṭu vanta tirukkōvil poṉ, veḷḷip pāttiraṅkaḷai maṉṉar
   cairacu pāpilōṉ kōviliruntu eṭuttār. āḷunarākat tām niyamitta cēspaṭcar
   eṉpavariṭam oppaṭaittār.
   15.     maṉṉar avariṭam ippāttiraṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu pōy erucalēm
   kōvilil vai. kaṭavuḷiṉ kōvil atu irunta iṭattilēyē kaṭṭappaṭaṭṭum
   eṉṟār.
   16.     eṉavē cēspaṭcar tirumpi vantu erucalēmil kaṭavuḷiṉ kōvilukku
   aṭittaḷam iṭṭār. ataṉāl aṉṟu mutal iṉṟu varai itu kaṭṭappaṭṭu
   varukiṉṟatu. āṉāl atu muṭivu peṟavillai.
   17.     ākavē, ippoḻutu maṉṉar virumpiṉāl, pāpilōṉil uḷḷa tamatu
   karuvūlattil tēṭippārkkaṭṭum. erucalēmil kaṭavuḷukkuk kōvil kaṭṭac
   cairacu maṉṉar kaṭṭaḷai koṭuttirukkiṉṟārā eṉpatai aṟiyaṭṭum. itaik
   kuṟittu maṉṉar tam viruppattai eṅkaḷukkut terivikka vēṇṭukiṉṟōm“.

                                 atikāram 6

   1.     piṉpu maṉṉar tāriyu kaṭṭaḷaiyiṭavē, pāpilōṉiluḷḷa karuvūlattaik
   koṇṭa ēṭṭuc curuḷkaḷ vaikkappaṭum aṟaiyaic cōtaṉaiyiṭṭārkaḷ.
   2.     mētiya mānilattil irunta ekpattāṉa araṇmaṉaiyil ēṭṭuc curuḷ oṉṟu
   akappaṭṭatu. atu oru pattiram. atil eḻutiyiruntatāvatu:
   3.     “cairacu maṉṉar ariyaṇai ēṟiya mutalām āṇṭu, cairacu maṉṉar,
   erucalēmiluḷḷa kaṭavuḷiṉ kōvilaip paṟṟi āṇaiyoṉṟu piṟappittār. eṅkē
   palikaḷ oppukkoṭukkappaṭṭaṉavō aṅkēyē kōvil kaṭṭappaṭaṭṭum. aṭittaḷam
   uṟutiyākkappaṭaṭṭum. ataṉ uyaram aṟupatu muḻam, ataṉ akalam aṟupatu
   muḻam irukkaṭṭum.
   4.     mūṉṟu varicai periya kaṟkaḷālum, mūṉṟu varicai putu maraṅkaḷālum
   amaiyaṭṭum. ataṟkut tēvaiyāṉa celavai aracu karuvūlattiliruntu
   koṭukkaṭṭum.
   5.     nepukatṉēcar erucalēm kōvililiruntu pāpilōṉukkuk koṇṭuvanta
   kōvilukkuriya poṉ, veḷḷip pāttiraṅkaḷ erucalēm kōvilukkut tirumpik
   koṭukkappaṭaṭṭum. avai kaṭavuḷiṉ kōvilil muṉpu irunta iṭattilēyē
   vaikkappaṭaṭṭum.“
   6.     eṉavē, pērāṟṟiṉ akkaraip pakutikku āḷunarāka irukkum tatṉāy!
   cettarpōcaṉāy! nīṅkaḷum pērāṟṟiṉ akkaraip pakutiyiluḷḷa uṅkaḷaic cārnta
   atikārikaḷum, avviṭattaiviṭṭu vilakuṅkaḷ!
   7.     kaṭavuḷiṉ kōvilaik kaṭṭum paṉiyait taṭaiceyyātiruṅkaḷ.
   yūtarkaḷiṉ āḷunarum, yūtarkaḷiṉ mūpparkaḷum kaṭavuḷiṉ kōvilai, atu
   muṉpu irunta iṭattil, mīṇṭum eḻuppaṭṭum.
   8.     yūtarkaḷiṉ mūppar kaṭavuḷiṉ kōvilaik kaṭṭuvataṟku nīṅkaḷ eṉṉa
   ceyyavēṇṭum eṉpatu paṟṟi āṇai piṟappikkiṉṟēṉ. avarkaḷ vēlai
   taṭaippaṭātapaṭi, ataṟkāṉa muḻuc celavaip pērāṟṟiṉ akkaraip
   pakutiyiliruntu varum variyākiya araca varuvāyiṉiṉṟu koṭukkavēṇṭum.
   9.     mēlum viṇṇakak kaṭavuḷukku eripali oppuk koṭukkat tēvaiyāṉa
   iḷaṅkāḷaikaḷ, veḷḷāṭukaḷ, cemmaṟiyāṭukaḷ ākiyavaiyum erucalēmiṉ
   kurukkaḷ tēvaiyoṉṟu kēṭkum kōtumai, uppu, tirāṭcai iracam, eṇṇey
   mutaliyavaiyum nāḷtōṟum tavaṟātu koṭukkappaṭaṭṭum.
   10.     itaṉāl kurukkaḷ viṇṇakak kaṭavuḷukku naṟumaṇap pali celutti,
   maṉṉarum avar tam maintarum nīṭūḻi vāḻu vēṇṭumeṉa maṉṟāṭuvārkaḷāka!
   11.     evarāvatu ikkaṭṭaḷaiyai māṟṟiṉāl, avaruṭaiya vīṭṭiluḷḷa
   uttirattaip piṭuṅki avarai atil kaḻuvēṟṟit toṅkiviṭa vēṇṭum. itaṉāl
   avaruṭaiya vīṭu kuppai mēṭākakkaṭavatu. itu eṉatu āṇai.
   12.     enta maṉṉarāvatu, makkaḷāvatu ivvāṇaiyai māṟṟavō erucalēmiluḷḷa
   kaṭavuḷiṉ kōvilai aḻikkavō muṟpaṭṭāl, tamatu peyarai aṅku viḷaṅkumpaṭi
   nilaināṭṭiya kaṭavuḷ avarkaḷai aḻippārāka! tāriyu eṉṉum nāṉē
   ikkaṭṭaḷaiyaip piṟappittēṉ. itu carivara niṟaivēṟṟappaṭaṭṭum.
   13.     piṉpu, pērāṟṟiṉ akkaraip pakutikku āḷunarāka irunta tatṉāyum
   cettarpōcaṉāyum avarkaḷaic cārntavarkaḷum maṉṉar tāriyu aṉuppiya
   āṇaippaṭiyē ellāvaṟṟaiyum carivarac ceytu muṭittaṉar.
   14.     iṟaivākkiṉar ākāyum ittōviṉ makaṉ cekkāriyum iṟaivākku
   uraittataṉ viḷaivāka yūta mūpparkaḷ kōvilaik kaṭṭiṉar: vēlaiyum
   muṉṉēṟikkoṇṭiruntatu. israyēliṉ kaṭavuḷatu āṇaiyālum, pāracīka
   maṉṉarkaḷāṉa cairacu, tāriyu, arttakcastā ākiyōriṉ kaṭṭaḷaiyālum
   avarkaḷ kaṭṭaṭappaṇiyai muṭittaṉar.
   15.     maṉṉar tāriyu āṭciyiṉ āṟām āṇṭilē, atār tiṅkaḷ mūṉṟām nāḷilē,
   kōvil vēlai niṟaivuṟṟatu.
   16.     israyēl makkaḷ, kurukkaḷ, lēviyar, aṭimait taṉattiliruntu
   tirumpivanta ēṉaiyōr, kaṭavuḷiṉ kōvil arppaṇa viḻāvai akkaḷippuṭaṉ
   koṇṭāṭiṉārkaḷ:
   17.     kaṭavuḷiṉ kōvil arppaṇa viḻāvil maṟu kāḷaikaḷaiyum, irumaṟu
   cemmaṟikkiṭāykaḷaiyum, nāṭīṟu cemmaṟikkuṭṭikaḷaiyum oppuk koṭuttārkaḷ:
   israyēl kulakkaṇakkiṉpaṭi paṉṉiraṇṭu veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷai israyēl
   makkaḷ aṉaivarukkum pāvam pōkkum paliyākac celuttiṉārkaḷ.
   18.     mōcēyiṉ malil eḻutiyuḷḷapaṭi erucalēmil avarkaḷiṉ paṇikkākak
   kurukkaḷai avarkaḷiṉ piriviṉpaṭiyum lēviyarai avarkaḷiṉ
   tuṟaikaḷiṉpaṭiyum avarkaḷ niyamittaṉar.
   19.     mēlum aṭimaittaṉattiliruntu tirumpi vanta makkaḷ pāskā viḻāvai
   mutal mātattiṉ patiṉāṉkām nāṉ koṇṭāṭiṉar.
   20.     kurukkaḷum lēviyarum oṉṟiṇaintu taṅkaḷait
   paymaippaṭuttikoṇṭaṉar. avarkaḷ paymaiyāṉārkaḷ. aṭimait taṉattiliruntu
   tirumpi vantirunta ellā makkaḷukkākavum, cakōtarak kurukkaḷukkākavum,
   taṅkaḷukkākavum avarkaḷ pāskā āṭṭukkuṭṭiyaik koṉṟaṉar.
   21.     aṭimaittaṉatattiliruntu tirumpivantirunta israyēl makkaḷum,
   mēlum, israyēl kaṭavuḷai vaḻipaṭa vēṟṟiṉat tīṭṭiliruntu otuṅki
   ivarkaḷōṭu cērntu koṇṭavarkaḷum pāskā uṇavai uṇṭaṉar.
   22.     puḷippaṟṟa appa viḻāvai ēḻu nāḷkaḷ makiḻcciyōṭu koṇṭāṭiṉar.
   ēṉeṉil āṇṭavar avarkaḷai makiḻvupaṭuttiṉār. israyēliṉ kaṭavuḷāṉa
   āṇṭavariṉ illap paṇiyil avarkaḷukkut tuṇaipuriyamāṟu āṇṭavar acīriya
   maṉṉariṉ maṉattai māṟṟiyiruntār.

                                 atikāram 7

   1.     itaṉpiṉ, pāracīka maṉṉarāṉa arttakcastāviṉ āṭcik kālattil esrā
   pāpilōṉiliruntu puṟappaṭṭā+.
   2.     inta esrā cerāyāviṉ makaṉ: ivar acāriyāviṉ makaṉ: ivar ilkiyāviṉ
   makaṉ: ivar callu¡miṉ makaṉ: ivar cātōkkiṉ makaṉ: ivar akittōppiṉ
   makaṉ:
   3.     ivar amāriyāviṉ makaṉ: ivar acariyāviṉ makaṉ: ivar merayōttiṉ
   makaṉ:
   4.     ivar cerakiyāviṉ makaṉ: ivar ucīyiṉ makaṉ: ivar pukkīyiṉ makaṉ:
   5.     ivar apicuvāvaṉ makaṉ: ivar piṉakāciṉ makaṉ: ivar elayācariṉ
   makaṉ: ivar talaimaik kuruvāṉa ārōṉiṉ makaṉ.
   6.     esrā israyēliṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavar mōcēkku aḷittirunta
   tiruccaṭṭamalil vallunar. avaruṭaiya kaṭavuḷāṉa āṇṭavariṉ aruṭkaram
   avarōṭu iruntatāl, avarukkut tēvaiyāṉa aṉaittaiyum maṉṉar avarukkuk
   koṭuttār.
   7.     avarōṭu israyēl makkaḷil cilarum, kurukkaḷ, lēviyar, pāṭakar,
   vāyiṟkāppōr, kōvil ūḻiyar ākiyōril cilarum, maṉṉarāṉa arttakcastāviṉ
   ēḻām āṭci āṇṭil erucalēmiṟkup puṟappaṭṭaṉar.
   8.     avarkaḷ maṉṉariṉ ēḻām āṭciyāṇṭil jantām tiṅkaḷ erucalēmai
   aṭaintārkaḷ.
   9.     āṇṭavariṉ aruṭkaram esrāvōṭu iruntatāl, mutalām tiṅkaḷiṉ mutal
   nāḷ pāpilōṉiliruntu puṟappaṭṭa avar jantām tiṅkaḷ mutal nāḷ erucalēmai
   vantaṭaintār.
   10.     esrā āṇṭavariṉ tiruccaṭṭattaik kaṟṟu ataṉpaṭi naṭappatilum,
   caṭṭattaiyum, muṟaimaiyaiyum israyēl makkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuppatilum
   taṉṉai muḻumaiyāka īṭupaṭuttiṉār.
   11.     āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷaic cārnta kāriyaṅkaḷilum, israyēlariṉ
   caṭṭaṅkaḷilum vallunarāṉa kuru esrāviṭam maṉṉar arttakcastā vaḻaṅkiya
   āvaṇattiṉ nakal piṉvarumāṟu:
   12.     maṉṉarkaḷiṉ maṉṉarāṉa arttakcastā eṉṉum nāṉ viṇṇakak kaṭavuḷiṉ
   caṭṭattil vallunarāṉa kuru esrāviṟku vāḻttukkūṟi eḻutuvatu:
   13.     eṉ āṭcikkuṭpaṭṭa israyēl makkaḷiṉattilum, kurukkaḷilum,
   lēviyarkaḷirum viruppamuḷḷavarkaḷ ummōṭu erucalēmiṟkuc cella nāṉ
   aṉumati vaḻaṅkukiṟēṉ.
   14.     ēṉeṉil, umatu kaiyilirukkiṟa um kaṭavaḷiṉ tiruccaṭṭattiṉpaṭi,
   yūtāvilum erucalēmilum vicāraṇai ceyyumpaṭi maṉṉarākiya nāṉum eṉ
   ālōcakar eḻuvarum ummai aṉuppukiṟōm.
   15.     mēlum maṉṉarākiya nāṉum eṉ ālōcakarkaḷum erucalēmil vāḻum
   israyēliṉ kaṭavuḷukku nāṅkaḷ maṉamuvantu oppukkoṭutta poṉṉaiyum,
   veḷḷiyaiyum eṭuttuc cellavum,
   16.     maṟṟum, pāpilōṉ nāṭeṅkum umakkuk kiṭaikkum poṉṉaiyum
   veḷḷiyaiyum, avaṟṟōṭu erucalēmil uḷḷa taṅkaḷ kaṭavuḷiṉ illattiṟkāka
   oppuk koṭukkum kāṇikkaikaḷaiyum eṭuttuc cellavum nāṅkaḷ aṉumati
   aḷikkiṟōm.
   17.     ippaṇattaikoṇṭu kāḷaikaḷaiyum, āṭṭukkiṭāykaḷaiyum, cemmaṟik
   kuṭṭikaḷaiyum, tāṉiya, nīrmap paṭaiyalkaḷaiyum kavaṉattuṭaṉ vāṅki,
   erucalēmil uḷḷa uṅkaḷ kaṭavuḷiṉ illappīṭattil kāṇikkaiyākkum.
   18.     eñciya veḷḷiyaiyum, poṉṉaiyum, umakkum um cakōtararkaḷukkum
   nalameṉappaṭṭatai uṅkaḷ kaṭavuḷiṉ tiruvuḷappaṭi ceyyum.
   19.     um kaṭavuḷiṉ illa vaḻipāṭṭukkāka ummiṭam koṭukkappaṭṭa
   pāttiraṅkaḷai erucalēmil uḷḷa um kaṭavuḷiṉ tirumuṉ vaiyum.
   20.     mēlum, um kaṭavuḷiṉ illatiṟku itaṟkumēl tēvaiyāṉavaṟṟai
   maṉṉariṉ karuvūlattiliruntu nīr peṟṟuk koḷḷalām.
   21.     maṉṉar arttakcastā eṉṉum nāṉ yūprattīciṉ akkaraip pakutiyil
   uḷḷa poruḷāḷarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭuvatu: viṇṇakak kaṭavuḷiṉ tiruccaṭṭa
   vallunarum kuruvumākiya esrā uṅkaḷiṭam kēṭpataiyellām uṭaṉaṭiyākak
   koṭukkavum.
   22.     avarukku maṟu tālantu veḷḷi, maṟu paṭi kōtumai, maṟu kuṭam
   tirāṭcai iracam, maṟu kuṭam eṇṇey ākiyavaṟṟait tēvaiyāṉa aḷavu
   koṭukkalām.
   23.     nāṭṭai āḷum maṉṉarmītum, avar makkaḷ mītum, viṇṇakak kaṭavuḷ
   ciṉam koḷḷātapaṭi, avariṉ illattiṟku, avar kaṭṭaḷaiyiṭṭa aṉaittum
   koṭukkappaṭavēṇṭum.
   24.     mēlum, nāṉ aṟivippatu: kurukkaḷ, lēviyar, pāṭakar,
   vāyiṟkāvalar, kōviṟ paṇiyāḷar, kaṭavuḷatu inta illattiṉ maṟṟa ūḻiyar
   evar mītum tiṟaiyō, variyō, tīrvaiyō cumattuvatu muṟaiyaṉṟu.
   25.     esrā, kaṭavuḷ umakkuk koṭuttuḷḷa ñāṉattiṉpaṭi yūppirattīciṉ
   akkaraip pakutiyil vāḻum ellā makkaḷukkum nīti vaḻaṅka, um kaṭavuḷiṉ
   tiruccaṭṭattai aṟintavarāṉa nītipatikaḷaiyum, āḷunarkaḷaiyum
   ēṟpaṭuttum: tiruccaṭṭam aṟiyātavarkaḷukku ataik kaṟpiyum.
   26.     mēlum tiruccaṭṭattiṟkum, maṉṉariṉ kaṭṭaḷaikaḷukkum
   kīḻppaṭiyātavarukkuk kaṇṭippāy taṇṭaṉai koṭukkappaṭavēṇṭum: maraṇa
   taṇṭaṉaiyō nāṭu kaṭattapaṭutalō cottup paṟimutalō ciṟait taṇaṭaṉaiyō
   koṭukkappaṭaṭṭum .
   27.     erucalēmiluḷḷa āṇṭavariṉ illattai aḻakupaṭuttumpaṭi maṉṉarait
   paṇṭiya nam muṉṉōriṉ kaṭavuḷāṉa vāḻttappeṟuvārāka!
   28.     maṉṉar, avartam ālōcakar, āṟṟalmiku araca atikāraṅkaḷ ākiyōriṉ
   pārvaiyil tayavukiṭaikkumpaṭi ceytavar avarē! eṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavariṉ
   aruḷkaram eṉṉōṭu iruntatāl, nāṉ tiṭam koṇṭu, israyēliṉ talaivarkaḷai
   oṉṟu cērttu, avarkaḷai eṉṉōṭu aḻaittuvantēṉ.

                                 atikāram 8

   1.     maṉṉar arttakcastāviṉ āṭcikkālattil esrāvōṭu pāpilōṉiyāviliruntu
   vantavarkaḷiṉ kuṭumpat talaivarkaḷatu talaimuṟai aṭṭavaṇai avarkaḷiṉ
   mūtātaiyar marapiṉpaṭi piṉvarumāṟu:
   2.     piṉakāciṉ vaḻimarapil kercōm: ittāmar vaḻimarapil tāṉiyēl:
   tāvītiṉ vaḻimarapil āṟṭicu:
   3.     pārōcu vaḻimarapil cekkaṉiyāviṉ makaṉ cekkariyā: maṟṟum avarōṭu
   maṟṟaimpatu āṇkaḷ:
   4.     pākātmōvāpu vaḻimarapil cerekiyāviṉ makaṉ elyakōvaṉāy: maṟṟum
   avarōṭu irumaṟu āṇkaḷ:
   5.     cāttu vaḻimarapil ekaciyēliṉ makaṉ cekkaṉiyā: maṟṟum avarōṭu
   munmaṟu āṇkaḷ:
   6.     ātiṉ vaḻimarapil yōṉattāṉiṉ makaṉ epētu: avarōṭu jampatu āṇkaḷ:
   7.     ēlāmi vaḻimarapil attaliyāviṉ makaṉ ēcāyā: maṟṟum avarōṭu
   eḻupatu āṇkaḷ:
   8.     cepattiyā vaḻimarapil mikkēliṉ makaṉ cepatiyā: maṟṟum avarōṭu
   eṉpatu āṇkaḷ:
   9.     yōvāpu vaḻimarapil ekiyēliṉ makaṉ opatiyā: maṟṟum avarōṭu
   irumaṟṟup patiṉeṭṭu āṇkaḷ:
   10.     pāṉi vaḻimarapil yōcippiyāviṉ makaṉ celōmittu: maṟṟum avarōṭu
   maṟṟirupatu āṇkaḷ:
   11.     pēpāy vaḻimarapil pēpāyiṉ makaṉ cekkariyā: maṟṟum avarōṭu
   irupatteṭṭu āṇkaḷ:
   12.     as kātu vaḻimarapil akkāṟṟāṉiṉ makaṉ yōkaṉāṉ: maṟṟum avarōṭu
   maṟṟuppattu āṇkaḷ:
   13.     atōṉikkām vaḻimarapil piṟkālattavarkaḷāṉa elippalēṟṟu evēl,
   cemāyā:
   14.     maṟṟum avarkaḷōṭu aṟupatu āṇkaḷ: pikvāyiṉ vaḻimarapil uttāy,
   cakkūr: maṟṟam avarkaḷōṭu eḻupatu āṇkaḷ.
   15.     akavā cellum āṟṟarukil avarkaḷai nāṉ oṉṟu cērttēṉ. aṅkē mūṉṟu
   nāḷkaḷ taṅkiyiruntōm. makkaḷaiyum kurukkaḷaiyum paṟṟik kēṭṭaṟintapōtu,
   aṅkē avarkaḷuḷ evarum lēviyar illai eṉṟu kaṇṭēṉ.
   16.     ākaiyāl, eliyēcar, ariyēl, cemāyā, elnāttāṉ, yāripu, elnāttāṉ,
   nāttāṉ, cekkariyā, mecullām ākiya talaivarkaḷaiyum yōyāripu, elnāttāṉ
   ākiya ñāṉiyaraiyum eṉṉiṭam aḻaittēṉ.
   17.     avarkaḷaik kacippiyāvil irunta makkaḷ talaivarāṉa ittōviṭam
   aṉuppi vaittēṉ. kacippiyāvil irunta ittōviṭam avaruṭaiya
   cakōtararkaḷāṉa kōvil paṇiyāḷarkaḷiṭamum, “nam kaṭavuḷiṉ illattiṟkup
   paṇiyāḷarai aṉuppuṅkaḷ“ eṉṟu collumpaṭi kūṟiṉēṉ.
   18.     eṅkaḷ kaṭavuḷiṉ aruṭkaram eṅkaḷōṭu iruntatāl, israyēl
   iṉattavarum lēviyarumāṉa, makliyiṉ putalvaruḷ puttikkūrmaiyuṭaiya
   cerēpiyāvaiyum, avaruṭaiya putalvarkaḷum uṟaviṉarkaḷumākap patiṉeṭṭup
   pēraiyum,
   19.     acapiyāvaiyum, avarōṭu merā¡riyiṉ putalvarkaḷil oruvarāṉa
   ēcāyiṉ avaruṭaiya cakōtararkaḷum, avarkaḷiṉ putalvarkaḷumāṉa irupatu
   pēraiyum,
   20.     maṟṟum tāvītum avariṉ aluvalarkaḷum lēviyarkaḷukku utavi ceyyap
   pirittu vaittirunta irumaṟṟu irupatu kōvil paṇiyāḷaraiyum avarkaḷ
   eṅkaḷiṭam aḻaittu vantārkaḷ. ivarkaḷ aṉaivarum tam peyarkaḷaip pativu
   ceytu koṇṭaṉar.
   21.     itaṉpiṉ eṅkaḷ kaṭavuḷmuṉ eṅkaḷaiyē nāṅkaḷ tāḻttik koṇṭu,
   eṅkaḷukkum eṅkaḷ piḷḷaikaḷukkum, eṅkaḷ ellā uṭaimaikaḷukkum payaṇam
   nalamāka amaiyavēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭumāṟu, akavā āṟṟarukē nōṉpu oṉṟu
   aṟivittēṉ.
   22.     ēṉeṉil vaḻiyil etirikaḷiṭamiruntu eṅkaḷaik kāppāṟṟumpaṭi
   kālaṭpaṭaiyiṉaraiyum, kutiraippaṭaiyiṉaraiyum eṅkaḷōṭu aṉuppi
   vaikkumāṟu maṉṉaṉaik kēṭka eṉakku veṭkamāka iruntatu. itaṟkuk kāraṇam
   nāṅkaḷ maṉṉarai nōkki, eṅkaḷ kaṭavuḷiṉ aruṭkaram avarai nērmaiyuṭaṉ
   tēṭukiṟa aṉaivarmītum irukkiṉṟatu eṉṟum, avaraip puṟakkaṇippavarkaḷ
   avaratu valimaikkum, ciṉattukkum āḷāvarkaḷ eṉṟum colliyiruntōm.
   23.     eṉavē nāṅkaḷ nōṉpiruntu, itaṟkāka eṅkaḷ kaṭavuḷiṭam, vēṇṭik
   koṇṭōm. avarum eṅkaḷ maṉṟāṭṭaik kēṭṭaruḷiṉār.
   24.     piṉṉar kurukkaḷiṉ talaivarkaḷ paṉṉiruvarākiya cerepiyā, acapiyā
   maṟṟum avarkaḷiṉ uṟaviṉar pattup pēraip pirittu, avarkaḷiṭam
   25.     aracarum avaruṭaiya ālōkacarkaḷum avaruṭaiya aluvalarkaḷum
   aṅkirunta makkaḷum eṅkaḷ kaṭavuḷiṉ illattiṟkuk kāṇikkaiyāka aḷittirunta
   veḷḷi, taṅkam, pāttiraṅkaḷ yāvaṟṟaiyum niṟuttuk koṭuttēṉ.
   26.     avarkaḷiṭam niṟuttuk koṭuttavai: irupattāṟu ṭaṉ niṟaivuḷḷa
   veḷḷi: nālāyiram kilōkirām niṟaivuḷḷa veḷḷip pāttiraṅkaḷ: āyiram
   poṟkācu matippuḷḷa irupatu poṟ kiṇṇaṅkaḷ:
   27.     poṉpōṉṟu merukēṟṟappaṭṭa iru veṇkalap pāttiraṅkaḷ.
   28.     piṉpu, avarkaḷaip pārttu, “nīṅkaḷ āṇṭavarukku
   arppaṇikkappaṭṭavarkaḷ: intap pāttiraṅkaḷum a¡ppaṇippaṭṭavaiyē. inta
   veḷḷiyum poṉṉum uṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷukku aḷikkappaṭṭa taṉṉārvak
   kāṇikkaikaḷ.
   29.     nīṅkaḷ erucalēmiluḷḷa kurukkaḷiṉ talaivarkaḷ, lēviyar, israyēl
   kulattalaivarkaḷ ākiyōr muṉṉilaiyil, āṇṭavariṉ illak karuvūlattil
   oppaṭaikkumvarai ivaṟṟaip pātukāttu vāruṅkaḷ“ eṉṟu coṉṉēṉ.
   30.     eṉavē kurukkaḷum, vēliyarum niṟukkappaṭṭa veḷḷi, poṉpāttiraṅkaḷ
   ākiyavaṟṟai erucalēmiluḷḷa nam kaṭavuḷiṉ illatiṟkuk koṇṭupōkumpaṭi
   peṟṟuk koṇṭaṉar.
   31.     piṟaku mutal tiṅkaḷ paṉṉiraṇṭām nāḷ, akavā āṟṟaiviṭṭu
   erucalēmukkup puṟappaṭṭōm. eṅkaḷ kaṭavuḷiṉ aruṭkaram eṅkaḷōṭu iruntatāl
   pōkum vaḻiyil nāṅkaḷ eṅkaḷ pakaivar kaiyiṉiṉṟum tiruṭar kaiyiṉiṉṟum
   pātukākkappaṭṭōm.
   32.     nāṅkaḷ erucalēmai aṭaintu aṅku mūṉṟu nāḷkaḷ taṅkiṉōm.
   33.     nāṉkām nāḷ, nam kaṭavuḷiṉ illattil uriyāviṉ makaṉum
   kuruvumākiya meramōttiṉ kaiyil veḷḷiyum poṉṉum pāttiraṅkaḷum
   niṟukkappaṭṭu oppaṭaikkappaṭṭaṉa. appōtu avarōṭu piṉakāciṉ makaṉ
   elayācarum, lēviyarāṉa ēcuvāviṉ makaṉ, yōcapāttum piṉṭīyiṉ makaṉ
   nōvatiyāvum iruntaṉar.
   34.     avaṟṟiṉ eṇṇikkaiyum, eṭaiyaiyum aṉṟa avarkaḷ kuṟittu vaittuk
   koṇṭārkaḷ.
   35.     appoḻutu aṭimaittaṉattiliruntu viṭutalaiyaṭaintu, tirumpi
   vantavarkaḷ, israyēliṉ kaṭavuḷukku eripalikaḷ celuttiṉar: israyēliṉ
   ellā makkaḷukkākavum paṉṉiru iḷaṅ kāḷaikaḷaiyum toṇṇūṟṟāṟu cemmaṟik
   kiṭāykaḷaiyum, eḻupattēḻu āṭṭuk kuṭṭikaḷaiyum pāvam pōkkum paliyāṉa
   paṉṉiru veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷaiyum āṇṭavarukku eripaliyāka oppuk
   koṭuttaṉar.
   36.     mēlum avarkaḷ maṉṉariṉ āvaṇa maṭalkaḷaic ciṟṟaracarkaḷiṭamum,
   yūppirattīciṉ akkaraiyil irunta āḷunarkaḷiṭamum koṭuttaṉar. ivarkaḷ
   makkaḷukkum kaṭavuḷiṉ illattiṟkum uṟutuṇaiyāy iruntaṉar.

                                atikāram 9.

   1.     ivaikaḷukkup piṉṉar, atikārikaḷ eṉṉiṭam vantu, “israyēl makkaḷum
   kurukkaḷum lēviyarum, kāṉāṉiyar, ittiyar, periciyar, epūciyar,
   ammōṉiyar, mōvāpiyar, ekiptiyar, emōriyar ākiya nāṭṭiṉariṉ
   veṟukkattakka ceyalkaḷiliruntu taṅkaḷaik kāttuk koḷḷavillai.
   2.     ēṉeṉil avarkaḷ taṅkaḷukkum taṅkaḷ putalvarkaḷukkum avarkaḷuṭaiya
   putalviyarai maṉaiviyarāka eṭuttukkoṇṭaṉar. eṉavē puṉita iṉam vēṟṟu
   nāṭṭu makkaḷōṭu kalakkappaṭṭatu. intap paṟṟuṟutiyiṉmaikku atikārikaḷum,
   āḷunarkaḷumē mutaṟkāraṇam āvar“ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   3.     itaik kēṭṭavuṭaṉ, nāṉ eṉ āṭaiyaiyum, mēluṭaiyaiyum kiḻittēṉ:
   mēlum malaimuṭiyaiyum tāṭiyaiyum piyttuk koṇṭu tikaippuṟṟu uṭkārntēṉ.
   4.     israyēliṉ kaṭavuḷiṉ vārttaikaḷukku añciya yāvarum,
   aṭimaittaṉattiliruntu tirumpi vantavarkaḷiṉ kuṟṟattiṟkāka eṉṉaic cūḻntu
   niṉṟaṉar. nāṉō mālaippali nēramvarai ceyalaṟṟu amarntiruntiruntēṉ.
   5.     mālaippali nērattil nōṉpai muṭittuk kiḻinta āṭaiyōṭum
   mēluṭaiyōṭum muḻantāḷiṭṭu eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai nōkki kaikaḷai
   virittu nāṉ kūṟiyatu:
   6..     kaṭavuḷē: ummai nōkki eṉ mukattait tiruppa veṭki nāṇukiṟēṉ.
   ēṉeṉil, eṅkaḷ pāvaṅkaḷ eṅkaḷ talaikku mēl perukiviṭṭaṉa. eṅkaḷ
   kuṟṟaṅkaḷ viṇṇait toṭṭu viṭṭaṉa.
   7.     em muṉṉōr kālamutal ituvarai nāṅkaḷ perum pāvam ceytuḷḷōm. eṅkaḷ
   pāvaṅkaḷiṉāl, nāṅkaḷum eṅkaḷ aracarkaḷum, kurukkaḷum vēṟṟu nāṭṭu
   maṉṉarkaḷiṉ kaikkum, vāḷukkum aṭimaittaṉattiṟkum koḷḷaikkum veṭkak
   kēṭṭukkum ituvarai oppavikkappaṭṭōm.
   8.     āṉāl, taṟpoḻutu ciṟitu kālamāy em kaṭavuḷām āṇṭavarumākiya umatu
   karuṇai tulaṅkiyuḷḷatu: eṅkaḷuḷ cilarai eñciyōrāka viṭṭuvaittīr: umatu
   puṉita iṭattil eṅkaḷukkuc ciṟitu iṭam tantīr: em kaṭavuḷākiya nīr eṉ
   kaṇkaḷukku oḷi tantīr: ematu aṭimait taṉattiliruntu caṟṟu viṭutalai
   aḷittīr.
   9.     nāṅkaḷ aṭimaikaḷāka iruntum, em kaṭavuḷākiya nīr eṅkaḷai
   aṭimaittaṉattiṟkuk kaiyaḷikkavillai. māṟāka nāṅkaḷ uyir piḻaikkavum,
   eṅkaḷ kaṭavuḷiṉ kōvilai eḻuppavum, pāḻaṭaintataip paḻutupārkkavum
   yūtēyāvilum erucalēmilum pātukāppu aḷikkavum pāracīka maṉṉarkaḷiṉ muṉ
   emakku umatu tayai kiṭaikkavum ceytaruḷīr!
   10.     āyiṉum, em kaṭavuḷē! ivaiyellām nikaḻnta piṉṉum nāṅkaḷ ippoḻutu
   eṉṉa collamuṭiyum? nāṅkaḷ um kaṭṭaḷaikaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭōmē!
   11.     nīr um aṭiyārkaḷākiya iṟaivākkiṉar mūlam, “nīṅkaḷ
   kuṭiyēṟavirukkiṟa nāṭu vēṟṟiṉattāriṉ tīṭṭiṉālum, piṟa nāṭukaḷiṉ
   tīṭṭiṉālum annāṭṭai orumuṉai toṭaṅki maṟumuṉai varai mācupaṭuttiyuḷḷa
   makkaḷiṉ aruvaruppukaḷālum paymai iḻantirukkiṉṟatu.
   12.     eṉavē nīṅkaḷ valimai peṟavum nāṭṭiṉ nalaṉkaḷai aṉupavikkavum,
   annāṭṭai eṉṟeṉṟum uṅkaḷ makkaḷukku urimaiyākkik koḷḷavum vēṇṭumāyiṉ
   vēṟṟiṉattāruṭaṉ peṇ koḷvatum koṭuppatum iruttalākātu. mēlum avarkaḷiṉ
   nallaluṟavaiyum nalattaiyumē eṉṟumē nāṭālākātu“ eṉṟu nīr
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruppataip puṟakkaṇittōm.
   13.     em tīcceyalkaḷiṉālum ematu perum pāvattiṉālumē ivaiyellām
   eṅkaḷmītu vantaṉa. āṉāl eṅkaḷ kaṭavuḷākiya nīr eṅkaḷ kuṟṟattiṟku īṭāka
   taṇṭiyāmal eṅkaḷai eñciyirukkac ceytīr.
   14.     nāṅkaḷ mīṇṭum umatu kaṭṭaḷaikaḷai mīṟuvōmā? ivvāṟu
   veṟuppāṉavaikaḷaic ceykiṉṟa makkaḷōṭu iṉi kalappu maṇam ceytu koḷvōmā?
   appaṭic ceytāl, eñciyuḷḷa eṅkaḷuḷ evarum illātapaṭi, yārum tappātapaṭi,
   nīr emmai aḻikkumvarai emmītu ciṉam koḷvīr aṉṟō?
   15.     israyēliṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavarē! nīr nītiyuḷḷavar. ēṉeṉil, iṉṟu
   nāṅkaḷē eñciyuḷḷōrāy viṭappaṭṭirukkiṟōm. itō nāṅkaḷ ummuṉ
   kuṟṟavāḷikaḷāy irukkiṟōm. itaṉāl eṅkaḷil yārum ummuṉ niṟka iyalātu.

                                atikāram 10

   1.     ivvāṟu, esrā kaṭavuḷiṉ illattiṉmuṉ viḻuntu maṉṟāṭi
   viṇṇappittukkoṇṭu iruntār. appoḻutu āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uḷpaṭa israyēl
   makkaḷiṉ peruṅkūṭṭam avaraic cūḻntu koṇṭu kūkkuraliṭṭu aḻutaṉar.
   2.     appoḻutu ēlāmiyaruḷ oruvarāṉa ekiyēl makaṉ cekkaṉiyā esrāvai
   nōkki, nāṅkaḷ kaṭavuḷukku etirāka nērmaiyaṟṟavarkaḷāy naṭantu koṇṭōm.
   ēṉeṉil innāṭṭiṉ makkaḷāṉa vēṟṟiṉap peṇkaḷai maṇantōm. āyiṉum,
   israyēlukku iṉṉum nampikkai uṇṭu.
   3.     ākavē, eṉ talaivariṉ aṟivuraikkum kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaikaḷukkum
   añci naṭappōriṉ viruppattiṟkum ēṟpa, appeṇkaḷ aṉaivaraiyum avarkaḷiṉ
   piḷḷaikaḷaiyum akaṟṟi viṭuvōm eṉṟu nam kaṭavuḷōṭu uṭaṉpaṭikkai ceyvōm .
   tiruccaṭṭattiṟku ēṟpa itu ceyyappaṭaṭṭum.
   4.     eḻuntirum! itu um kaṭamai. nāṅkaḷ ummōṭu irukkiṉṟōm. itai
   maṉauṟutiyuṭaṉ ceyyum eṉṟār.
   5.     esrā eḻuntu, kurukkaḷiṉ talaivarkaḷaiyum, lēviyarkaḷaiyum, ellā
   israyēl makkaḷaiyum ivvāṟu vākkuṟuti aḷikkac ceytār. avarkaḷum avvāṟē
   ceytaṉar.
   6.     piṉpu, esrā kaṭavuḷatu illattiṉ mukappiṉiṉṟu eḻuntār: eliyācipiṉ
   makaṉāṉa yōkaṉāṉiṉ aṟaiyiṉuḷ ceṉṟār. aṅkē uṇavu uṇṇāmalum, taṇṇīr
   kuṭikkāmalum iruntār. ēṉeṉil aṭimaittaṉattiliruntu tirumpivantavarkaḷiṉ
   nērmaiyiṉmaiyiṉ poruṭṭup pulampi aḻutu koṇṭiruntār.
   7.     aṭimaittaṉattiliruntu tirumpi vantirunta makkaḷ aṉaivarum
   erucalēmil kūṭavēṇṭumeṉṟum,
   8.     avarkaḷuḷ evarāvatu mūṉṟu nāḷkaḷukkuḷ varāmal iruntāl, makkaḷ
   talaivarkaḷ periyōr ākiyōriṉ aṟivaraippaṭi, avaṉuṭaiya uṭaimaikaḷ
   paṟimutal ceyyappaṭavēṇṭum eṉṟum aṭimaittaṉattiliruntu vantavarkaḷiṉ
   kūṭṭattiliruntu avarkaḷ vilakki vaikkappaṭavēṇṭum eṉṟum yūtāvilum
   erucalēmilum aṟivikkappaṭṭatu.
   9.     eṉavē, yūtā, peṉyamiṉ kulattār aṉaivarum erucalēmil mūṉṟu
   nāḷkaḷukkuḷ atāvatu, oṉpatām mātam, irupatām nāḷaṉṟu oṉṟu
   kūṭṭappaṭṭaṉar. makkaḷ aṉaivarum mēṟkuṟippiṭṭataṉ kāraṇamākavum,
   maḻaiyiṉ kāraṇamākavum kaṭavuḷatu illattiṉ vaḷākattil naṭuṅkik koṇṭu
   uṭkārntiruntaṉar.
   10.     kuru esrā eḻuntu avarkaḷaip pārttuk kūṟiyatu: nīṅkaḷ vēṟṟiṉap
   peṇkaḷai maṇantatāl nērmaiyaṟṟavarkaḷāki, israyēliṉ pāvattaip perukac
   ceytuḷḷīrkaḷ.
   11.     eṉavē, ippoḻutu uṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ
   tirumuṉ maṉṟāṭuṅkaḷ: avar tiruvuḷappaṭi naṭaṅkaḷ: innāṭṭil vāḻum
   makkaḷiṭamiruntum, vēṟṟiṉap peṇkaḷiṭamiruntum vilaki iruṅkaḷ .
   12.     appoḻutu kuḻumiyirunta aṉaivarum uratta kuralil kūṟiyatu: nīr
   colvatē cari! umatu vārttaiyiṉpaṭiyē nāṅkaḷ ceyvōm.
   13.     āyiṉum itaṉai ōriru nāḷkaḷil ceyya iyalātu: ēṉeṉil makkaḷ
   mikutiyāka uḷḷaṉar. itu mārikkālamāka iruppatāl, veḷiyē niṟka
   muṭiyavillai. mēlum, ikkariyattil eṅkaḷuḷ pāvam ceytōr palar.
   14.     eṉavē, ellā makkaḷiṉ cārpil talaivarkaḷ itaṉ kāraṇamāka mūṇṭa
   nam kaṭavuḷiṉ kōpakkaṇal nammaiviṭṭu vilakumvarai taṅkiyirukkaṭṭum, nam
   nakarkaḷil vāḻum vēṟṟiṉap peṇkaḷai maṇantavarkaḷ aṉaivarum kuṟitta
   kālattil varaṭṭum: avarkaḷōṭu ovvoru nakarattiṉ periyōrkaḷum, ataṉ
   nītipatikaḷum varaṭṭum.
   15.     acāvēliṉ makaṉāṉa yōṉattāṉum, tikvāviṉ makaṉ yākiciyāvumē itai
   etirttu niṉṟaṉar. mecullāmum lēviyarāṉa capattāyum avarkaḷukku
   uṭantaiyāka iruntaṉar.
   16.     aṭimaittaṉattaliruntu tirumpi vantiruntōr avvāṟē ceytaṉar. kuru
   esrāvum makkaḷ talaivarkaḷum avarkaḷiṉ mūtātaiyariṉ vaḻimarapiṉpaṭiyum,
   ovvoruvariṉ peyar varicaippaṭiyum, pattām mātam mutal nāḷ itaippaṟṟi
   vicāraṇai ceyya amarntaṉar.
   17.     mutal mātam mutal nāḷilē vēṟṟiṉap peṇkaḷai maṇaintavarkaḷ
   aṉaivaraiyum vicārittu muṭittaṉar.
   18.     kurukkaḷiṉ marapil vēṟṟiṉap peṇkaḷai maṇantavarkaḷākak kaṇṭu
   piṭikkappaṭṭavarkaḷ: ēcuvā vaḻimarapil yōcatākkiṉ makaṉāṉa ēcuvā, avar
   cakōtarariṉ vaḻimarapil, mācēyā, eliyēcar, yāripu, ketaliyā ākiyōr.
   19.     avarkaḷ tam maṉaiviyarai aṉuppi viṭa vākkaḷittaṉar: taṅkaḷ
   kuṟṟanīkkap paliyāka oru kiṭāyaic celuttiṉar.
   20.     immēyiṉ vaḻimarapil, aṉāṉi, cepatiyā ākiyōr.
   21.     ārim vaḻimarapil mācēyā, eliyā, cemāyā, ekiyēl, uciyā ākiyōr.
   22.     paskūr vaḻimarapil eliyēṉāy, mācēyā, ismayēl, nattaṉiyēl,
   yōcapātu, elācā ākiyōr.
   23.     lēviyaril, yōcapātu, cimayi, kelittā eṉṟa kēlāyā, pettakiyā,
   yūtā, eliyēcar ākiyōr.
   24.     pāṭakaril eliyākipu: vāyiṟkāvalaril, callu¡m, tēlam, ūri,
   ākiyōr.
   25.     maṟṟa israyēlaruḷ pārōkiṉ vaḻimarapil iramiyā, iciyā, malkiyā,
   miyyāmiṉ, eliyācar, malkiyā, peṉāyā ākiyōr.
   26.     ēlām vaḻimarapila1 mattāṉiyā, cekkariyā, ekiyēl, apti,
   ērēmōttu, eliyā ākiyōr.
   27.     catpa vaḻimarapil, eliyēṉāy, eliyākipu, mattaṉiyā, elimōtu,
   cāpātu, acicā ākiyōr.
   28.     pēpāy vaḻimarapil yōkaṉāṉ, aṉaṉiyā, capāy, atlāy ākiyōr.
   29.     pāṉi vaḻimarapil, mecullām, mallu¡kku, atāyā, yācūpu, ceyāl,
   erēmēttu ākiyōr.
   30.     pākātmōvāpu vaḻimarapil, atṉā, kelāl, peṉāyā, mācēyā,
   mattaṉiyā, pecalēl, piṉṭīy, maṉācē ākiyōr.
   31.     ārim vaḻimarapil, eliyēcar, iciyyā, malkiyā, cemāyā, cimiyōṉ,
   32.     peṉyamiṉ, mallu¡kku, cemariyā ākiyōr.
   33.     ācūm vaḻimarapil, mattaṉāy, mattāttā, cāpatu, elippalēṟṟu,
   erēmāy, maṉācē, cimayi ākiyōr.
   34.     pāṉi vaḻimarapil, mākatāy, amrām, ūvēl,
   35.     peṉāyā, pētayā, kelu¡ki,
   36.     vāṉiyā, merēmōttu, eliyācipu,
   37.     mattaṉiyā, mattaṉāy, yakacu ākiyōr.
   38.     piṉṭīy vaḻimarapil, cimayi,
   39.     celēmiyā, nāttāṉ, atāyā,
   40.     mākṉatapāy, cacāy, cārāy,
   41.     acariyēl, celēmiyā, cemariyā,
   42.     callu¡m, amariyā, yōcēppu ākiyōr.
   43.     nepō vaḻimarapil, eyiyēl, mattittiyā, cāpatu, cepiṉā, yātāy,
   yōvēl, peṉāyā ākiyōr.
   44.     vēṟṟiṉap peṇkaḷai maṇantirunta ivarkaḷ aṉaivarum ippeṇkaḷaiyum
   avarkaḷiṭamiruntu piṟanta piḷḷaikaḷaiyum vilakkiviṭṭaṉar.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 28 October 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
