                                   pm logo
                     ___________________________________

                             nāṭum ēṭum”
                 ci.eṉ. aṇṇāturai coṟpoḻivukaḷ
                            nATum ETum (speeches)
                              by C.N. aNNAturai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             nāṭum ēṭum”
                 ci.eṉ. aṇṇāturai coṟpoḻivukaḷ

   Source:
   “nāṭum ēṭum”
   tirāviṭa nāṭu āciriyar ci.eṉ. aṇṇāturai, em.ē.
   avarkaḷ pēccu, mutal patippu: 1945.
   tamiḻ ulakam kāriyālayam, maṇṇaṭi, ceṉṉai.
   merkkeṇṭail piras, 2&45 muttumāri ceṭṭit teru, maṇṇaṭi, ceṉṉai
   ------------------
   ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻc caṅkattiṉ ātaravil
   nāṭum ēṭum eṉṉum poruḷaippaṟṟic coṟpoḻi vāṟṟiya taḷapati
   ci. eṉ. aṇṇāturai.
   tōḻar em. namacivāyam, iccoṟpoḻivait tiraṭṭit tanta namatu iyakka
   naṇpar.
   ----------
   patippurai
   tamiḻnāṭṭu makkaḷiṭaiyē oruvita viḻippu ēṟpaṭ ṭirukkiṟatu. araciyalivē
   camutāyat tuṟaiyilē iṉṉa piṟavaṟṟiyē avarkaḷai ēmāṟṟa niṉaip patu
   iṉimēl muṭiyātu eṉṟa aḷaviṟkum atu vaḷarntuviṭṭatu. tūṅkikkiṭanta
   makkaḷai maṉam tāṅkātu muṉaintu niṉṟu taṉatu coṟperuk kāl taṭṭi
   yeḻuppiya perumai taḷapati ci.eṉ. aṇṇātturai em, ē, avarkaḷukku
   uriyateṉ patu putitāka nām colvatalla. aṉal koḷut tum avariṉ
   pēccukkaḷai nūl vaṭivil ceytu tarutal tamiḻarukku nām ceyyum toṇṭu eṉṟu
   karuti "nāṭum eṭum " eṉṟa innūlai makiḻcci yuṭaṉ veḷiyiṭukiṉṟōm.
   eṭukaḷāl namatu nāṭu aṭainta tīmai, eṭṭiṟkum nāṭṭiṟkum uḷḷa toṭarpu
   ēṭukaḷ evvāṟu amaikkappaṭa vēṇ ṭum eṉpatu ākiyavaṟṟai mika virivākak
   kūṟu kiṉṟār āciriyar aṇṇātturaiyavarkaḷ. "paṇṭitar mutal pāmarar"
   iṟutiyāka aṉaivark kum in nūl mikap payaṉ tarum eṉṟa tuṇi vuṭaiyōm.
   mē 1945
   ceṉṉai
   māṇavar patippakattār.
   --------------

                           “nāṭum ēṭum”

   tēāḻarkaḷē!
   uṅkaḷiṭai iṉṟu eṉatu matippiṟkuriyavarum, uṅkaḷ āciriyarum eṉatu muṉṉāḷ
   āciriyarumāṉa tiru. kantacāmi mutaliyār avarkaḷ talaimaiyil pēcum
   perumpēṟu vāyttamaikkup peritum iṟumpūteytukiṟēṉ. maṟṟum nāṉ kalvi
   kaṟṟut tērnta itē paccaiyappaṉ kallūri māṇavat tēāḻarkaḷākiya
   uṅkaḷiṭaiyē pēca nērnta ivvāyppai niṉaittum makiḻkiṟēṉ. itupaṟṟi
   mikutiyum perumaiyaṭaikiṟēṉ. ivvāyppai eṉakkaḷitta ittamiḻc
   caṅkattārukku eṉatu maṉamuvanta naṉṟi celutta mikavum
   kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. eṉatu naṉṟi avarkkurittākuka!
   ēṭu etu?
   nāṭu makkaḷāl niṟaiyappaṭṭirukkum oṉṟu. ēṭu nāṭṭu makkaḷāl
   kaṟkappaṭuvatu! kaiyāḷappaṭuvatu! ceyyappaṭuvatu pēāṟṟappaṭuvatu.
   antanta nāṭṭiluḷḷa ēṭukaḷaip pārttāl antanta nāṭṭu makkaḷaip paṟṟi,
   varalāṟukaḷaippaṟṟi, vāḻkkai vaḷaṅkaḷaippaṟṟi, nākarikattaip paṟṟi,
   kuṇaṅkaḷaippaṟṟi, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaippaṟṟi pāṅkuṟa eḷitāka, ēmāṟa
   mārkkamiṉṟit teḷivākat terintu keāḷḷalām. ām! nāṭṭiluḷḷa ēṭukaḷ, nāṭṭil
   uḷḷatai, naṭappatai, makkaḷ vāḻkkai muṟaikaḷai vakuttuk kāṭṭum
   kaṇṇāṭiyākak kāṭciyaḷikka vēṇṭum. nāṭṭu makkaḷai mēṉmaiyuṟac ceyyum
   tūṇṭā viḷakkāy tulaṅkutal vēṇṭum. nāṭṭiṟkum ēṭṭiṟkum teāṭarpirukka
   vēṇṭum. nāṭṭēārai naṭunilai piṟaḻā nal nītipatikaḷākka uṟutuṇai ceyyum
   ūṉṟu kēālāka utava vēṇṭum.
   teālkāppiyam
   niṟka, nāṉ iṉṟu nāṭṭēāṭu, nāṭṭu makkaḷēāṭu nīṅkāt teāṭarpu keāṇṭu
   paḻaki varukiṉṟēṉ. nīṅkaḷum uṅkaḷ kalvi muṭinta uṭaṉ attakaiya teāṭarpu
   keāḷvīrkaḷ eṉṟum tuṇipuṭaiyēṉ. makkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻvai alacip
   pār“kiṉṟēṉ. aṟivēāṭu ārāyntu pārkkiṉṟēṉ. eṉavē nāṭṭārēāṭu nāṭṭāṉāy
   nāṭṭu makkaḷai yaṟinta oruvaṉum, uṅkaḷaip pēāṉṟu kalai payilum māṇavat
   tēāḻarkaḷum cantittu aḷavaḷāvutal muṟṟum muṟaiyē. muyaṟciyēāṭu nāḷum
   nāḷum naṭāttutal mika mika naṉṟē.
   nāṉ iṉṟu nāṭṭil naṭamāṭi varum nāṉāvita ēṭukaḷil cilavaṟṟaip
   paṭittirukkiṉkiṟēṉ. cilavaṟṟaip pārttiruk kiṉṟēṉ. palavaṟṟaip paṟṟip
   paṇpāḷarkaḷ paṉṉip paṉṉip pukaḻvataip pala muṟai kēṭṭirukkiṉṟēṉ.
   attakaiya vittakarāl pēāṟṟappeṟum paṇṭai nūlkaḷil oṉṟu, nantam
   teālkāppiyam. nāṉ teālkāppiyam teāṉmai nūleṉṟum tamiḻariṉ taṉittamiḻ
   nūl eṉṟum, viḻumiya karuttukkaḷai iḻumeṉ meāḻiyāl eṭuttiyampum āṟṟal
   vāynta arum perum peākkiṣam eṉṟum, tamiḻaṉiṉ taṉi nākarikattai nāṭṭēār
   naṉku uṇara, nayamāka navilum nikaṇṭeṉavum, taṉṉērilāt tamiḻ meāḻi
   taraṇiyeṅkuna“ taḻaittēāṅka takumuṟai vakutta oppilāp paṇṭait tamiḻ
   ilakkaṇameṉṟum aṟivēṉ. eppaṭi? paṭittup pāṅkuṟac cuvaittataṉālā? alla.
   paṭitta paṇṭitarkaḷ, nāṉ kūṟukiṉṟēṉ. ciṟitum kūccamiṉṟik kūṟukiṉṟēṉ.
   nāṉ teālkāppiyam paṭittatillai eṉṟu tamiḻaniṉ teāṉmaip perunūlaip
   paṭikkavillai eṉṟutāṉ kūṟukiṉṟēṉ. atupaṟṟi nāṉ ciṟitum
   veṭkappaṭavillai. veṭkappaṭak kāraṇamumillai, veṭkappaṭa
   vēṇṭiyatumillai. ēṉ? tamiḻē tam taṉam eṉak karutum paṟpala tamiḻp
   paṇṭitarkaḷilēyē anēkar teālkāppiyattaip paḻutaṟa naṉkuṇarntēār illai.
   ēṉa“ kiṭaiyātu? teālkāppiyam, paḻamperum nūl eṉṟum, iṉṉum
   palavitamākavum pukaḻappaṭukiṉṟatēyaṉṟi atu makkaḷuḷ ciṟṟaṟivuṭaiya
   makkaḷuṅ kūṭap purintu keāḷḷakkūṭiya vitamāy nāṭṭilē, makkaḷuṭaiya
   mārkkaṭṭilē vantu naṭamāṭavillai. naṭamāṭumpaṭi ceyya perum pulavarkaḷ
   viṭuvatillai ataṟkāka perumuyaṟci eṭuppatillai eṉṟa kāraṇattaitāṉ
   kūṟamuṭiyum.
   teālkāppiyattait tamiḻukkut teāṇṭu ceyyum pēraṟivāḷarkaḷ,
   perumpulavarkaḷ, paṇṭita maṇikaḷ, nāvalarkaḷ mutalāṉēār ciṟu ciṟu
   nūlkaḷākat tiraṭṭi, ciṟu ciṟu veḷiyīṭukaḷāka, ciṟu ciṟu varuvāyuḷḷēārum
   vāṅki vācittu vāḻkkai vaḷampeṟa uṟutuṇai ceytal vēṇṭum. atu avartam
   kaṭaṉ, aṟivukkēṟṟa vēlai, ārāyccikkēṟṟa paṇi.
   nalla tīrppu
   vāḻkkaiyil nām ciṟanta peāruḷkaḷai, vāḻkkaikku vaḷamāṉa peāruḷkaḷaic
   ciṟitum vāṭṭamiṉṟip peṟa muṭiyātu. ōyāta uḻaippum, caliyāta muyaṟciyum
   vēṇṭum. cāṉṟāka muttukkaḷaip peṟavēṇṭumāṉāl kaṭaliṉ keāntaḷippaiyum,
   cuṟā mīṉkaḷiṉ upattiravattaiyum akaṟṟi āṇmaiyēāṭu muttuk kuḷikka
   vēṇṭum. kaṇṇaip paṟikkum paṟpalavita āparaṇaṅkaḷ ceyya taṅkam
   vēṇṭumāṉāl, pāṟaiyiṉ veṭippiṟkum maṇaliṉ cariviṟkum tuṇinta
   pallāyiravar peāṟcuraṅkaṅkaḷilē allum pakalum aṉavaratamum pāṭupaṭa
   vēṇṭiyirukkiṉṟatu. atupēālavētāṉ, ēṭukaḷilum, ilakkiyaṅkaḷil
   ciṟantavaṟṟai, nāṭṭukku nalam payakkum ēṭukaḷai maṉitaṉai maṉitat
   taṉmaiyuḷḷavaṉāka viḷaṅkat tūṇṭum ilakkiyaṅkaḷai aṟivai akalap parappum
   iṭukkaṇkaḷēāṭu iṭaṟi mēāta nēriṭum. palariṉ paritāpattiṟkum kēlikkum
   kaṇṭaṉattiṟkum uḷḷāka nēriṭum. avaṟṟai aṟivāḷar aṟameṉa matiyār. eṭutta
   kāriyattai etirppukkum ēḷaṉattiṟkum añcāmal pukaḻccikkum pūcalukkum
   maṇṭiyiṭāmal teākuttu muṭippar. atu maṉitar maṉitarukku maṉitat
   taṉmaiyēāṭu ceyyum nēriya cel. atutāṉ muṟai nalla tīrppu.
   tirukkuṟaḷ
   nantam tamiḻnāṭṭil tamiḻmaṟaiyeṉap pallēārālum pēāṟṟappaṭum
   tirukkuṟaḷait tiruttamāka aṟintavar mikamikac cilar. attakaiyēārai
   viralviṭṭu eṇṇiviṭalām. palar ataṉ uḷḷuṟai eṉṉaveṉpataiyum aṟiyār.
   paṇṭitarkaḷilum palar ataṉaip perumaikkākap paṭikkiṉṟārkaḷē oḻiyak
   karuttūṉṟik kaṟpavar mikac cilarē. nāṉum tirukkuṟaḷ aṟivēṉ eṉṟu pēcip
   perumitam aṭaivēār palarāvar. avartam nilaikaṇṭu iraṅkār evarē!
   pēārāṭṭam
   ilakkiyaṅkaḷ ēṭukaḷ, makkaḷiṉ mārkkeṭṭilē malintu naṭamāṭa vēṇṭumāṉāl,
   ilakkiyam kēāpura ucciyiliruntu kuppai mēṭṭukku varat tayārāka irukka
   vēṇṭum. kaṟṟēārum maṟṟēārum paṇṭitarum pāmararum paṇakkāraṉum ēḻaiyum
   paṭittuṇarum pāṅkilē, eḷiya naṭaiyilē iyalpāṉa iyaṟkaik karuttuk kūṟum
   karuttaik kaviṉpeṟac ceyyum karuttukkaḷ nirampiyum amaiya vēṇṭum. āṉāl
   nam nāṭṭu ilakkiya karttākkaḷ ceytuḷḷa ilakkiya cēvai itaṟku
   nērmāṟāṉatu. ataṉaip paṇṭitarum pakuttaṟiya muṭiyāta paṇpuṭaṉē
   camaittuḷḷaṉar. ciṟṟaṟiviṉar cintaṉaiyil cintikkavum kūṭāta ciṟappuṟṟu
   viḷaṅkukiṉṟaṉa innāṭṭu ēṭukaḷ.
   iṉṟaiya ilakkiyaṅkaḷilē cilavaṟṟiṟku mūlattaiviṭa avaṟṟiṉ
   virivuraikaḷum, viruttiyuraikaḷuma“ paṉmaṭaṅku kaṭiṉamākat
   tikaḻkiṉṟaṉa. maṟṟum ikkālap paṇṭitarkaḷ tam kālattai inta urai nallatu
   allatu anta urai nallatu. itu iṉṉārāl keāḷḷappaṭuvatāl ciṟappuṭaiyatu.
   atu aṉṉēārāl keāḷḷappaṭṭamaiyāl ovvātatu eṉa ittakaiya pēārāṭṭaṅkaḷilē
   kaḻikkiṉṟaṉar. ciṟitum nāṭṭaip paṟṟiya nāṭṭamiṉṟi kaṭamai paṟṟiya
   karuttiṉṟi maṟṟum ittamiḻ paṇṭitarkaḷ oruvar mīteāruvar peāṟāmaiyum
   peāccarippum pūṇṭu oruvaraiyeāruvar tākkip pēci eḻutum iḻikuṇattaiyē
   mēṟkeāṇṭuḷḷaṉar. eṉatu matippiṟkuriya talaivar periyār ī.vē.irāmacāmi
   avarkaḷ kūṟuvār. cila camayam intat tamiḻp paṇṭitarkaḷ oru paṉṉiruvar
   cērntu oru ciṟu mānāṭu naṭattiṉālum, arukē oru speṣal pēālīs vēṇṭum.
   avarkaḷiṭai nikaḻum caṇṭai caccaravai tīrppataṟkāka eṉpatutāṉ atu. atu
   kēṭṭu nām maṉam mika miruḷuvatuṇṭu. āṉāl ceṉṟa tiṅkaḷ kāñciyilē peāṅkal
   viḻāk keāṇṭāṭiṉar. nāṉum pēāyiruntēṉ. tiru.mē.vī. vēṇukēāpālaṉ eṉpār
   talaimai tāṅkiṉār. nam matippiṟkuriya naṇpar tiru.mā. irācamāṇikkam
   avarkaḷ ceāṟpeāḻivu āṟṟuṅkāl ōr aiyaviṉā tarappaṭṭatu kūṭṭattiluḷḷa
   cilarāl. civam eṉṉum ceāl vaṭameāḻiyā? aṉṟit tamiḻā eṉpatē avvaiyaviṉā.
   ataṟku tiru.irācamāṇikkam avarkaḷ civam eṉpatu taṉit tamiḻc ceāl tāṉ
   eṉṟār. talaivar tiru. vēṇukēāpālaṉ avarkaḷ taṉ muṭivuraiyil civaṉ eṉṉum
   ceāl tamiḻalla. atu vaṭameāḻitāṉ eṉṟu vaṉmaiyākak kūṟiṉār. uṭaṉē
   irācamāṇikkaṉār eḻuntu vēṇukēāpālaraip pārttu atu tamiḻc ceāltāṉē.
   maṟṟum atu maṟaimalaiyaṭikaḷ karuttāyiṟṟē eṉa navila vēṇukēāpālar
   capaiyēāraip pārttu anta maṟaimalaiyaṭikaḷ karuttirukkaṭṭum. inta
   vēṇukēāpālaṉ ceāllukiṉṟēṉ civam eṉṉuñ ceāl vaṭameāḻitāṉ eṉṟu, eṉṟu
   kūṟimuṭittār. ivvitam vaḻakkāṭum vaḻakkattai viṭāppiṭiyākap piṭittuk
   keāṇṭu mīḷāk kuḻappattil tiḷaikkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ perumaiyellām paṉṉūṟ
   pāṇṭitya mellām maṟṟavarkaḷiṉ nūlkaḷil kuṟṟaṅ kuṟai kāṇpatil uḷateṉa
   uḷḷattil uṟuti keāṇṭuḷḷaṉar. maṟṟeāruvar ceāllil, nūlil kāviyattil
   kuṟaikāṇāviṭil tam tiṟamai muṟṟum mutirntatalla eṉṟa mūṭanampikkaiyai
   mūla mantiramākak keāṇṭirukkiṉṟaṉar. eṉṉē! ivar tam aṟivum, āṟṟalum,
   paṭippum paṇpum cellumāṟu? maṟṟum oruvar eḻutum ēṭṭiṟkum maṟṟeāruvar
   maṟuppum am maṟuppiṟku maṟuppākap piṟiteāru ēṭu eḻutuvatum in nāṭṭiṉ
   aṉṟāṭa nikaḻccikaḷāka nīṭikkiṉṟaṉa. cāṉṟāka iṉṟu talaimai tāṅkum aṟiñar
   oru nalla ēṭṭai nāṭṭiṟku nalkiṉār eṉa niṉaimiṉ.
   maṟṟum atil yāteāru kuṟṟaṅkuṟaikaḷumillai yeṉavum keāḷmiṉ. atilē
   ceāṟceṟivum peāruṭceṟivum peārunti irukkalām. ilakkiya racamum kāviyak
   kuḻaivum etukai mēāṉaikaḷiṉ iyaṟkai yamaippum carivara
   amaikkappaṭṭirukka lām. kalaip paṇpāṭu mikuntirukkalām. karuttup piḻai
   kaṭukattaṉaiyum kāṇak kiṭaikkātirukkalām. eṉṟālum pulavar evaraiyēṉum
   atupaṟṟi apippirāyam kēṭṭāl avar atu muṟṟum nalla nūl eṉṟu tīrppu
   kūṟār. kuṟaiyētēṉum kāṇṭal aṉṟēā avartam aṟivuṭaimaikkup pūṣaṇam,
   pulamaikku aṇikalaṉ, ārāyccikku eṭuttukkāṭṭu. eṉavē avar innūlāciriyar
   ceytatellām caritāṉ āṉālum nūl muṟṟilum avaruṭaiya ceāntamaṉṟu. muṟṟum
   iraval. atil 100kku 20 pākam tirukkuṟaḷaiyum 20 pākam
   cilappatikārattaiyum 20 pākam caṅka nūṟkaḷaiyum 10 pākam
   maṇimēkalaiyaiyum ivvaṇṇamāka oru nūliliruntu oru muttaiyum maṟṟeāru
   nūlililiruntu māṇikkattaiyum piṟiteāru nūliliruntu piṟiteāru
   vairattaiyum peāṟukkik kēāttirukkiṉṟār eṉṟu avarpāl kuṟṟaṅ kāṇpar.
   ituvē tam kaṭaṉ eṉṟu paṇiyāṟṟum pulavar perumakkaḷai eṉṉeṉṟu
   iyampuvatu.
   ilakkiyap paṇṭitarkaḷum paṇṭita maṇikaḷum pāvalarkaḷum maṟṟumuḷḷa
   kalaiñāṉikaḷum kalā raṣakarkaḷum nāṭṭaippaṟṟi, nāṭṭilēvatiyum, tamiḻ
   nāṭṭilē vāḻuma“ nālaraikkēāṭi makkaḷaip paṟṟik kavalaiyuṟṟār. eṇṇiyum
   pārār. evar ceāllaiyum kēḷār. nāṭṭiṟkum ēṭṭiṟkum teāṭarpu kalappu uṇṭā?
   illaiyā? eṉṟum tam kaṇ keāṇṭu pārār. e“lalāmaṟivēām yām eṉa iṟumāntu
   iṉpuṟuvar. nāṭṭil naṭamāṭum ēṭukaḷiṉ vaḻi, ūṭṭum uṇarccikaḷ ūṭē, ēṟṟum
   eṇṇaṅkaḷiṉ ēvaṟpaṭitāṉ nāṭṭu makkaḷ ceyalāṟṟuvar eṉpatu ivar tam
   cintaṉaic cuṭarilē ciṟitum tēāṉṟuvatillai. nāṭṭiṉ nilaikkēṟṟa
   nikaṇṭukaḷ niccayam tēvai eṉpatai niṉaittup pārppatum illai. nāṭṭu
   ēṭukaḷ eṭuttiyampuvatu eṉṉa? nakarilē vīṭṭilē naṭappatu eṉṉa eṉpatai
   ūrntu uṇarkiṉṟārkaḷillai.
   vīram viḷaikkum kāviyaṅkaḷum kaṟpiṉ māṭci viḷakkum kataikaḷum nīti
   naṭuniṉṟu navilum nikaṇṭukaḷum nantam tamiḻnāṭṭilē uṇṭu eṉṟu uḷḷaṅ
   kuḷirum pulavēār anta nikaṇṭukaḷ anta vīram viḷaikkum kāppiyaṅkaḷ
   makkaḷiṭai, ettuṇai malivāka eḷitāka nilavukiṟatu. nilavac ceykiṉṟaṉar
   allatu malivāka eḷitāka ivvilakkiyaṅkaḷai makkaḷ kaṭaivītiyilē nilavum
   nilaitāṉ nāṭṭil uṇṭā eṉpatupaṟṟik kaṉāk kāṇpatum kaṭiṉam. kaṟṟēāriṉ
   kavitāt tiṟaṉum ārāycci aṟiyum pulamaiyiṉ pūṣaṇamum cintaṉaiyiṉ
   ciṟappum ēṟṟattiṉ eṭuttukkāṭṭum maṟṟum ellām paḻaṅkāviyaṅkaḷukkup
   patavurai pakaruvatēāṭu cari. nikaṇṭukaḷukku nittanittam puttam putiya
   uraikaḷum viḷakkaṅkaḷum aḷḷiyaḷḷit teḷittu ataṉai evarum aṟiya muṭiyāta
   akarāti vaittut tāṉ paṭikka nērum paritāpa nilaikku makkaḷai iḻuttuc
   ceṉṟu mayaṅka vaippatē māṇpu. paḻamaiyēāṭu aṉṟāṭam tēāṉṟum putumaik
   karuttukkaḷai oṭṭa vaittu eṉṉē entam muṉṉēār mūtaṟivu eṉṟu paḻamaiyil
   putumai kaṇṭu pūrippaṭaivatē pulamaiyiṉ peākkiṣam eṉṟa nilaimai tāṉ
   iṉṟu nāṭṭilē narttaṉamāṭukiṉṟatu. makkaḷ maruḷum paṭiyāṉa makā kaṭiṉa
   naṭaiyaiyē piṉpaṟṟukiṉṟaṉar. paḻaiyaṉavaṟṟiṟkuk kūṟum tattuvārttaṅkaḷum
   viḷakkaṅkaḷum eḷitilē puriyātavai. avaṟṟai viḷaṅkat terintu viḻaivēār
   ippulavar kuḻāttai aṇṭuvatē ākāta kāriyam ēṉ? ilakkiyam, pulamai eṉum
   ariyaṇaiyilē aracēāccum cemmalkaḷ pāl ētēā ciṟituterintavar celvatu
   eḷitallavē! maṟṟum tammēāṭu oppāruṭaṉum mikkāruṭaṉuntāṉ vātam nikaḻtal,
   ārāycciyurai āṟṟal, viṉā viṭai yiṟuttal muṟaiyeṉa ammūtaṟiñar karutik
   keāṇṭirukkiṉṟaṉar. atait taṭuttuk kēṭpatu ākātu. atu
   ācāṉ-māṇākkaṉ-kuru-ciṣyamuṟaikkup paṅkam viḷaikkum ceyal. aṭakka
   oṭukkamāy ācāṉ aṟivurai kēṭṭu vāḷāyiruppatē vaṇakkattiṟkaṟikuṟi. aṉṟik
   kuṟukkē kēṭpatu kutarkkam. kuṟumpukkāraṉ ceyal atu eṉṟa
   karuttuṭaiyavarkaḷtāṉ avartam cīṭarākic cemmaiyuṟalām. avvitam iruntum
   tappittavaṟi evaṉāvatu cantēkam carivarat teriyavillai, puriyavillai
   eṉṟu kēṭṭu viṭṭāl appā! uṉakku antap pakkuvam itaṉai purintu keāḷḷum
   nilaikku nī iṉṉum varavillai. annilaiyai aṭainta piṉ vā eṉa vāyuṟai
   vaḻaṅkuvar. ennilai annilai eṉa ucāviṉāl uṟumuvar. antēā! annilai
   avaṉaruḷiṉṟik kiṭṭātu. avaṉai (kaṭavuḷai)t teāḻu eṉṟu tiruvāy
   malarntaruḷuvar.
   paḻamaiyil mūḻkutal
   paḻaiyaṉavaṟṟiṟku viḷakkam viruttiyurai kūṟutaliṉṟi vēṟu nūlkaḷ intak
   kālattiṟkum karuttiṟkum ēṟṟa muṟaiyilē, naṭaiyilē ceytu tara ikkālap
   pulavarkaḷāl muṭiyātā? muṭiyum. āṉāl, avarkaḷ paḻaiyaṉavaṟṟaip putu
   merukiṭṭup pārttup pārttup puḷaṅkākitam aṭaivatē tamceyaṟkaruñ
   ceyaleṉak karutukiṉṟaṉar. makkaḷ cintaṉaiyait tūṇṭum nūlkaḷ
   iyaṟṟuvataṟku makkaḷ vīram aṭaivataṟku, nītiyai naṭuniṉṟu nēākkutaṟku
   cāti pēta camayac caṇṭaikaḷai oḻippataṟku, peāruḷātāra māṟupāṭṭai
   maṭippataṟku, puttulakam camaippataṟku, kayamaittaṉamāṉa kaṇmūṭi
   kapēāti paḻakka vaḻakkaṅkaḷai matattiṉ pērāl, camayattiṉ pērāl,
   cāstirattiṉ pērāl, paḻamaiyiṉ pērāl piṉpaṟṟi vaṟumaiyil maṭamaiyil
   kaṇmūṭittaṉattil makkaḷ maruṇṭu, uḻalum māyā mārkkattai vēraṟuppataṟku
   avaciyamāṉavaṟṟai aṇaintu paṟṟi allātataiyakaṟṟi, etaiyum pakuttuṇarntu
   pārkka vaḻikēālum ēṭukaḷ iyaṟṟiṉārkaḷā? iyaṟṟukiṉṟārkaḷā? ikkāla
   ilakkiyak karttākkaḷ iṉiyēṉum iyaṟṟuvārkaḷā? nāṭṭiṟkum ēṭṭiṟkum
   teāṭarpillā vakaiyilē nāṭṭiṉ iṉattiṟku immiyum payaṉpaṭāk kāviyaṅkaḷum
   ēṭṭil eṭuttiyampuvatu oṉa“ṟāyum eṇṇattilē vēṟāyum aṉṟāṭa vāḻkkaiyil
   nāṭṭil naṭappatu piṟiteāṉṟāyum ēṭukaḷ aøkkappaṭumvarai iṉam
   eḻucciyuṟumā? makkaḷiṭaiyēyuḷḷa maṭamaittaṉam maṟaiyumā? ēṭṭiṉ mūlam
   nāṭṭiṉ nilaiyaṟiyalām mēṉāṭukaḷilē itu carva cātāraṇam. avvitam nāṭṭiṉ
   nilai navilā ēṭu māḷaṭṭum. ilakkiyam iṟakkaṭṭum, kalai kalaiyaṭṭum.
   namakku vēṇṭuvatu ēṭṭaip puraṭṭiṉāl nāṭu, nāṭṭiṉmakkaḷ, makkaḷ vāḻkkai,
   avartam vāḻkkai vaḷaṉ, nākarikam iṉṉa piṟa yāvum teḷḷitiṉ viḷaṅkutal
   vēṇṭum. atu ēṭṭēāṭu niṟṟal cālātu. naṭaimuṟaiyil naṭappataiyē navilum
   nūlātal vēṇṭum.
   oru kālattiya ēṭukaḷ piṟiteāru kālattiṉ nilaikku, karuttiṟkup
   peāruntāveṉiṉ atu māṟṟappaṭa vēṇṭum. iṉṟēl antantak kālattiṟkum
   karuttiṟkum otta ēṭukaḷ uṇṭākkappaṭa vēṇṭum. makkaḷ uḷḷatai uḷḷavāṟu
   uṇaracceyyum ēṭukaḷ tēvai. maṭamaiyai maṭiyavaikka vaḻikēālum,
   vaḻikāṭṭum vaḷam peāruntiya kāviyaṅkaḷ, kataikaḷ tēvai. makkaḷ nilaiyai
   uyartta uṟutuṇaiyākum ēṭukaḷtāṉ tēvai. iṉṟēl namakku ēṭukaḷ vēṇṭām.
   avaṟṟāl iṉam iḻivuṟa vēṇṭām. maṭamaikku vittiṭum māṇpuḷḷa maṟaikaḷ
   vēṇṭām. ēṉ? paṇṭai ilakkiyaṅkaḷillāmal enta nāṭum muṉṉēṟavillaiyā?
   ulakattārāl uyarnta nāṭu eṉṟu uraikkappaṭavillaiyā! ilakkiyattāltāṉ
   nāṭu muṉṉēṟa muṭiyumā? cāṉṟāka, turukkiyum āstirēliyāvum paṇṭai
   ilakkiya perumai vāynta nāṭukaḷ allavē! makkaḷ aṅku mākkaḷākiviṭṭaṉarā,
   ilakkiya millāta kāraṇattāl. karuttukkiṉippūṭṭum kāviyaṅkaḷēāṭu
   kālattukkēṟṟa kataikaḷum nāḷaṭaivil tēāṉṟat tāṉ ceyyum. nāṭṭiṟkum
   ēṭṭiṟkum teāṭarpuḷḷa nāṭukaḷ eṉṟum naliyātu. nāṭṭilē ciṟanta ēṭukaḷ
   ellaiyaṟṟavaiyiruppiṉum annāṭṭiṟkum avvēṭukaṭkum ciṟitum campantamiṉṟic
   catur āṭik keāṇṭiruntāl annāṭu nāḷaṭaivil nacittup pēākum. kalai
   nākarikam yāvum maṟainteāḻiyum, paṇṭaimāṇ tamiḻum iṅṅaṉam teāṭarpaṟṟē
   cellumāṉāl maṭamaikku maṇṭiyiṭum eṭuppār kaippiḷḷaiyāy ēṅkit tiriyum
   eṉpatu tiṇṇam.
   cāṉṟāka iṉṟu paḻam perum ilakkiyaṅkaḷaip peṟṟuḷḷa kirīs, caiṉā
   tēcattaip pāruṅkaḷ. annāṭukaḷilēyuḷḷa ēṭukaḷ mikac ciṟantavai.
   tattuvattilē taraṇi muḻutum āḷpavai. eṉiṉum annāṭukaḷ ciṟappaṟṟuc
   cīrkēṭuṟṟiruppatēṉ? ilakkiya mellām iṉattai maṟantatutāṉ kāraṇam.
   ēṭukaḷ ellām nāṭṭiṉ nilaiyai eṇṇāta ēmāḷit taṉattiṉāltāṉ eṉṟāl atu
   mikaiyākātu. muṟai muṟṟum uṇmaikūṭa.
   vāḻvaiyum tāḻvaiyum vaḷarppatu ēṭē
   nāṭu mēṉmaiyuṟuvatum tāḻvuṟuvatum ēṭṭiṟkum nāṭṭiṟkum uḷḷa teāṭarpaip
   peāṟuttuttāṉirukkiṟatu. nāṭṭilē nalintēār mikutiyāyiṉakālattu, ēṭṭil
   avar tam vaṟumaikku kāraṇam kūṟātu, iḻivukku maruntu iyaṟṟātu,
   pūṅkāvaiyum, kēāyilaiyum iḷaṅkātalaraiyum, kātal neṟiyaiyum aracaraiyum
   anta ulakattilē (tēva lēākattilē) anupavikkappēākum iṉpattaiyum paṟṟi
   iṇaiyilāka kāviyaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa iyaṟṟappaṭumēl avvilak kiyaṅkaḷāl
   evarkku eṉṉa payaṉ viḷaiyum? vaṟumaiyāl vāṭum makkaḷ ataṉaip paṭittāl
   avartam vāṭṭam vāṭumā? aṉṟi vaḷarumā? eṉṟu cintiyuṅkaḷ. tēāḻarkaḷē!
   aracapēākam atikamākumā? aṉṟi aracar nāṭṭu vaṟumaiyāyiṉar vāṭṭam pēākka
   nāṭṭam uṟac ceyyumā? ataṟku vaḻikāṭṭumā? vāḻvil calippūṭṭumā? aṉṟi
   muyaṟci tiruviṉaiyākkum eṉṟu muyaṉṟu vāḻkkaiyai vaḷampaṭutti vāḻa vakai
   ceāllumā? eṉṟutāṉ uṅkaḷaik kēṭkiṟēṉ.
   innāṭṭu ēṭukaḷ
   nam nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷilē kāṇpatu oṉṟu. nāṭṭilē naṭappatu piṟiteāṉṟu.
   nāṉ ūr cuṟṟic cuṟṟi kaḷaippāl kālvāy ōraṅkaḷilē kaḷaippāṟumpēātum,
   irayililē pirayāṇam ceyyum pēātum maṟṟum palappala kālaṅkaḷilum
   cintittirukkiṉṟēṉ. cintittu varukiṟēṉ. pala nāṭkaḷ tūkkam varāmal
   tuṉpappaṭṭirukkiṟēṉ. inta nāṭṭu ēṭukaḷil kāṇum kaviṉ peṟum kāṭcikaḷai
   nāṭṭilē ēṉ kāṇa muṭiyavillai? kāṇappaṭātataṟku kāraṇam eṉṉa? eṉpaṉa
   paṟṟit turuvitturuvi ārāyntu āyācamaṭainta kālamuṇṭu. inta nāṭu eṭuppār
   kaippiḷḷaiyāy ēmāḷittaṉam mikak keāṇṭu iruppatē aṭippaṭaiyāṉa
   kāraṇamākalāmēāveṉa aiyuṟṟa kālamumuṇṭu.
   nāṉ nam nāṭṭu ēṭukaḷilē paṭittirukkiṉṟēṉ. nam nāṭu naṉceyyālum
   puṉceyyālum nāṟpuṟamum cūḻappaṭṭa teṉṟu nāṭeṅkum cennellum ceṅkarumpum
   maṟṟum viḷai peāruḷkaḷum malintu kiṭakkumeṉṟu āṉāl ūrilē, nāṭṭilē,
   nakarilē nām kāṇuvatu nērmāṟāṉa kāṭcikaḷ. paṭippatu pacippiṇi yaṟiyā
   makkaḷ pārppatu paciyāl mika neāntu melintu vāṭi vataṅkum
   pallāyirakkaṇakkāṉa pāṭṭāḷikaḷ. ēṭṭil kāṇpatu kaṇṇukkiṉiya kāṭci tarum
   kūṭa kēāpura māṭamāḷikaikaḷ alaṅkāramāṉa āparaṇa vakaikaḷ. iṉṉa
   piṟavaṟṟai iṉpam nukarum makkaḷ. āṉāl kaṇṇāl kāṇpatu kātāl kēṭpatu
   yāvum uṇṇa uṇaviṉṟi irukka iṭamiṉṟi uṭukka uṭaiyiṉṟi āyirakkaṇakkāṉa
   makkaḷ paritavikkum paritāpa nilaimai. nīr nilavaḷam mikunta
   celvamuṭaittāy cīrpeṟṟilaṅkum nāṭu eṉa ēṭṭilē navilappaṭum nāṭṭilē ēṉ
   intat tēāṟṟaṅkaḷ. eṇṇa muṭiyāta ēḻaimakkaḷ, pacikku uṇavillāta pacciḷam
   kuḻantaikaḷ eṉṟu kēṭkiṉṟēṉ.
   ēṉ pala ilaṭcakkaṇakkāṉavar ciṅkappūr, malāy, neṭṭāl mutaliya
   nāṭukaṭkut tattam peṇṭupiḷḷaikaḷēāṭum taṉṉantaṉiyarākavum tām piṟanta
   nāṭṭaiviṭṭu allalpaṭṭu arai vayiṟṟuk kañcikkāvatu vaḻi kiṭaikkātā eṉṟu
   vāṭṭattēāṭu pēākiṉṟaṉar? iṟaivaṉaip pāṭum ilakkiya karttākkaḷ,
   pakalavaṉaip pāṭum paṇṭitarkaḷ, kātalaippāṭum kalaivāṇarkaḷ, iyaṟkai
   eḻilaiyum, naṭpiṉ mēṉmaiyai nāṭaṟiyac ceyyum nāvalarkaḷ, paṇṭaip
   perumaiyaip pāṭum pulavar kuḻāṅkaḷ, paramaṉ tiruviḷaiyāṭalait
   tiruttamākap patippikkum tirukkūṭṭattārkaḷ ayyaṉ ulā ammai antāti pāṭi
   ellām valla emperumāṉai ēttiyēttit teāḻum paṇiyilēyē īṭupaṭṭu yāṉ peṟṟa
   iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṟa aṭiyai iḻaittu iḻaittup pāṭic cuvaikkum
   paktimāṉkaḷ maṟṟu evarāvatu inta nāṭṭilē celvam keāḻittirukka,
   emperumāṉukku ellaiyaṟṟa tirukkēāyilkaḷ eḻuppappaṭṭu aṉṟāṭam āṟukāla
   pūcai tavaṟātu naṭantuvara ataṟkeṉa malaipēāl celvam muṭaṅkik kiṭakka,
   ittaṉai kuṭumpaṅkaḷ maṇṇēāṭu maṇṇāyp paciyāl vāṭi maṭikiṉṟaṉavē eṉpatai
   niṉaittatuṇṭā? neñcil īram iruntu kaivaittuc ceāllat tuṇivuṇṭā? avvēḻai
   makkaḷiṉ paritāpa nilaiyaip pāṭiṉatuṇṭā?
   pāṭip pārēāriṉ pakuttaṟivukkuc cintaṉai tantatuṇṭā? vaṟumaiyai nīkka
   vaḻi kēāliṉatuṇṭā? vaṟumai tāṇṭavamāṭa, nāṭu nalintu keāṇṭē pēāka,
   aṭimaittaḷai aḻuntik keāṇṭē cella, paḻaiyai piṭittukkeāṇṭu, makkaḷ
   pakkuvamaṭaiya, maṉēā uṟutikeāṇṭu vāḻkkaiyil vaḻukkātu viḻippēāṭu
   cellac camutāyat teāṇṭu ceyyum ēṭukaḷ tēvaiyākum nērattilē, itikāca
   purāṇaṅkaḷaip piṭittukkeāṇṭu alliyaracāṇi mālai pāṭikkeāṇṭu, kampaṉ
   kā‘yaracaṉaiyil karuttaic celuttikkeāṇṭu matattiṟku mācuvarā vakaiyilē,
   āṇṭavaṉ līlaiyai appaḻukkiṉṟi uḷḷatuḷḷapaṭi navilum nalleṇṇam oṉṟai
   maṭṭum uṟutiyāyp piṭittukkeāṇṭu, kālattiṟkum, karuttiṟkum nilaimaikkum
   cuṟṟumuḷḷa cūḻnilaikkum ēṟpa ēṭukaḷai uṇṭākkātu, paḻamaiyil kaṇmūṭi
   mēākam keāṇṭu iṉattai iḻivu ceyyum ilakkiya ēṭukaḷai ētti ēttit teāḻum
   ilakkiya vīrarkaḷē! uṅkaḷ kaṭamai ituvā? itu muṟaiyā? aṭukkumā? eṉṟum
   nilaikkumā inta nīti? nīṅkaḷ cintiyuṅkaḷ, nāṭṭukkum ēṭṭiṟkum
   teāṭarpillāviṭṭāl nāṭṭu makkaḷukku vaḻi kāṭṭum vakai yeṉṉaveṉṟu,
   iṉanalaṉai karutā ilakkiya paṇiyāl iṉam iṉpuṟumāveṉṟu. iṉattiṟku nalam
   payakkum ēṭukaḷai iyaṟṟutalē nam kaṭamai. atuvē nam vēlai. atuvē maṉita
   camutāyat teāṇṭu muṟkālattil tamiḻaṉ taṉṉalaṅkarutātu uḻaittāṉ
   tāraṇiyiluḷḷēār tam nalaṉukkāka eṉpar. cūtum vātum viruppum veṟuppum
   aṟiyāṉ tamiḻaṉ. māṉamē periteṉa matittāṉ tamiḻaṉ. kappalēāṭṭi ṉāṉ
   tamiḻaṉ. kaṭāram veṉṟāṉ tamiḻaṉ. evvuyiraiyum taṉṉuyirpēāl kāttu vantāṉ
   tamiḻaṉ eṉṟu pulavar perumakkaḷ iññāṉṟu paṟai cāṟṟukiṉṟaṉar. uṇmai.
   mēlum muṟkāla tamiḻar vāḻnta vakaiyai kūṟuṅkāl namatu
   tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār naṭaiyilē kūṟavēṇṭumāṉāl yātum ūrē yāvarum
   kēḷir eṉṟu kūṟalām. ivvariya uṇmaikaḷukku nantam paṇṭaiya
   ilakkiyaṅkaḷilē takka cāṉṟukaḷ uḷa. ārāycci vallunariṉ muṟṟa muṭinta
   muṭipukaḷum uḷa. attakaiya ilakkiyaṅkaḷ iṉṟu makkaḷ kaṭai vītiyilē
   maliyāmal, ētēā ciṟcila purāṇaitikācaṅkaḷum āṇṭavaṉ aruḷ
   tiruviḷaiyāṭalkaḷaip pāṭum pācuraṅkaḷum maṭṭum malintirukkak kāraṇam
   eṉṉa? ēṉ nam ēṭukaḷ nāṭṭiṟku naṉmai viḷaikkavillai. maṟṟa naṉmai
   viḷaittilāvāyiṉum nācam viḷaikkāmalāvatu irukkiṉṟaṉavā? ituvum illai ēṉ
   inta nilai?
   matampiṭiyā ēṭukaḷ
   namatu paṇa“ṭitarkaḷ ilakkiya ēṭukaḷai matam eṉum pēārvaiyāl
   maṟaittuḷḷārkaḷ. inta nāṭṭu ēṭukaḷāl nāṭṭu makkaḷ payaṉuṟavēṇṭumāyiṉ,
   inta nāṭṭu makkaḷ naṟpaṇpuḷḷa ēṭukaḷaippeṟṟu vāḻvil ēṟṟamuṟa
   vēṇṭumāṉāl, inta matappēārvaiyaik kiḻitteṟiya vēṇṭum. inta matameṉum
   mācu ilakkiyaṅkaḷaiviṭṭu akalāmuṉṉam namakku naṉmai payakkum nalla
   ilakkiyaṅkaḷēā ēṭukaḷēā illāmalpēākum. ilakkiyamiṉṟi nilaittirāta matam
   matamalla. itu veṟum matantāṉ. makkaḷukkuḷḷa matattiṉ eṭuttukkāṭṭutāṉ
   eṉpatil eḷḷavum aiyamillai. ilakkiyamiṉṟi ilaṅkamuṭiyā matam vēṇṭām
   namakku. matamiṉṟit tikaḻa veāṇṇāta ilakkiyamum vēṇṭām namakku. inta
   matap pēārvaiyaip pēārttup pēārttu makkaḷai maṭaiyarkaḷākkiviṭukiṉṟaṉar
   ina“nāṭṭu ēṭukaḷ. inta ēṭukaḷaip paṭittup paṭittu makkaḷ vāḻvai
   periteṉa eṇṇātu, makēsvaraṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu mālai pāṭiṉāl maṭṭum pēātum.
   maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭiṉāl maṭṭum pēātum, tiruviḻākkaḷ tiṉantiṉam naṭattiṉāl
   tāṉ nāṭṭukku naṉmai eṉṟu nampi tam aṟivu ākkam, ceāl, ceyal, cintaṉai,
   ciṟappu, ūkkam-uṟuti-uḻaippu, kalvi kēḷvi mutaliya ellāvaṟṟāṉum
   muṟpēākkaṭaiya muṟpaṭāmal avaikaḷai, vīṇē, āṇṭavaṉiṉ aṟputa līlā
   vinēātaṅkaḷaip paṭippatilum, pāṭuvatilum, viḻākkeāṇṭāṭuvatilum,
   kālattai, karuttaic celaviṭukiṉṟaṉar. satala purāṇaṅkaḷaip paṭittup
   paṭittu stēāttirattilē mūḻkik kiṭakkiṉṟaṉar.
   makkaḷ maṉattālum niṉaikkeāṇāta mācumikka maṭattaṉaṅkaḷai
   makēcuvaraṉukkēṟṟi maṉaṅkuḻaintu makiḻkiṉṟaṉar. kaṭavuḷ pērāl,
   cāstirattiṉ pērāl, cātimatap pēārāṭṭaṅkaḷ carva cātāraṇamāy nāṭṭil
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa. makkaḷai makkaḷ matiyāta maṉappāṅkum oruvaṉai oruvaṉ
   teāṭāta, teāllai tarum teāṭṭil paḻakkamum, cātic caṇṭai, camayac
   caṇṭai, kaṇmūṭi kapēāti vaḻakkaṅkaḷum makkaḷiṭaiyē malintu kiṭakkak
   kāraṇam ēṭukaḷ ellām emperumāṉ līlaikaḷaiyum ilakkiyamellām
   itikācaṅkaḷaiyum purāṇaṅkaḷellām kaṭavuḷaraippaṟṟiya māyattaṉamāṉa
   kataikaḷaiyum eṭuttiyampimakkaḷiṉ matiyai matam eṉum mācāl maṟaittu
   maṭittu māpātakañceyvatallāl vēṟu kāraṇamum uḷatēā? kūṟumiṉ? ivvitam
   kēṭpatil kuṟṟameṉṉa tēāḻarkaḷē! nāṭṭil naṭaipeṟum nācavēlaikaḷ ellām,
   kaṭavuḷai, matattai muṉvaittallatu maṟṟetaṉ vāyilāy naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   nāṭṭilē palar tīṇṭātār. nāṭṭilē aṉpē vaṭivamāy aṉaittulakum paṭaittuk
   kāttaḻikkum aṇṇalār kēāyilkaḷ anēkam. antaṇarukku avar aṇmaiyilē irukka
   iṭam. āṉāl akkēāyilait tiruttamāyc camaitta ciṟpikku iṭam veku
   teālaivilē. nanti tēvar arukilē. mēlum tīṇṭātār aruḷ tiru āṇṭavaṉa‘ṉ
   aruḷ tirukkēāvilait tīṇṭavum takutiyaṟṟār. attīṇṭāta varaik kēāvilukkuḷ
   nuḻaiyavaikka vēṇṭumeṉa viḻaintāl ataṟku maṟuppu, vēta ākama
   cāstiraṅkaḷiliruntu tarappaṭukiṉṟatu. itaṉaiyum aiyaṅkeāḷḷāmal aṟiyāmal
   ciṟitum ārāycci ceyyāmal matattāl avar tam mati mantamaṭaintiruppatāl
   peritum matikkiṉṟaṉar. itutāṉā ēṭukaḷiṉ iṇaiyillāt teāṇṭu.
   ēṭukaḷilē matam, aṅkum, iṅkum, eṅkum, eṉṟum, anutiṉamum
   kāṭciyaḷikkiṉṟatu. innilai māṟavēṇṭum. māṟṟappaṭavēṇṭum. māṟṟittāṉ
   tīravēṇṭum. nām piṟa nāṭṭu nūl nilaiyaṅkaḷaic ceṉṟu pārppiṉ āṅku
   kaṟṟaṟinta, nallēārāl iyaṟṟappaṭṭa mata nūlkaḷ mika
   cilavākattāṉirukkum. aṟivurai pakarum ēṭukaḷ eṇṇaṟṟu miḷirum.
   mataṅkalavāta ēṭukaḷiṉ eṇṇikkai eṇṇaṟkariyaṉa.
   ovveāru vīṭṭilumuḷḷa paṭippaṟaiyilum ittakaiya nilaimaitāṉ uṇṭu. āṉāl
   iṅkēā! itaṟku nērmāṟāṉa nilaimai. inta nāṭṭilē vīṭu kaṭṭuvār. atilē
   palappala aṟaikaḷum amaippār. māṭṭuk keāṭṭaikai orupāl, peākkiṣa aṟai
   orupāl, camaiyalaṟai maṟṟeārupāl peṇṭir vīṭṭuvilakkamāṉāl vatiya
   maṟṟēārpāl aṟai amaippar vīṭṭiṉilē. maṟṟetai maṟakkiṉum āṇṭavaṉukkup
   pūcai ceyya aṟai amaikka maṟavār. āṉāl aṟivūṭṭum aṟavurai mikka ēṭukaḷ
   niṟainta paṭippaṟaiyaippaṟṟi pakaṟ kaṉavum kāṇār. paṭippaṟai mikavum
   mukkiyamāṉatu. avaciyamāṉatu. alaṭciyap paṭuttakkūṭiyataṉṟu. āyiṉum atu
   avar tam cintaṉaiyil tēāṉṟātu. yāvum matap payittiyattiṉ viḷaivutāṉ
   eṉil mikaiyākātu. vīṭṭilē ēṭukaḷ eṉa vaittiruppēār nam tamiḻ
   paṇṭitarāvar. avaiyum avartam ceāntamalla. kalācālai nūl
   nilaiyaṅkaḷiliruntu iravalākap peṟṟavaitāṉ. (tamiḻāciriyarkaḷ tāmē
   ēṭukaḷ vāṅkum nilaiyilē avar tam varuvāy nilai illaiyeṉpatai
   nāmaṟivēām) avai aṭukkāka avar tam maṉaiyilē māṇpuṟa viḷaṅkum.
   avaiyāvum mata nūlkaḷākavē viḷaṅkum. matam kalavāta nūlkaḷ yāteāṉṟum
   avar tam maṉaiyil kāṇakkiṭaikkā. nūlkaḷiṉ arumai perumai teriyāta paḷḷi
   nūl nilaiyaṅkaḷilē avai kiṭappataiviṭa namatu illattil iṉitu
   vīṟṟirukkaṭṭumē eṉṟu avaṟṟaip pūrippēāṭu pēāṟṟi vaittiruppar.
   inta mata nūlkaḷ kaṭavuḷaraippaṟṟik kūṟum karuttukkaḷ muṉpiṉ
   muraṇpāṭuṭaiyaṉavāyuḷavē. mūṭaṉum kaṇṭu ēḷaṉam ceyyum ēmāṟṟaṅkaḷ
   niṟaintuḷḷaṉavē! nīkkurēāvumkūṭa taṉ kaṭavuḷukku ittakaiya anākarika,
   aṟputa, āpāca līlaikaḷ vēṇṭām eṉṟu veṟuttuttaḷḷum aḷavukku āpācaṅkaḷ
   ācāra cīlameṉṟum kaṭavuḷ tiru avatāra līlai yeṉṟeṉṟum kaṭavuḷaraik
   kayamaik kuṇattiṟku uṭpaṭuttiyuḷḷaṉavē inta ēṭukaḷ, ivai vēṇṭumā?
   avaciyamā? eṉṟu eṇṇuṅkaḷ. cintiyuṅkaḷ. cīrttūkkippāruṅkaḷ tēāḻarkaḷē!
   iyaṟkaikkuc cēātaṉai
   muḻumutaṟ kaṭavuḷ, emperumāṉ, kayilaivāḻ kaṭavuḷ, pārvati camētaraṉ,
   ammaiyappaṉ, artta nārīsvaraṉ aruḷ tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kēḷuṅkaḷ
   avarukku arumaruntaṉṉavaṉ iyaṟpakai eṉpāṉ. civaṉaṭiyār kēṭṭataiyellām
   illaiyeṉṉātu avar keāṭuttu vantārām. avar ivaṉpāl māṟāk kātal keāṇṭu
   avaṉaruḷaiyē cintittu vāḻntu vārāniṉṟa kālaiyil civaṉār puṟappaṭṭār.
   eṅku? tamataṉpaṉ irakkum civa nēcarkku illaiyeṉṉātīyum iyaṟpakaiyiṉ
   paktiyaip paricēātikka. civaṉār iyaṟpakaiyiṭam ceṉṟār. ceṉṟu
   illaiyeṉṉātīyum iyaṟpakai nītāṉēā eṉṟu kēṭṭār. ataṟkut talaivaṇaṅkiya
   iyaṟpakaiyai nēākki āyiṉ um illak kiḻattiyai emmēāṭu aṉuppuka eṉṟār.
   iyaṟpakaiyum mika makiḻntu taṉ maṉaiyāḷai avaruṭaṉ aṉuppiṉār. itu
   muṟaiyaṉṟeṉat taṭutta mutiyēāraiyum aṭātu eṉa aṟivuṟuttiya
   aṟivāḷaraiyum kūṭātu eṉakkūṟiya cuṟṟattāraiyum keāṉṟu kuvittu,
   iyaṟpakaiyār tam maṉaiyāḷuṭaṉ civaṉār ciṟitum taṭaiyiṉṟic cellumāṟu
   ceytār. piṉṉar civaṉār tam tiruvuruvaṅ kāṇpittu avarai āṭkeāṇṭaṉarām.
   eṉṉē! civaṉāriṉ tiṟam.
   tēāḻarkaḷē! uṅkaḷ cintaṉaikkuc caṟṟu vēlai keāṭuṅkaḷ. iyaṟpakai taṉ
   vāḻkkait tuṇaiviyaik kūṭa matattiṉpāl taṉ matiyai aṭaku
   vaittiruntamaiyāl piṟaṉuṭaṉuṭaṉ piriyattēāṭu aṉuppi vaikkum nilaiyai
   aṭaintār. maṉaiviyai vēṇṭiya civaṉār tāṉē nēril vantu kēṭṭaṉarā? illai.
   pirāmaṇavaṭivaṅkeāṇṭu vantu kēṭṭār. yār? nammuṭaiya civaṉār.
   eppaṭippaṭṭa pirāmaṇa vaṭivam. tūrttap pirāmaṇa vaṭivaṅkeāṇṭu vantār.
   itaṟkup peāruḷ tiru.vi.ka.naṭaiyilē kūṟa vēṇṭumāṉāl kāmāntakāraṅkeāṇṭu
   kaṭṭaḻinta tēāṟṟattēāṭu kūṭiya pirāmaṇaṉ eṉpatākum. ittakaiya pirāmaṇaṉ
   kēṭṭapēātu kūcāmal, eṇṇāmal, ētum kēṭkāmal tam maṉaiyāḷait tantār
   iyaṟpakaiyār. civaṉārukkum vēṟu cēātaṉai kiṭaittilapēālum, itait tavira
   paktaṉaic cēātikka, kāmāntakāraṅkeāṇṭa pirāmaṇaṉuṭaṉ maṉaiviyai, avaḷai
   yētuṅ kēṭkāmal aṉuppi vaitta māṇpu etai viḷakkukiṉṟatu? peṇkaḷ
   āṇkaḷukku aṭimai eṉpataiyallavā? kaṇavaṉ paktiyait tāṉē paricēātikka
   vantār kaṭavuḷ. taṉṉai ēṉ paricēātikka vēṇṭum. tāṉ ēṉ kaṇavaṉai viṭṭu
   akala vēṇṭum eṉṟa karuttu avar tam maṉaiviyārukku tēāṉṟavillai pēālum!
   kaṇavaṉukku maṉaivi aṭaṅkutal vēṇṭum eṉpatu kaṭamai eṉṟu keāṇṭālum atu
   karuttuk kaḷaṅkam viḷaittal kūṭātu.
   cāṉṟāka, pāratattilē aivarukkun tēviyāṉa pāñcāliyai eṭuttuk keāḷvēām.
   avaḷaip pāṇṭavar cūtilē tēāṟṟaṉar. veṉṟa turiyēātaṉaṉ vīramuṭaṉ
   tampikku kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. tureௗpataiyai capaikku kūṭṭivā veṉṟu
   tuccātaṉaṉ tureௗpataiyai aḻaittāṉ. avaḷ tāṉ vīṭṭu vilakkāyiruppatāl
   aracavaikku varalākātu eṉṟāḷ. tuccātaṉaṉ avaḷ taṅkaḷ aṭimaiyeṉṟum
   tarumaṉ mutalāṉēār avaḷait taṅkaḷiṭam cūtāṭṭattilē paṇayamāka vaittut
   tēāṟṟamaiyāl avaḷ taṅkaḷ ceāṟpaṭi naṭakka vēṇṭumeṉavum navilkiṉṟāṉ.
   kaṇavaṉāl kaṇṇiyamākap pantayattilē tēāṟkaṭikkappaṭṭa tāṉ, kaṇavaṉ
   ceāṟpaṭi. karuttuppaṭi naṭakka kaṭamaippaṭṭavaḷ eṉṟa aṟinta piṉṉarum,
   avaḷ kēṭkiṉṟāḷ pāṇṭavar eṉṉai muṉ tēāṟṟaṉarā aṉṟit taṅkaḷait tēāṟṟapiṉ
   eṉṉai tēāṟṟaṉarā eṉṟu. taṅkaḷait tēāṟṟuppiṉ taṉṉait tēāṟṟaṉar
   eṉpataṟintavuṭaṉ, tāṅkaḷ aṭimaiyāyiṉa piṉ taṉṉaip pantayam vaikka
   avarkaṭku urimaiyillai. ākavētāṉ turiyēātaṉātiyarkku aṭimaiyāka
   niyāyamillai eṉṟu taṉ karuttaik kūṟiṉāḷ. aracavaiyil muṟaiyiṭṭāḷ.
   piṟaku palātkāramāka avaḷ tukil uriyappaṭṭapēātu, kaṇṇaṉ aruḷai vēṇṭa,
   cēlaiyaviḻnta nērattilē taṭṭātu kāṭciyaḷikkum taṉatu iyaṟkaikkēṟpa
   mātavaṉum maṅkai māṉaṅkāttāṉ eṉṟu katai ceāllappaṭukiṉṟatu. kaṭamaiyaik
   karuttēāṭu cērttu vātiṭṭa pāñcāliyiṉ aḷavukkāvatu, iyaṟpakaiyār tam
   illakkiḻatti pirāmaṇarai nēākki, aiyā, eṉ kaṇavartāṉ umakkaṭimai.
   nāṉalla, avarukkuttāṉ cēātaṉai, eṉakkalla eṉṟāvatu kūṟiyirukka kūṭātā?
   cati anucūyaikkuc cēātaṉai
   iṉṟēl cati anucūyaipēāl caṟṟut tam aṟivāl aṉpar (kaṇavaṉ) ceykaiyaiyum,
   āṇṭavaṉiṉ vēṇṭukēāḷaiyum alacip pārttirukkalākātā? eṉṟu kēṭkiṉṟēṉ,
   anucūyā pativiratā cirēāṉmaṇi. irumpuk kaṭalaiyaic ciṟṟuṇṭiyākkit tarum
   pāṅkuṭaiya pattiṉi. viruntiṉarai upacarikkum uttami. avar tam perumai
   ēḻulakaṅkaḷilum eṭṭip paraviṟṟu. avvanucūyaiyiṉ perumai tamakku iḻivu
   tarukiṉṟatu. tam cīrum ciṟappum citaikkiṉṟatu eṉṟu karutiṉar
   mummūrttikaḷiṉ maṉaiviyar. aḻukkāṟu keāṇṭaṉar. ākavē tattam tuṇaivarai
   ēvi anucūyaiyiṉ perumaiyaik kuṟaittuc ciṟumaippaṭutta ceālliṉar.
   mūlakkaṭavuḷar mūvarum tattam illakkiḻattiyiṉ ēvalai ciramēṟkeāṇṭu
   ceṉṟaṉar. anucūyaiyiṉ vīṭṭiṟku avar tam aṉpar (kaṇavar) ayalē
   ceṉṟirukkumpeāḻutu tuṟavikaḷ pēāla māṟṟuruk keāṇṭaṉar. maṅkai nallāḷai
   naṇṇiṉar. piccaik kēṭṭaṉar. taruvēṉ eṉṟāl maṅkai, cari. eṅkaḷ
   iccaippaṭi piccai iṭuvaiyēā eṉṟaṉar mummūrttikaḷ. ākā, avvitamē uṅkaḷ
   iccaippaṭi piccaiyiṭuvēṉ eṉṟāḷ naṅkai. uṭaṉē mūrttikaḷ mūvarum
   aṅṅaṉamāyiṉ nirvāṇamāka niṉṟu nī emakku piccaiyiṭuka eṉṟaṉar vanta
   viruntiṉarai upacarittal taṉ kaṭamai. mēlum avarkaḷ iccaippaṭi
   piccaiyiṭuvātakavum uṟuti kūṟiyirukkiṉṟāḷ. eṉiṉum anucūyai avarkaḷ mītu
   aiyaṅkeāṇṭāḷ. avarkaḷai nēākki nīṅkaḷ kēṭṭavaṇṇam ceytāl muṟai āṉāl atu
   nītikku muraṇpāṭāṉatu aṟivukku ovvātatu eṉṟu maṟuttāḷ. uṭaṉē
   kēāpaṅkeāṇṭaṉar mummūrttikaḷum. eṅkaḷai yāreṉṟu niṉaittāy. nāṅkaḷ
   mummūrttikaḷ. ceāṉṉa ceāllai mīṟiṉāl nāṅkaḷ capippēām uṉṉai eṉṟu
   uṟumiṉārkaḷ. mummūrttikaḷ vantu kēṭkiṉṟārkaḷē eṉṟu mati
   tayaṅkavumillai. payaṅkeāḷḷavumillai. mummūrttikaḷ nīṅkaḷalla,
   mummūrttikaḷ eṉṟu naviṉṟu nāṭṭai nācam ceyya vanta vēṭatārikaḷākum
   nīṅkaḷ allatu mummūrttikaḷēyāyiṉum aṟivu maḻuṅki ārāycci maṭintu
   māṉamaṟṟavarāy vantiruttal vēṇṭum. itu kēṭkat takuntatu. itu kēṭkat
   takutiyaṟṟatu eṉṟa pākupāṭu aṟiyā mūṭarkaḷē! uṅkaḷai nampēṉ eṉṟu
   kūṟiṉāḷām. ceāṉṉa ceāl tavaṟātirukka vēṇṭumallavā!
   piṉṉar taṉatu kaṟpiṉ makimaiyāl avarkaḷaik kuḻantaikaḷākkik keāṇṭu
   piccaiyiṭṭatāka katai ceālkiṉṟatu. ataṉ uṇmai orupuṟam irukkaṭṭum.
   kaṭavuḷē nērē vantu kēṭṭapēātum tarumaniyāyam eṭuttucceālli vātāṭiṉa
   anta aḷavu“kakāvatu iyaṟpakaiyāriṉ maṉaiyāḷ kēṭṭirukkalām. āṉāl avarkaḷ
   yāvarum paktiyiṉpāl cittaṅ kalaṅkic cīraḻintuk kiṭantaṉar. maṉaiviyait
   tāveṉ ṉum māṇpumikka makēsvaraṉaiyum nirvāṇa piccaiyiṭu eṉṟu kēṭkum
   nītiyaṟṟa kaṭavuḷaiyum pāṭum nikaṇṭukaḷumā namakkut tēvai? vēṇṭavē
   vēṇṭām.
   tiruviḷaiyāṭal
   itē paramacivaṉ tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattilē purintuḷḷa līlaiyaik kāṇpēām.
   tāyp paṉṟi iṟantuviṭṭatu. paṉṟik kuṭṭikaḷ paciyāl paritavikkiṉṟaṉa.
   kaṇṭār muppuram eritta pemmāṉ. uḷamurukiṉār. uṭaṉē tāyp paṉṟiyiṉ uruvam
   tāṅkiṉār paṉṟik kuṭṭikaḷiṉ pacit tīrntār. avaṟṟaic cīrāṭṭip pārāṭṭi
   vaḷarttār. piṉṉar avaṟṟaip pāṇṭiyaṉiṭam keāṇṭu ceṉṟu āṇṭu avaṉ avaik
   kaḷattilē vīṟṟirunta mantirikaḷai nīkki avarkaḷukku patilāka ivaikaḷai
   aṅku amarttiṉāṉ. attuṭaṉ viṭṭārā? ammantirimārkaḷiṉ pattiṉikaḷaiyum
   ivaikaḷukkup pattiṉimārkaḷāka amaittār eṉṟu tiruviḷaiyāṭal purāṇam
   ceppukiṉṟatu. itu nāṭaṟinta uṇmai. itu takumā? muṟaiyā? aṟiñar āṟṟum
   aṟamā? āṇṭavaṉ ceyyum aṟputamā? āpāca vēlaiyā? akkiramamā? makkaḷai
   maṭaiyarākkum vaḻiyallavā? itaṉaip pāṭum ēṭum vēṇṭumā namakku? itaṉāl
   yātu payaṉ nāṭṭukku. naviluṅkaḷ nāṭṭiṉ etirkālap periyēārkaḷē!
   kaṭavuḷ tiruṭukiṟār
   piṟiteāru kaṭavuḷ avatāramāṉa kaṇṇaṉ ciṟu vayatilē veṇṇey tiruṭukiṟāṉ.
   caṟṟup periyavaṉāṉa piṟaku peṇkaḷ kuḷikkuṅkāl avar tam cēlaikaḷait
   tiruṭukiṟāṉ. piṉṉar kēāpiyarkaḷēāṭu paṟpala līlaikaḷ ceykiṉṟāṉ.
   arjuṉaṉukku aḻakiya aṇaṅkukaḷ anēkaraik kūṭṭi vaikkiṟāṉ. pārata
   yuttattilē ciṟanta rājatantirattaik kaiyāḷukiṟāṉ. nālu varuṇaṅkaḷaip
   paṭaittavaṉ nāṉ tāṉ eṉṟu kītai ceykiṟāṉ. ittakaiya kaṭavuḷarai
   ātāramākak keāṇṭu oḻukiṉāl nam makkaḷ māṇpuṟum kālam eṉṟēā? matipeṟum
   kālam kāṇakkiṭaikkumā? aṉṟi aṟivāl ārāyntu aṟameṉap paṭṭatait
   tuṇaikkeāṇṭu celvatu nērmaiyā? ceppuṅkaḷ etirkālac cemmalkaḷē!
   matattāl mayaṅkiya maṉṉavaṉ
   kaṭavuḷariṉ kayamaittaṉattaiyum kapēātik kuṇattaiyum ēṭukaḷiṉṟi eṭuttuk
   kāṭṭap pukiṉ aḵtu ōr ellaik kuṭpaṭātu nīṇṭu cellum. matamāṉatu ciṟanta
   ilakkiyaṅkaḷuṭē ceṟintu viḷaṅkuvatāl matiyiḻanta maṉṉarkaḷ ettuṇaiyar,
   ettuṇai aṟiñaṉ paṇi nāṭṭu nalaṉ karutāmal nācamāyiṟṟu. nam nāṭṭilē ōr
   maṉṉaṉ vēṭṭaikkuc ceṉṟāṉ. vaḻiyilē oru kuḷam. akkuḷattilē tavaḷaikaḷ
   karacara eṉṟu ōcaiyiṭṭavaṇṇamāyiruntaṉa. aracaṉ makā civapaktaṉ. civa
   purāṇaṅkaḷaik karaikaṇṭavaṉ. avaṉ kātilē inta karakara eṉṟa ōcai
   arakara eṉṟu vīḻntatu. vīḻalum ammaṉṉavaṉ maṉam mika neāntāṉ. ēṉ?
   civanēcarkaḷ kuḷattil kuḷiriṉāl vāṭukiṉṟārkaḷē eṉṟa ēkkattāl, uṭaṉē
   kāvalāḷarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. araṇmaṉaip peākkiṣattai kuḷattil keāṇṭu
   vantu pēāṭuṅkaḷ. avai aṭiyārkaṭku upayēākap paṭaṭṭum eṉṟu tavaḷaikaḷ
   captattaiyum tavaṟākak kēṭṭāṉ. vēntaṉ tavaḷaikkaṭkup peāṉṉum maṇiyum
   utavumā eṉṟu pakuttuṇara villai. antap peāṉṉum maṇiyum nāṭṭilē naliyum
   ēḻaikaḷiṉ ēkkattai ettuṇai eḷitil pēākkum eṉpataiyum eṇṇiṉāṉillai
   kuḷattil pēāṭum peāruḷ evarkkum ettuṇaiyum payaṉtarātu eṉpataṟiyātu
   matameṉum mayakkattilāḻntu paktiyeṉum paritāpa valaiyil cikki aṟivai
   aṭaku vaittup peāruḷaivāri maṟaintāṉ. itaik kēṭkumpēātu ēṭukaḷil
   pārkkumpēātum namakku nakaipputāṉ varukiṉṟatu. ammaṉṉaṉ pāl irakkamum
   uṇṭākiṉṟatu. matappaṟṟiṉāl maṉṉaṉ matiyiḻantataippēāl maṉṉaṉ varalāṟṟai
   ēṭṭilē kāṇum nāṭṭu makkaḷ ettaṉai pēr iṉṉum matiyai matattiṉpāl
   maṇṭiyiṭṭup paṟikeāṭuppar eṉṟa eṇṇam emaivāṭṭukiṉṟatu. eṉavē ittakaiya
   matam kalanta anākarika, āpāca, purāṇaṅkaḷ niṟainta kataikaḷaip
   pāṭutaṟkē ēṭukaḷ payaṉpaṭumāṉāl, aṟivu, ārāycci eṉṟāvatu nam nāṭṭil
   utikkumā? āṇmai perukumā? āṟṟal atikarikkumā? vāḻkkaiyi“l vaḷam
   kāṇpēāmā? vaḻaṅkuṅkaḷ itaṟkēār nalla tīrppu vālipat tēāḻarkaḷē!
   ittakaiya ēṭukaḷ matiyai veruṭṭi maṉatai vitiyil irutti makkaḷ aṟivai
   mayakki, āṇṭavaṉ aruḷāl aṉaittaiyum araik kaṇattil peṟalām eṉṟa
   ācaiyaik kiḷappi makkaḷ muyaṟcikku muṟṟuppuḷḷi vaittu muḻu
   mūṭarkaḷākkukiṉṟaṉar. atuvumiṉṟi nām ilakkiyaṅkaḷilē, ēṭukaḷilē
   matattaip pukutti āṇṭavaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟum, avatāraṅkaḷ eṉṟum
   aṟivukkup peāruntātavaṟṟaik kūṟi kaṭavuḷarukkuk kayamaittaṉattaiyum,
   kapēātik kuṇattaiyum āpāca ācāraṅkaḷaiyum ēṟṟi
   ēḷaṉattiṟkuḷḷākkukiṉṟēām. kaṭavuḷai matikeṭṭavaṉākak kāṭṭukiṉṟēām.
   ivaikaḷait tavira vēṟu ēṭukaḷai ikkāla ilakkiyap paṇṭitarkaḷ ēṉ ceytu
   taralākātu?
   taṟkāla ilakkiyak karttākkaḷ
   namatu cētuppiḷḷaiyavarkaḷ eḻutuvatu vēlum villum ataṟku aṭuttāṟpēāṉṟu,
   cētup piḷḷaiyavarkaḷ tam nūlilē kamparāmāyaṇattaiyum
   cuntarapurāṇattaiyum carivarak kaiyāḷavillai eṉṟu vēṟu nūl oruvar
   iyaṟṟuvar. cēāmacuntarapāratiyāriṉ ēṭu tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyiyiṉ
   niṟaiyum eṉpatu tiru.vi.ka.viṉ ēṭu periya purāṇattiṟkup putturai.
   maṟaimalaiyaṭikaḷār nūl māṇikkavācakar kāla ārāycci piṟiteāru pulavar
   iyaṟṟuvār itikācaṅkaḷilē kāṇum nītikaḷ eṉṟu ivvitam paḻaiyapattām
   pacaliyaiyē tirumpattirumpa vevvēṟu naṭaiyil keāṇṭu varuvatāl nāṭṭukku
   varum naṉmai eṉṉa? naṉku cintiyuṅkaḷ aṟivu keāṇṭu ārāyuṅkaḷ kalai
   payilum kāḷaikaḷē!
   namatu taṟkālap pulavarkaḷ paṇṭaiyat tamiḻ maṉṉarkaḷ vīrattai viḷakkuṅ
   kavitaikaḷai ēṉ pāṭakkūṭātu? ceṅkuṭṭuvaṉiṉ vaṭanāṭṭu yāttiraiyaiyum
   āriya maṉṉāṉa kaṉaka viyacaraip pēāril veṉṟa vīrattaiyum avar tam
   muṭiyiṉilē kaṇṇaki cilaikkuk kalttūkki varacceyta perumaiyaiyumpaṟṟi ēṉ
   oru paraṇi pāṭakkūṭātu? ēṉ kaṭāram veṉṟa tamiḻaracarkaḷaippaṟṟi ōr
   kāviyam iyaṟṟak kūṭātu? parmā veṉṟa parāntakaṉaip paṟṟi ēṉ oru
   pukaḻmālai iyaṟṟakkūṭātu. aṟivupaṟṟiyum, ārāycciyiṉ mēṉmaipaṟṟiyum
   aṉṟāṭa vāḻkkai vaḷampaṟṟiyum palappala ēṭukaḷ ēṉ eḻutakkūṭātu?
   ivarkaḷāl muṭiyātā? muṭikkum āṟṟal illaiyā? muṭiyum. āṉāl muyaluvatu
   kiṭaiyātu. avarkaḷ ittakaiya nāṭṭukkum ēṭṭukkum teāṭarpūṭṭum perum
   paṇiyilē cintai celuttiṉāl nāṭu nāḷaṭaivil puttuṇarcci peṟṟup putu
   vāḻvu peṟum. pāṭavēṇṭumeṉṟāl paramaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷum,
   pūñcēālaikaḷum, kēāyilkaḷum stala makimaikaḷuntāṉ kiṭaikkiṉṟaṉavā?
   aṉṟāṭa kañcikku alaiyum tēāḻaṉaippaṟṟi uḷḷa murukap pāṭip paṭippavar
   maṉatil irakkamuṇṭu paṇṇalāmē nāṭṭilē uḷḷa celvam oru cilarukku maṭṭum
   payaṉpaṭṭu, palarukkup payaṉpaṭātu, kēāyilkaḷilum, maṭaṅkaḷilum,
   jamīṉtārkaḷiṭaiyum muṭaṅkik kiṭappatai ūraṟiyac ceyyalākātā? nāṭṭilē
   āṇṭi-aracaṉ, ēḻai- paṇakkāraṉ, paṟaiyaṉ-pārppāṉ eṉṟa māṟupāṭukaḷiṉ
   iḻitaṉmakaiḷai ēṭukaḷiṉ mūlam eṭuttiyampi makkaḷiṭai maṟumalarccikkāṉa
   kiḷarcci uṇṭupaṇṇalākātā?
   ivaikaḷai viṭuttu paktaṉaip paricēātikka maṉaiviyaiyum, piḷḷaik
   kaṟiyaiyum kēṭkum puṇmaik kuṇattaik kaṭavuḷarkku ēṟṟi ataṉaip pāṭuvatāl
   nāṭṭiṟku naṉmai yātum uḷatēā? ivaikaḷ nammaik kāṭṭumirāṇṭi kālattiṟku
   īrttuc cellavillaiyā? itaṉai mutaṉ mantiri carccil kēḷvippaṭiṉ namakku
   ki.pi.2045 lākilum cutantiram vaḻaṅka eṇṇaṅ keāḷvārā?
   ittakaiya kataikaḷum purāṇaṅkaḷum ēṭukaḷum ilakkiyaṅkaḷum makkaḷai
   kaṭavuḷarkkut tiruppaṇi ceyvatilum tiruviḻākkaḷ ceyvatilum aḷaviṟanta
   paṇattaic celaviṭa ūkkukiṉṟaṉa. itaṉāl ēḻai makkaḷ paṇam, kalvi, kēḷvi
   mutaliyavaṟṟiṟkuc celaviṭappaṭāmal āccāra aṉuṭṭāṉaṅkaḷukkum āṇṭavaṉiṉ
   nivētaṉattiṟkum anāvaciyamākac celaviṭappaṭukiṉṟatu. aṟivu
   maḻuṅkukiṉṟatu. ārāycci kuṉṟukiṉṟatu. maṭamai malarukiṉṟatu. mati
   maṭikiṟatu. celvam kuṟaikiṟatu. camaya cātic caṇṭaikaḷ vaḷarukiṉṟaṉa.
   amaiti aḻikiṉṟatu. nāṭu nalikiṉṟatu. nāṭṭār nācamākiṉṟaṉar. kalai,
   ilakkiyam, kāviyam, yāvum paṇṭaiya kalaikaḷēāṭu ilakkiyaṅkaḷēāṭu,
   kāviyaṅkaḷēāṭu niṉṟu viṭṭaṉa. avaikaḷaic cuvaippatutāṉ naṉṟu. atuvē
   pēātum.
   tamiḻnāṭu pēāṉālum pēākaṭṭum, kamparāmāyaṇamē vēṇṭum eṉṟu
   nāṭṭuppaṟṟiṉṟi kalaippaṟṟē (atilum nāṭṭēāṭu muṟṟilum teāṭarpaṟṟa ēṭu)
   peritum mikuntu paḻaiya pattām pacaliyaiyē peritum piṭittu niṟpārāyiṉ,
   nāṉ uṟutiyākac ceāllukiṉṟēṉ. appaṇṭitarkaḷiṉ kālamum ittuṭaṉ
   muṭivaṭaintatu eṉṟu ēṉ iṉṟu ulakiṉ palappala pakutikaḷilum, ēṭukaḷiṉ
   kālattiṟkum karuttiṟkum nilaimaikkum ēṟpa māṟik keāṇṭē varukiṉṟaṉa.
   cāṉṟāka kacapiyāṉkā eṉṟa ciṟuvaṉiṉ kataiyai eṭu“ttukkeāḷvēām.
   kacapiyāṉkā eṉṉum ciṟuvaṉ taṉ tantaiyēāṭu kappalil ceṉṟāṉ. kaṭal naṭuvē
   keāṭiya kappaṟ caṇṭai naṭantatu. kacapiyāṉkāviṉ tantaiyum oru kappaṟ
   caṇṭai naṭantatu. kacapiyāṉkaḷiṉ tantaiyum oru kappal talaivaṉ. avaṉ
   taṉ makaṉaik kūppiṭṭu oriṭattil niṟutti, kuḻantāy nāṉ aḻai“kumaḷavum
   ivviṭam viṭṭu nakarātē eṉṟu uraittu ētēā aluvalāka appāṟ ceṉṟāṉ.
   ciṟuvaṉ kacapiyāṉkā nalla piḷḷai. tantai ceāl taṭṭāta taṉayaṉ.
   kaṭamaiyai uṇarnta pālaṉ. caṇṭaiyil caipiyāṉkāviṉ tantai uyir nīttāṉ.
   itu icciṟuvaṉukkut teriyātu. tiṭīreṉṟu kappal tīppiṭittuk keāṇṭatu.
   kappalil uḷḷēār yāvarum tamatu uyiraip periteṉa matittu palavāṟṟāṉum
   uyir tappi ōṭiṉar, pālaṉ kacapiyāṉkāvai palar aḻaittaṉar. avaṉ pēāka
   maṟuttāṉ. tī nāṟpuṟamum avaṉaic cūḻntu keāṇṭatu. atukālaiyil palarum
   avaṉai vaṟpuṟuttiṉar uṭaṉ varumāṟu. avaṉ taṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟi
   naṭakka muṭiyātu eṉṟu uṟutiyuṭaṉ kūṟiviṭṭāṉ. aṉaivarum pēāy viṭṭaṉar.
   kacapiyāṉkā, tantāy! tantāy! nāṉ pēākalāmā, pēākalāmā eṉṟu paṉmuṟai
   kūviṉāṉ. takappaṉ uyirēāṭiruntālallavā patil kiṭaikkum. eṉavē tantai
   ceāllait talaimēṟṟāṅki avviṭattilēyē niṉṟu tīyil maṭintāṉ. tantaiyiṉpāl
   avaṉ celuttiya aṉpaik kaṇṭu palarum avaṉai pēāṟṟiṉar. kavikaḷ avaṉai
   ētti ēttip pāṭiṉar. appaṭippaṭṭa kacapiyāṉkāvaip paṟṟi inta nāḷilē
   ēṭukaḷilē peāṟikkum peāḻutu kacapiyāṉkā tantai ceālmikka mantiramillai
   eṉṟa kaṭamaiyaik kaṭaippiṭittu naṭantu maṭintāṉ. āṉālum avaṉ taṉ
   kaṭamaiyaik kaṭaipiṭittāṉēyaṉṟik karuttēāṭu oṉṟic ceytāṉillai eṉṟu
   kūṟappuṟappaṭṭirukkiṟatu. tīyiṉ vēkattilē kaṭaliṉ keāntaḷippilē kappal
   uṭaiyum ocaiyiṉ naṭuvilē tantaiyiṉ maṟumeāḻi taṉakku eṭṭātirukkalām.
   aṉṟit taṉ kūkkuralum tantaikku eṭṭātirukkalām. aṉṟi attakaiya
   pēārāpattiṉiṉṟum tappa tantai ceāllai mīṟiṉāl kuṟṟamillai yeṉṟu
   keāṇṭirukkalām, kacapiyāṉkā kaṭamaiyaittāṉ kavaṉittāṉ, karuttēāṭu
   kavaṉikkavillai. karuttukkē kaḷaṅkam vantu viṭṭatē eṉṟu mukavurai
   tīṭṭukiṉṟār. ataṟku mēṉāṭṭilē ittakaiya muṟpēākkāṉa muṟaikaḷ
   kaiyāḷappaṭukiṉṟa kālaiyil nam nāṭṭil paḻaimai paḻaimai eṉṟu pāṭit
   tiriyum paṇṭitarkaḷ tam paritāpa nilaikaṇṭu nām iraṅkātu vēṟeṉṉa
   ceyvatu!
   kampar ceyta teāṇṭu
   kamparāmāyaṇattilē kampaṉ kiṭkintaiyai varuṇikkuṅkāl ataṉaiyeāru
   ciṟanta nāṭākak kāṇkiṉṟāṉ. āṅku vacatiyum makkaḷ cakala kalāvallavarkaḷ
   eṉṟum cāstira viṟpaṉṉarkaḷ eṉṟum, nīti tavaṟātu āṇṭavar eṉṟum,
   palappala āṭai āparaṇaṅkaḷ aṇintiruntaṉar eṉṟum peṇkaḷ mika
   aḻakuḷḷavarkaḷ eṉṟum, pēcuvatil āṟṟal mikkavarkaḷ eṉṟum kūṟi muṭivil
   avarkaḷ kuraṅkukaḷ vilaṅkukaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. itu muṉṉukkup piṉ
   muraṇpāṭallavā!
   makkaḷiṉ karuttiṟkēṟṟa naṟkuṇaṅkaḷ yāvum paṭaittavarkaḷ eṉṟu kūṟiya atē
   vāyāl avarkaḷaik kuraṅkukaḷ eṉṟu aṭuttāṟpēāṉṟu kūṟuvatu muṟaiyā?
   aṟivuṭaiyār oppum ummaiyākumā? nērmaiyā? maṟṟum kampaṉ ilaṅkaiyai
   varuṇikkumpeāḻutu māṭa māḷikaikaḷum kūṭa kēāpuraṅkaḷum amainta nakar
   eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. kaṟṟār vētēmēātiṉar, nakareṅkum āṭal pāṭal
   nirampiyiruntatu. āṅkāṅku vīṇai icaik karuvikaḷiṉ ōcai eḻuntatu eṉṟu
   ciṟappākak kūṟukiṉṟāṉ. āṉāl aṅku vatintavarkaḷ irakkamillātavarkaḷ eṉṟu
   kūṟukiṉṟāṉ. āṇkaḷ makā kēāra uruviṉar. nīṇṭa vāyum, kēāraip paṟkaḷum,
   cempaṭṭai mayirum, kariya mēṉiyum, peru uṭalum keāṇṭu vikāramāy
   viḷaṅkiṉar eṉkiṉṟāṉ. āṉāl peṇkaḷaip paṟṟik kūṟumpeāḻutu maṭṭum avaratu
   iyaṟkaiyāṉa peṇkaḷaip pāṭuvatiluḷḷa taṉi viruppappaṭi aḻakikaḷ, antara
   mātarkku oppāṉavarkaḷ eṉṟu kavi tīṭṭiyirukkiṟār. āṇkaḷ aḻakaṟṟa vikāra
   uruviṉar. āṉāl peṇkaḷ aḻakuḷḷa aṇaṅkukaḷ. itilē āṇ-peṇ peāruttam uṇṭā.
   aṉṟi nam nāṭṭut taṟkāla muṟaippaṭi, kātaliṉṟik kaṇavaṉ maṉaiviyarākac
   cērkkappaṭṭāluṅ kūṭa avarkaṭkup piṟakkum āṇkaḷ ellēārum aḻakaṟṟa
   anākarikarkaḷāyum, peṇkaḷ ellēārum aḻakumikka aṇaṅkuḷāvum viḷaṅkuvar
   eṉṟu cina“tittup pāruṅkaḷ. ittakaiya karuttukkaḷ kālattiṟkum
   nilaimaikkum ēṟṟavāṟu māṟṟappaṭa vēṇṭumā? eṉṟu ārāycci ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷ
   aṟiviṟku vēlai tāruṅkaḷ tēāḻarkaḷē!
   paḻaiya ēṭukaḷil nītikaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉavām. nītiyiṉ nērmai
   naṭunilaimai navilappaṭukiṉṟaṉavām. cāṉṟukaḷum pala pakarappaṭukiṉṟaṉa.
   aṟavurai aṭikkaṭi aṟivuṟuttappaṭukiṉṟatu. uṇmai eṉa ikkūṟṟaik keāṇṭālum
   nalla nīti keāṇṭa ēṭukaḷ evaiyeṉat terintu kēāṭal eḷitaṉṟu. nītiyiṉ
   tattuvam ōr nūlil oruvitamāyum piṟiteāṉṟil piṟitēār
   vaṇṇamāyumirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil nītiyaip paṟṟiyē makkaḷ vāḻkkaikku
   vēṇṭiyaṉavaṟṟaiyē kūṟum nūl tirukkuṟaḷākum. ettēyattārkkum
   ekkulattārkkum oppa muṭinta ōr nīti nūlākum. ciṟcila iṭaiñcal
   nīkkappaṭṭiṉ.
   matappittarkaḷ ceyal
   ittakaiya tirukkuṟaḷai iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvar emmatattilum cērāta
   iyalpiṉarāyttāṉ iruntirukka vēṇṭum. avaraiyum immatappittarkaḷ
   ēṭukaḷilē tiruvaḷḷuvar matavārāyacci eṉa makuṭamiṭṭu ovveāruvarum
   avarait tattamatu matattaic cērntavareṉak keāḷkiṉṟaṉar. kūcāmal
   kūṟukiṉṟaṉar. cāṉṟukaḷāka tirukkuṟaḷiliruntu ciṟcila ceāṟkaḷaiyum,
   ceāṟṟeāṭarkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi icceāl, icceāṟṟeāṭar entam iṟaivaṉaik
   kuṟikkumākaliṉ tamiḻ maṟaiyai malarvitta vaḷḷuvar entam matattaic
   cārntavar. eṉṉē entam matattiṉ māṇpu! tiruvaḷḷuvarē keāṇṭa tamatam
   emmuṭaiya matameṉil ataṉpāl kuṟṟaṅkāṇaluṅ kūṭumēā? eṉṟu eṇṇi
   iṟumpūteytukiṉṟaṉar. eṉṉē ivartam iḻimati. matam kalavāta ēṭu oṉṟākilum
   iruntu makkaḷukkup payaṉpaṭum nilaiyiliruna“tāl ataṉai matappuraṭṭilē
   cikka vaittu makkaḷ aṟivaip pāḻpaṭuttukiṉṟārkaḷē! ivartām avaikaḷiluḷḷa
   nītikaḷaic cuvaippavarām! nērmaiyai anupavippavarām eṉṉē immataṅkaḷiṉ
   mīḷāt teāllai! eṉṟu taṇiyum inta maṭamaiyil mēākam māntarkku aṉṟē nāṭu
   nalam peṟum naṉṉāḷ.
   nīti nilaiyuṭaiyatā?
   tavira, nīti nīti eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷē, nīti eṉṟum nilaiyuṭaiyatā?
   nikaṇṭukaṭkuk kaṭṭuppaṭṭu niṟkak kūṭiyatā? allavē alla. oru kālattil
   nīti maṟṟeāru kālattil māṟṟappaṭalām kālattaiyum karuttaiyum keāṇṭu.
   nīti nilaiyaṟṟatu nilaimaikku ēṟṟapaṭi māṟum. itutāṉ nīti eṉṟu
   aṟutiyiṭṭu kūṟa evarālum muṭiyātu. maṟumuṟaiyum kūṟukiṉṟēṉ ēṭukaḷilē
   eḻutappaṭṭa nītikaḷ eṉṟum nilaiyuṭaiyaṉavalla eṉṟu ententac camayattil
   māṟa vēṇṭumēā māṟṟappaṭa vēṇṭiya maṉap paṇpu makkaḷiṭai malarkiṉṟatēā
   māṟṟittāṉ tīra vēṇṭum eṉṟa nilaimai nāṭṭil nīṭikkiṟatēā aṉṟellām atu
   māṟum. māṟikkeāṇṭē varum. māṟikkeāṇṭē pēākum.
   cāṉṟāka ē.ār.pi.vitikaḷ nakarilē ēṟpaṭumuṉṉar vaṇṭikaṭku oḷimiku
   viḷakkukaḷ pēāṭa vēṇṭiyatu appēātaiya kālattiṟku, nilaimaikku,
   karuttukku ēṟṟa nīti. āṉāl ē.ār.pi. vitikaḷ naṭamāṭat teāṭaṅkiṉa.
   piṉṉar maṅkalāṉa, muṟṟum maṟaikkappaṭṭa viḷakkukaḷuṭaṉē vaṇṭikaḷ
   naṭamāṭa vēṇṭiyatu eṉpatu ippēātaiya kālattiṟku, karuttiṟtu,
   nilaimaikku ēṟṟa nīti. valuttavaṉ iḷaittavaṉai ēyttatu. oru kālattilē
   nīti. atu ikkālattilum cellumā?
   nītiyaik kālattiṟkum karuttiṟkum nilaimaikkum ēṟpa naṭuniṉṟu vaḻaṅkum
   ēṭukaḷ tēāṉṟittāṉ tīrum. attakaiya nūlkaḷai innāṭṭu nāvalarkaḷ, paṇṭita
   maṇikaḷ, ceāṟ celvarkaḷ ceytu taral vēṇṭum. atuvē muṟai. paḻaiya
   nītikaḷilum iṉṟaikkum iyaintu varuvaṉavaṟṟai vēṇṭā meṉṟu entap
   pullaṟivāḷaṉum pukalāṉ. eṉavē eṉ ceāṟkēṭṭu evarum maruḷa vēṇṭām. maṉam
   vaittu makkaḷukkup paṇipuriyum ēṭukaḷ, iṉappaṟṟai mikkūṭṭum
   ilakkiyaṅkaḷ, kaṭavuḷaik kayavaṉākkāta kataikaḷ, vāḻkkai vaḷamuṟa
   vaḻikāṭṭum kayavaṉākkāta kataikaḷ, vāḻkkai vaḷamuṟa vaḻikāṭṭum vāḻkkaic
   caritaṅkaḷ, varalāṟukaḷ, kaṟpaṉaikaḷ, kāviyaṅkaḷ ceytu tara
   muṉvāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ eṉṟu varavēṟkiṉṟēṉ vālipat tēāḻarkaḷē! eṉ
   ceāllaik kēḷuṅkaḷ. kēṭṭuc cintiyuṅkaḷ. ceyalukku vēṇṭuvatā? cemmaippaṭa
   vaḻi kāṭṭumāya kāṭṭum eṉṟu karuttil paṭṭāl kalaṅkātu pēāriṭuṅkaḷ.
   velvīr viraivilē. vīḻttuvīr vīṇarai, nāṭṭukku nalam payappīr! eṉṟu
   uṅkaḷ cintaṉaiyaic caṟṟut tūṇṭiviṭukiṉṟēṉ. cīrtūkkip pāruṅkaḷ. aṟiviṉāl
   ārāyntu pāruṅkaḷ aṟam etu eṉṟu ataṉ vaḻi naṭavuṅkaḷ. nalaṉ eytuṅkaḷ.
   ulakilē uttamarkaḷiṉ ōyā uḻaippiṉālum aṟivāḷikaḷiṉ kuṉṟāta ārāycciyālum
   uṇṭākkappaṭum. viññāṉak karuvikaḷ ākāya vimāṉaṅkaḷ, paṟakkum kuṇṭukaḷ
   mutaliya iṉṉapiṟa putumaikaḷ ellām nammuṭaiya paṇṭaiya purāṇa
   itikācaṅkaḷiliruntu kāppiyaṭittavai eṉṟu kaḻaṟuvatu nammai nāmē ēmāṟṟik
   keāḷḷal pēāṉṟa ēmāḷittaṉam allavā! nāṭṭilē ākāya vimāṉam ākāyattilē
   paṟakkum. kirāmattāṉ atukaṇṭu aticayamuṟuvāṉ. ā! ā! inta veḷḷaikkāraṉ
   eṉṉa keṭṭikkāraṉ eṉpāṉ. attaruṇam aṇṭaiyilē iruppār ōr irāmanāta
   cāstirikaḷēā! allatu cēāmacuntara kurukkaḷēā! evarāvatu uṭaṉē uraippār.
   eṉṉa appā periya aticayattaik kaṇṭuviṭṭāy. nammuṭaiya purāṇattilē
   illāta ākāya vimāṉamā? irāmāyaṇattilē puṣpaka vimāṉattaip paṟṟic
   ceāllappaṭṭiruppatai nēṟṟukkūṭak kēṭṭāyē, ataṟkuḷḷākavā maṟantuviṭṭāy.
   antak kālattilē illāta vimāṉamā? ellām nammuṭaiya vētaṅkaḷiliruntu
   kāppiyaṭittavaitāṉ. iṉṉum oru ciṟiya viṣayam pār. atēā paṟappatu eṉṉa?
   karuṭaṉ.
   karuṭaṉ eṉṉa nērākap paṟakkiṟatu. pārppataṟku ākāya vimāṉam pēāla
   illaiyā? antak karuṭaṉaip pārttutāṉ avaṉum (veḷḷaikkāraṉum)
   kāppiyaṭittirukkiṟāṉ. antak karuṭaṉ mekkāṉicam tāṉ anta ērēāppiṉēṉil
   irukkiṉṟatu. vēṟeṉṉa? eṉṟu vāy vētāntam pēcuvar. appaṭiyā caṅkati nāṉ
   eṉṉumēāṇṇu pārttēṉē eṉṟu oru alaṭciyap pēccu pēciviṭṭu vaḻi naṭappāṉ.
   kirāmattāṉ ittakaiya uraiyāṭal ūrilē, nāṭṭilē illaiyeṉa yārum iyampa
   muṭiyātu. ittakaiya maṉappāṉmai nāṭṭilē vaḷarum maṭṭum nāṭu muṉṉēṟumā?
   akkiṉiyāstiram vāyuvāstiraṅkaḷ eṅkē?
   mēlum taṟkālattilēyuḷḷa kuṇṭu, tīkkuṇṭu mutaliyaṉavellām paḻaiyakāla
   vāyuvāstira akkiṉiyāstiraṅkaḷ tāṉ eṉṟu vīṇ perumai pēcukiṉṟaṉar.
   attakaiya astiraṅkaḷ antak kālattil iruna“taṉavēā? illaiyēā? eṉpatu
   orupuṟamirukkaṭṭum. avai namakkut teriyā. āṉāl ikkālattil illai eṉpatu
   ellēārum aṟinta uṇmai. āṉāl nām namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyil avaikaḷaik
   kāṇalām. eṅku? ēḻai pāṭṭāḷikaḷiṉ vīṭṭil. ēḻai pāṭṭāḷi nāḷellām uḻaittu
   nalintu mālaiyil āyācam tīra amutaracattaip (kaṉṉai) paruki āṉantamāka
   uḷḷē nuḻaintu avaṉ taṉatu maṉaiviyai aṟaiyum aṟaitāṉ akkiṉiyāstiram.
   ataippeṟṟu avaḷ aḻuvatāl vaḻiyum kaṇṇīr namakku varuṇāstirattiṉ
   vaṉappai niṉaivukkuk keāṇṭuvarukiṉṟatu. ataikkaṇṭu akkuṭiyaṉ viṭum
   perumūccē vāyuvāstiramākum. ittakaiya astiraṅkaḷaittāṉ aṉṟāṭa
   vāḻkkaiyiṟ kāṇkiṉṟēām. tīkkuṇṭu akkiṉiyāstirattaik kaṇṭu uṇṭākkiyatu
   eṉṟu kūṟuvatu aṟiyāp pālakarum eḷḷi nakaiyāṭattakka ēmāṟṟum vittai.
   putiyaṉavellām nam nāṭṭup paḻamperum peākkiṣaṅkaḷiliruntu peāṟukki
   eṭukkappaṭṭavai eṉṟu pēcip pūrippatilē perumai ētāvatu uṇṭā? illai.
   mukkālum illai. itaṉāl vīṇ vīṟāppu perukukiṟatu. mati tēyntu
   mantamaṭaikiṟatu. aṟivu acaṭṭai ceyyappaṭukiṟatu. paḻaiyaṉavaṟṟil
   perumai uṇṭu. putiyaṉavellām paḻamaiyaik kaṇṭu tāṉ ceytavai eṉṟālum
   avai iṉṟu eṅkē? eṅkē, eṅkē eṉṟu kēṭkiṉṟēṉ. anniyaṉiṭam cēāram viṭṭu
   aṇṇāntu ārppāṭṭam ceykiṟāyē. atu uṉakkup perumaiyā? ciṟumaiyā? uṉ
   nāṭṭilē iruntatu eṉṟu urattu urattup pēcukiṉṟāyē anta vīram iṉṟu eṅkē?
   eṅkuppēāy oḷintatu? camattuvam paṇṭaiya ēṭukaḷilē caramāriyākap paravik
   kiṭakkiṉṟateṉkiṉṟāyē, antac camattuvam iṉṟu nāṭṭilē callaṭai pēāṭṭuc
   calittup pārttālum callikkācu peṟumāṉa aḷavukūṭa akappaṭavillaiyē.
   paḻamai vīram pēcuvatu payaṉaḷikkumā eṉṟu ārāyntu pāruṅkaḷ nāṭṭukku
   nalam tarumā? payaṉaḷikkātu eṉpatil piḻaiyillai. tarātu eṉpatil
   tappitam illai. itaṉāl tamiḻaṉiṉ māṉam paṟipēākiṟateṉpataṟkēār
   taṭaiyillai.
   etu taṉmāṉa uṇarcci?
   eṭuttukkāṭṭāka, kūṭakēāpuram pēāṉṟa māṭamāḷikaiyilē, makkaḷeāṭu māṇpuṟa
   vāḻnta maṉitaṉ oruvaṉ, kāla nilaimaiyālēā karuttaḻiviṉālēā,
   karvattālēā, kayamait taṉattālēā piṟariṉ paṭumēācattālēā vaṟiñaṉāṉāṉ
   eṉa vaittuk keāḷvēām. avaṉatu māṭa māḷikai māṟṟāṉukku urimaiyāy
   viṭṭatu. cilakālam ceṉṟapiṉ avvaṟiyaṉāṉa muṉṉāḷcelvaṉ taṉ naṇpaṉ
   oruvaṉēāṭu avvīti vaḻiyē cellap puṟappaṭuṅkāl avaṉatu māṉam avaṉai
   avvītiyil kāleṭuttu vaikka viṭātu. avaṉ taṉmāṉamuṭaiya vaṉāyiruntāl
   tavaṟi avvaḻi puka nēriṉum avvīṭṭai ēṟeṭuttup pārāṉ. taṉmāṉa muḷḷēāṉ
   taṉ naṇpaṉ ammaṉaiyiṉ māṇpaik kuṟittup pēciṉum talaikaviḻvāṉ. maṉaiyaip
   pārkka maṉamillātatāl naṇpaṉ atupaṟṟi avaṉēāṭu uraiyāṭap pukiṉum
   iraṇṭeāru ceāṟkaḷāl taṉṉilaiyai uṇar“ttātu uṇartti vēṟu pēākkil
   uraiyāṭalait tiruppi avviṭam viṭṭu viraivilē nakarvāṉ. atutāṉ maṉitaṉiṉ
   taṉmāṉa uṇarcci. atu ovveāru uyirkkum vēṇṭum. mika iṉṟiyamaiyātatum
   kūṭa āṉāl taṉmāṉamaṟṟa taṉmaiyāḷaṉ tūrattē varumpeāḻutē, naṇpaṉ vēṟu
   vaḻi cellappukiṉum taṭuttu, namatu maṉai makā nērttiyāṉatu itēā inta
   vītiyiltāṉ uḷḷatu. pārttup pēākalām vā, ākā! ataṉ aḻakē aḻaku, ataṉai
   vaittu anupavikkak keāṭuttu vaikka vēṇṭum, cuṟṟilum pūṅkāveṉṉa, naṭuvē
   naṭuvēyuḷḷa kaṇṇāṭikaḷiṉ nērttiyeṉṉa? eṉṟu iṉṉum palappala pēcuvāṉ.
   muṭivilē atu oru kālattilē nammiṭamirunta maṉaitāṉ, appeāḻutirunta
   cīrum ciṟappumeṉṉa, eṉṉai ivaṉ ēmāṟṟi immaṉaiyaip paṟittuk keāṇṭāṉ.
   iruntālum nāṉ anupavittu āṇṭa araṇmaṉaitāṉē eṉṟu uḷḷam nekiḻvāṉ.
   uṟcākam kāṭṭuvāṉ. itupēāṉṟa taṉmaitāṉē nam taṟkālap paḻamperumai pēcum
   vīrarkaḷiṉ ceyal.
   mika nalla uvamai
   iṉṉum caṟṟu viḷaṅka uraikka vēṇṭumāṉāl, cāṉṟu caṟṟuk kaṭumaiyāka
   irukkum eṉṟa pēātilum uṅkaḷ maṉṉippu kiṭaikkum eṉṟa maṉappāṉmaiyēāṭu
   oṉṟu kūṟukiṉṟēṉ. cēālaiyilē iruvar ullācamāka ulavukiṉṟaṉar. uraiyāṭal
   mika uṉṉatamāyirukkiṉṟatu. iruvarum iḷavayatiṉar. iḷamai viruntai
   nukarkiṉṟaṉar vacantakālattilē. oruvar āṇ, maṟṟeāruvar peṇ. maṉameātta
   kātalarkaḷ eṉṟutāṉ mācaṟṟa maṉattiṉar eṇṇuvar. atu camayam iruvar
   avvaḻiyē varukiṉṟaṉar. aḻakāṉa ikkāṭciyaik kaṇṭu kaḷippaṭaikiṉṟaṉar.
   āṉāl iruvaril oruvar maṟṟavaraip pārttu eṉṉa aiyā! ētēā oru mātiri
   pārkkiṟīr, ellām emmiṭamiruntutāṉ avaḷ yārēāveṉṟu niṉaikkātīr avaṉēāṭu
   callāpamāka irukkiṉṟāḷē yeṉṟu avaḷ eṉṉuṭaiya maṉaiviyāka iruntavaḷtāṉ.
   avaḷ aḻakeṉṉa? aṟputa kuṇameṉṉa? eṉakkum avaḷukkum irunta peāruttam tāṉ
   eṉṉa eṉṟu ekkāḷamiṭutaṟku oppākumeṉṟu kūṟukiṉṟēṉ. tappitamā?
   muṟaiyallavā? nērmaiyēāṭu niṉaittup pāruṅkaḷ nēyarkaḷē!
   perum perum paṇṭitarkaḷum pulavarkaḷum nāvalarkaḷum ittakaiya
   paḻamperumaiyil pācam vaittu nāṭṭaik karutāmal ēṭukaḷ ceyvatilēyē
   kālattaik kaḻikkiṉṟaṉarē. inta nilaikaṇṭu eṉ maṉam peritum
   varuntukiṉṟatu. eṇṇattilē ēkkam uṇṭākiṟatu eṉṟu nīṅkum inta vīṇ
   perumaiyeṉṟu. cintittavaṇṇamē irukkiṉṟēṉ. kālam itaṉai māṟṟum varuṅkāla
   ulakam itaṟkēār vaḻikēālum eṉṟa nampikkaitāṉ mēlum mēlum caliyātuḻaikka
   ūkkukiṉṟatu. urimaikkāka, makkaḷiṉ vāḻkkai urimaikkup pēāriṭum
   uṇarcciyil uḷḷam ūṭuruvic celkiṉṟatu.
   anumāṉ ceāl celvaṉām!
   camīpattil nāṉ oru paṇṭitaruṭaṉ uraiyāṭi keāṇṭiruntēṉ. atupēāḻtu ulakiṟ
   ciṟanta celvarkaḷ yāvar eṉṟa vivātam ēṟpaṭṭatu. paṇṭitar pataṭṭamiṉṟik
   kūṟiṉār. ṭemāstaṉis, park, anumāṉ ākiya mūvarum ceāṟcelvarkaḷ eṉṟu
   anumāṉ ciṟanta ceāṟcelvaṉām. itu kēṭṭu eṉ nilai kalaṅkiṟṟu. paḻaimai
   mēākam paṇṭitarkaḷiṉ pakuttaṟivu ettuṇai pāḻpaṭuttiyuḷḷatu.
   pāḻpaṭuttukiṉṟatu eṉṟu eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇi eṇṇi neñcam puṇṇāṉēṉ. eṉ
   ceyvatu? ṭemāstaṉis ciṟanta ceālcelvaṉ eṉpatai oppukkeāḷḷalām. park
   viṣayattil kūṭa ciṟitu aiyappāṭu nērkiṟatu. park pēcukiṉṟa peāḻutu
   uṇavukku maṇi aṭikkiṟatu. eṉṟa vācakam niṉaivukku varukiṉṟatu. park
   pēcuvatil vallavaṉ. āṉālum kēṭpēār uḷḷattait taṉpāl tiruppum
   tiṟamaṟṟavaṉ eṉṟutāṉ keāḷḷavēṇṭiyirukkiṉṟatu. āṉāl kaṭal tāṇṭic
   cītaiyiṉ iruppiṭamaṟintu ilaṅkaiyaik keāḷuttiṉa anumaṉaiyum
   ivvaricaiyil cērppatu eṉpatai niṉaikkuntēāṟum nakaippu mēliṭukiṉṟatu.
   anumāṉatu tiruvuruvap paṭattaip pārkkum evarāvatu avaratu vāy vaṉappaik
   kāṇum evarāvatu anumāṉum ceāṟperukkāṟṟavallaṉ eṉṟu niṉaipparēā?
   niṉaikkattāṉ iṭamirukkiṉṟatā? tāṭaikaḷiṉ amaippaik kāṇumpēātu uṭalnūl
   vallār tam cintaṉaikku viruntākum kēḷvi itu. tāṭaikaḷiṉ amaippai
   viṭuttu ceāṟcelvaṉ eṉṟu keāṇṭālum keāḷvēām. ulakac ceāṟpeāḻivāḷar
   varicaiyilē anumāṉum oruvaṉ eṉṟu piṟatēcattavar kēḷvippaṭṭu nammai
   uṅkaḷ ceāṟcelvaṉ anumaṉiṉ ceāṟcelvaṅkaḷ eṅkē? ceāṟperukkaṅkaḷ,
   ceāṟpēārkaḷ, aṟivuraikaḷ, aṟavuraikaḷ, ārāyccit teāṭarkaḷ eṅkē? nāṅkaḷ
   kāṇa vēṇṭum avaṉuṭaiya āṟṟalai, eṭuttuk kāṭṭuṅkaḷ avaṉuṭaiya ēṭukaḷai
   eṉṟu kēṭṭāl itaṟku yātu viṭai pakarvar emmaṉēār, empulavar perumakkaḷ?
   ētāvatu iruntāltāṉē patil varum. kampaṉ kavitaipāl karaikāṇāk kātal
   keāṇṭu nāṭṭu vaḷappamaṟiyāta kavitā rattiṉaṅkaḷāl kāṇappaṭum ceāṟcelvar
   vēṟu evvitamiruppar?
   ceyyattakka vēlaikaḷ
   ikkāla paṇṭita maṇikaḷ paḻamai virumpikaḷ paḻamaiyil uḷḷa puṉmaiyai
   viṭuttu karuttukkuk kaḷaṅkam viḷaikkum iṭaṅkaḷai eṭuttu makkaḷukkup
   payaṉpaṭumāṟu avaṟṟaic ceytu taralākātā? nītipaṟṟit taṉi ēṭu oṉṟu
   amaikkalām. atilē pala pulavarkaḷiṉ karuttaiyum oruṅku tiraṭṭik
   kuvikkalām. kātalpaṟṟit taṉiyēṭu ceyyalām. atilum pala paṇṭitarkaḷiṉ
   karuttukkaḷ iṭampeṟac ceyyalām. atupēālavē naṭpu, matam, pēār, aracāṭci
   mutaliyaṉapaṟṟi viḻumiya karuttukkaḷaip paṇṭaiya ēṭukaḷiliruntu eṭuttut
   taṉittaṉiyē teākuttu makkaḷiṭai parappalākātā? itupēāṉṟē, teālkāppiyam,
   tirukkuṟaḷ ivaṟṟaiyum uraikaḷaiyum ciṟu ciṟu teākutikaḷāka veḷiyiṭa
   muṭiyātā? palariṉ māṟupaṭṭa karuttukkaḷaiyum avaṟṟil teḷivuṟap
   peāṟikkalākātā? ataṉaik kāṇum makkaḷ etu naṉṟēā ataṉaik keāḷvar tattam
   karuttiṟkēṟpa paḻamai pēākakkūṭātu eṉak kaccaiyai varina“tu kaṭṭuvēār
   immuṟaiyai kēāṭalmuṟai, atuvaṉṟip paḻaimaiyaip pākupaṭutti
   pakuttaṟivēāṭu pārkkat tuṇiviṉṟēl paḻamai pāḻākum eṉpataik kālappēākku
   avarkaḷukku eṭuttukkāṭṭum. ārāyccikku mutaliṭam tāruṅkaḷ paṇṭitarkaḷē!
   eccarikkai!
   paṇṭitarkaḷē, pulavarkaḷē, nāvalarkaḷē, ilakkiya karttākkaḷē uṅkaḷukku
   oru vēṇṭukēāḷ! cintiyuṅkaḷ eṉpatutāṉ atu. aṟivēāṭu cintiyuṅkaḷ!
   naṭunilai eṉṟu eṇṇuṅkaḷ. ēṭukaḷaip pāruṅkaḷ. ettuṉai vēṟupāṭukaḷ
   uḷḷaṉaveṉṟu. ēṭukaḷāl nāṭṭiṟku viḷainta naṉmaiyaik kaṇakkeṭuttup
   pāruṅkaḷ. pārttu cintittu, cīrtūkki nalla muṭivukku vāruṅkaḷ. ataṉ vaḻi
   naṭavuṅkaḷ. paruttaṟivaip payaṉpaṭuttuṅkaḷ. kālattiṟkum karuttiṟkum
   otta ilakkiyaṅkaḷai iyaṟṟuṅkaḷ. iṉṟēl uṅkaḷ kālam paḻaiya
   purāṇaṅkaḷēāṭu niṟka vēṇṭiya, tavirkka muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭum eṉa
   eccarikkai ceykiṉṟēṉ. eccarikkaiyai kēāmāḷiyiṉ kūtteṉṟu ēmāḷittaṉamāka
   eṇṇātīr. nilaimai niccayam māṟum eṉpataip paṟpala nāṭṭu varalāṟukaḷaip
   paṭittup pārkkiṉ uṇaralām. kālam aṟintu karuttai māṟṟik keāḷḷuṅkaḷ.
   nilaimaiyaṟintu nīti vaḻaṅkuṅkaḷ. nāṭṭaiyaṟintu ēṭukaḷ iyaṟṟuṅkaḷ.
   matattaip pukutti kalaiyaik kaṟaippaṭuttum kayamaittaṉattaik
   kaiviṭuṅkaḷ. ataṉāl makkaḷai makkaḷāka vāḻac ceyvīrkaḷ. maṟṟu nirvāṇap
   piccai kēṭkum āṇṭavaṉaip pāṭiṉa makkaḷai nirvāṇa kālamākiya
   kāṭṭumirāṇṭik kālattiṟku iḻuttuc cellum iḻiceyal purintēārāvīr. makkaḷ
   matiyaik kuṟaitta kuṟaimatiyāḷarāvīr.
   matattiṟkeṉat taṉi eṭu iyaṟṟuṅkaḷ matam vēṇṭumēl. aḻakāṉa kataikaḷilē,
   ārāyṭaccimikka ēṭukaḷilē āṇṭavaṉ avatāra līlaikaḷaip pukutti aṟivaip
   pāḻpaṭuttātīr. atu aṟamalla. aṟivuṭaimaiyumalla. ārāyccikku
   aṇaipēāṭātīr. āṇṭavaṉukkuriya ēṭukaḷ eṉṟu taṉiyē tayāriyuṅkaḷ
   āṇṭavaṉaiviṭṭu akalamuṭiyāviṭṭāl. ataṟkāka ēṭukaḷ ellām emperumāṉukkē
   arppaṇam eṉṟa nilaimai vēṇṭām. atai māṟṟuṅkaḷ. atutāṉ nīti. nērmai kūṭa
   paṭitta iḷaiñarkaḷ pakuttaṟivu keāṇṭu etaṉaiyum turuvit turuvi ārāya
   muṟpaṭṭu viṭṭaṉar. nīṅkaḷ ettuṇai maṇṭalaṅkaḷ tavamiruntu
   tattuvārttaṅkaḷ kaṇṭu avar ārāycciyai alaṭciyappaṭuttiyapēātilum umatu
   tattuvārttam nilaikkātu. pāmara makkaḷaip pakuttaṟivāḷarkaḷākkap
   pāṅkuḷḷa ēṭukaḷ eḻutit tāruṅkaḷ. iṉṟēl ulakam ummai matiyātu eṉpatu
   eṉatu tuṇivu. uṇmai urai, nāṭṭaik karutāviṭiṉ, nāṭṭiṉ nalivu nāḷaṭaivil
   ummaiyum paṟṟum. eṉavē āṇmaiyēāṭu arunteāṇṭāṟṟa muṉvāruṅkaḷ. ulakam
   ummaip pēāṟṟum nāṭu ummai ēttum. āṉāl nīvīr cilariṉ cīṟṟattaip
   periteṉavum matavātikaḷiṉ mamataiyai mālai eṉavuṅ karuti maṉam taṭumāṟi
   eṅkaḷukku etirppiracāram ceyyātiruppatē nīṅkaḷ nāṭṭukkuc ceyyum
   nallaṟamākum. itaiyēṉum nīṅkaḷ ceyya muṟpaṭalāmallavā?
   nāṭṭiṉ naṉmaiyaik karuti nalamuḷḷa ēṭukaḷaip paṇṭitarkaḷ iyaṟṟit
   tarāviṭil nāḷaṭaivil nāṭu iḻinilaiyaṭaiyum. cevi cāyppārkaḷā ilakkiya
   karttākkaḷ ceyalil iṟaṅkuvārkaḷā kaṟṟuṇarnta kalāvallunarkaḷ etu
   eppaṭiyākilum nām apāya aṟivippai aṟivittuk keāṇṭu aṟiviṉ vaḻi
   yēkuvēām. etirppāraik kaṇṭu piṉ vāṅkēām.
   tēāḻarkaḷukku vēṇṭukēāḷ!
   māṇavat tēāḻarkaḷē! uṅkaḷ nērattai neṭunēram eṭuttuk keāṇṭēṉ. ētēā
   viruntu kiṭaikkumeṉṟu vantīrkaḷ. āṉāl maruntutāṉ keāṭuttuḷḷēṉ. maruntu
   eṉṟatum maruḷa vēṇṭām. maruntai uṇṭu uṇarvēāṭu oṉṟic cuvaikkuṅkāl uṇmai
   teriyum. kēṭṭavaṟṟaic cintaṉaiyilē keāṇṭu cīrtūkkip pāruṅkaḷ, aṟivukku
   ottataik keāḷḷuṅkaḷ. nāṭṭukkum ēṭṭukkum teāṭarpu vēṇṭumā? vēṇṭāmā?
   nāṭṭu nalaṉ karutā ēṭukaḷ namakku tēvaiyā? mataṅkalanta ēṭukaḷ matiyai
   vaḷarkkumā? aṉṟi matiyai maṟaikkumā? maṭamaiyaip pēāṟṟumā veṉṟu
   eṇṇuṅkaḷ. āṇṭavaṉiṉ aṟputa kuṇaṅkaḷ eṉpavai aṟivukku ārāyccikku,
   nākarika nāṭṭārkku nalla kuṇaṅkaḷ eṉṟāvatu ēṟpaṭumā eṉṟum karuttilē
   karutuṅkaḷ. ilakkiya paṇṭitarkaḷiṉ iyalpu nalla muṟaiyil irukkiṉṟatā
   veṉṟu iravum pakalum pakuttuṇaruṅkaḷ. etu muṟaiyēā ataṉ vaḻi
   naṭavuṅkaḷ. etirppukku añcātīr. ēḷaṉattaik kēṭṭu ēmāṟātīr. matattiṉ muṉ
   maṇṭiyiṭātīr. kaṭavuḷaik kaṇṭu karuttaḻiyātīr. aṟivē tuṇai māṉamē
   maṉitaṉai maṉitaṉākkukiṟatu eṉpatai uṇaruṅkaḷ. uluttar pēccai utaṟit
   taḷḷuṅkaḷ. camattuvam nāṭuṅkaḷ. cakēātarattuvam kēāruṅkaḷ. cāti mata
   pētattaic cāṭuṅkaḷ. tēālvi kaṇṭu calippuṟātīr. māṟṟār mamatai kaṇṭu
   maṉam maruḷātīr. cintittu muṭivukku vāruṅkaḷ. ataṉ vaḻi ceyalāṟṟuṅkaḷ
   cemmalkaḷē! uṅkaḷ yāvarukkum eṉatu naṉṟi.
   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 Jan 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
