[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvAcakam of mAnikka vAcakar - part II in Tamil script, Unicode/UTF-8 format)

tiruvācakam -II
(māṇikka vācakar aruḷiyatu)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
for the preparation of this work for publication.
This work (tiruvAcakam) was first released in Myli, Inimathi formats
in March 1998 and then in TSCII encodng from Dec 12, 2000
The work is presented in Unicode encoding (utf-8 format).
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.
Feel free to send the corrections by emil to the webmaster
"pmaduri@gmil.com".

------------------------------------------------------------------------

tiruvAcakam of mAnikka vAcakar-part II tiruvācakam -II (māṇikka vācakar aruḷiyatu)

poruḷ aṭakkam

11. tirutteḷḷēṇam (235 - 254) miṉpatippu
12. tiruccāḻal - civaṉuṭiya kāruṇiyam (255- 274) miṉpatippu
13. tiruppūvalli - māyā vicayam nīkkutal (275 - 294) miṉpatippu
14. tiruuntiyār - ñāṉa veṟṟi (295 - 314) miṉpatippu
15. tiruttēḷ nōkkam - pirapañca cutti (315 - 328) miṉpatippu
16. tiruppoṉṉūcal - aruṭ cutti (329- 337) miṉpatippu
17. aṉṉip pattu - āttuma pūraṇam (338 - 347) miṉpatippu
18. kuyiṟpattu - āttuma irakkam (348 - 357) miṉpatippu
19. tiruttacāṅkam - aṭimi koṇṭa muṟimi (358 - 367) miṉpatippu
20. tiruppaḷḷiyeḻucci - tirōtāṉa cutti (368 - 377) miṉpatippu
21. kōyil mūtta tiruppatikam - anātiyākiya caṟkāriyam (378 - 387) miṉpatippu
22. kōyil tiruppatikam - aṉupōka ilakkaṇam (388 - 397) miṉpatippu
23. cettilāp pattu (398 - 407) miṉpatippu
24. aṭikkalap pattu - pakkuva niṇṇayam (408 - 417) miṉpatippu
25. ācippattu - āttuma ilakkaṇam (418 - 427) miṉpatippu
26. aticiyap pattu - mutti ilakkaṇam (428 - 437) miṉpatippu
27. puṇarccippattu -attuvita ilakkaṇam (438 - 447) miṉpatippu
28. vāḻāppattu - mutti upāyam (448 - 457) miṉpatippu
29. aruṭpattu - makāmāyā cutti (458 - 467) miṉpatippu
30. tirukkaḻukkuṉṟap patikam - kuru taricaṉam (468 - 474) miṉpatippu
31. kaṇṭapattu - nirutta taricaṉam (475 - 484) miṉpatippu
32. pirārttaṉip pattu (485 - 495) miṉpatippu
33. kuḻittap pattu - āttuma nivētaṉam (496 -505) miṉpatippu
34. uyiruṇṇippattu - civaṉantam mēlāṭutal (506 - 515) miṉpatippu
35. accappattu - āṉantamuṟuttal (516 - 525) miṉpatippu
36. tiruppāṇṭip patikam - civaṉanta viḷivu (526 -535) miṉpatippu
37. piṭitta pattu - muttikkalappurittal (536 - 545) miṉpatippu
38. tiruēcaṟavu (546 - 555) miṉpatippu
39. tiruppulampal - civāṉanta mutirvu (556- 558) miṉpatippu
40. kulāp pattu - aṉupavam iṭiyīṭupaṭāmi (559 - 568) miṉpatippu
41. aṟputappattu - aṉupavamāṟṟāmi (569 -578) miṉpatippu
42. ceṉṉippattu - civaviḷivu (579 - 588) miṉpatippu
43. tiruvārtti - aṟivit taṉpuṟuttal (589 - 598) miṉpatippu
44. eṇṇappatikam - oḻiyā iṉpattuvaki (599 - 604) miṉpatippu
45. ya'ttirip pattu - aṉupava atītam urittal (605- 614) miṉpatippu
46. tiruppaṭi eḻucci - pirapañcap pōr (615 - 616)miṉpatippu
47. tiruveṇpā - aṇintōr taṉmi (617 - 627) miṉpatippu
48. paṇṭāya nāṉmaṟi - aṉupavattu aiyamiṉmi urittal (628 - 634) miṉpatippu
49. tiruppaṭi āṭci - cīvupāti oḻital (635 - 642) miṉpatippu
50. āṉantamāli - civāṉupava viruppam (643 - 649) miṉpatippu
51. accōp patikam - aṉupavavaḻi aṟiyāmi (650 - 661) miṉpatippu

------------------------------------------------------------------------

tirucciṟṟampalam

11. tirutteḷḷēṇam 

(tilliyil aruḷiyatu- nālaṭit taravu koccakak kalippā)
tirumālum paṉṟiyāyc ceṉṟuṇarāt tiruvaṭiyi
urunāmam aṟiyavōr antaṇaṉāy āṇṭukoṇṭāṉ
orunāmam ōruruvam oṉṟumillāṟ kāyiran
tirunāmam pāṭinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         235
tiruvār peruntuṟi mēyapirāṉ eṉpiṟavik
karuvēr aṟuttapiṉ yāvariyuṅ kaṇṭatilli
aruvāy uruvamum āyapirāṉ avaṉmaruvum
tiruvārūr pāṭinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         236
arikkum piramaṟkum allāta tēvarkaṭkum
terikkum paṭittaṉṟi niṉṟacivam vantunammi
urukkum paṇikoḷḷum eṉpatukēṭṭulakamellām
cirikkun tiṟampāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         237
avamāya tēvar avakatiyil aḻuntāmē
pavamāyaṅ kātteṉṉi āṇṭukoṇṭa parañcōti
navamāya ceñcuṭar nalkutalum nāmoḻintu
civamāṉa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         238
arumanta tēvar ayaṉtirumāṟ kariyacivam
uruvantu pūtalattōr ukappeytak koṇṭaruḷik
karuventu vīḻak kaṭikkaṇitteṉ uḷampukunta
tiruvanta vāpāṭik teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         239
ariyāṭu nākam acittapiṉ avaṉiyiṉmēl
variyāṭu maṅkitaṉ paṅkoṭumvan tāṇṭatiṟam
uriyāṭa uḷḷoḷiyāṭa oṇmāmalark kaṇkaḷilnīrt
tiriyāṭu māpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         240
āvā ariayaṉintiraṉ vāṉōrk kariyacivaṉ
vāvāveṉ ṟeṉṉiyum pūtalattēvalittāṇṭukoṇṭāṉ
pūvār aṭiccuva ṭeṉtalimēṟ poṟittalumē
tēvāṉa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         241
kaṟaṅkōli pōlvatōr kāyappiṟappō ṭiṟappeṉṉum
aṟampāva meṉṟiraṇṭac cantavirtteṉṉi āṇṭukoṇṭāṉ
maṟantēyun taṉkaḻalnāṉ maṟavāvaṇṇam nalkiya at
tiṟampāṭal pāṭinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         242
kalnā ruritteṉṉa eṉṉiyuntaṉ karuṇiyiṉāl
poṉṉār kaḻalpaṇit tāṇṭapirāṉ pukaḻpāṭi
miṉṉōr nuṭaṅkiṭic centuvarvāy veṇṇakiyīr
teṉṉā teṉṉāveṉṟu teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         243
kaṉavēyun tēvarkaḷ kāṇpariya kaṉikaḻalōṉ
puṉavē yaṉavaḷit tōḷiyōṭum pukuntaruḷi
naṉavē eṉippiṭittāṭ koṇṭavā nayantuneñcam
ciṉavēṟkaṇnīr malkat teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         244
kayalmāṇṭa kaṇṇitaṉ paṅkaṉeṉikkalan tāṇṭalumē
ayalmāṇṭa ruviṉic cuṟṟamumāṇṭa vaṉiyiṉamēl
mayalmāṇṭu maṟṟuḷḷa vācakamāṇ ṭeṉṉuṭiya
ceyalmāṇṭa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         245
muttik kuḻaṉṟu muṉivarkuḻām naṉivāṭa
attik karuḷi aṭiyēṉi āṇṭukoṇṭu
pattik kaṭaluṭ patitta parañcōti
tittikku māpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         246
pārpāṭum pātāḷar pāṭumviṇṇōr tampāṭum
ārpāṭuñ cārā vakiyaruḷi āṇṭukoṇṭa
nērpāṭal pāṭi niṉippariya taṉipperiyōṉ
cīrpāṭal pāṭinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         247
mālē piramaṉē maṟṟoḻinta tēvarkaḷē
nūlē nuḻivariyāṉ nuṇṇiyaṉāy vantaṭiyēṉ
pālē pukuntu parinturukkum pāvākattāl
cēlērkaṇ nīrmalkat teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         248
urukip peruki uḷaṅkuḷira mukantukoṇṭu
parukaṟ kiṉiya paraṅkaruṇit taṭaṅkaṭali
maruvit tikaḻteṉṉaṉ vārkaḻalē niṉintaṭiyām
tiruvip paravinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         249
puttaṉ parantarāti yarayaṉmēl pōṟṟiceyum
pittaṉ peruntuṟi mēyapirāṉ piṟappaṟutta
attaṉ aṇitilli ampalavaṇ aruṭkaḻalkaḷ
cittam pukuntavā teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         250
uvalic camayaṅkaḷ ovvāta cāttiramām
cavalik kaṭaluḷaṉāyk kiṭantu taṭumāṟum
kavalik keṭuttuk kaḻaliṇikaḷ tantaruḷum
ceyalip paravinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         251
vāṉkeṭṭu mārutam māyntaḻalnīr maṇkeṭiṉum
tāṉkeṭṭa liṉṟic calippaṟiyāt taṉmiyaṉukku
ūṉkeṭ ṭuyirkeṭṭuṇavukeṭṭeṉ uḷḷamumpōy
nāṉkeṭṭa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         252
viṇṇōr muḻumutal pātāḷat tārvittu
maṇṇōr maruntayaṉ māluṭiya vippaṭiyōm
kaṇṇāra vantuniṉṟāṉ karuṇik kaḻalpāṭit
teṉṉāteṉṉāveṉṟu teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         253
kulampāṭik kokkiṟa kumpāṭik kōl vaḷiyāḷ
nalampāṭi nañcuṇṭa vāpāṭi nāḷtōṟum
alampār puṉaltilli ampalattē āṭukiṉṟa
cilampāṭal pāṭinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō.         254
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

12. tiruccāḻal - civaṉuṭiya kāruṇiyam 

(tilliyil aruḷiyatu /nālaṭit taravu koccakak kalippā)
pūcuvatum veṇṇīṟu pūṇpatuvum poṅkaravam
pēcuvatum tiruvāyāl maṟipōluṅ kāṇēṭī
pūcuvatum pēcuvatum pūṇpatuvuṅ koṇṭaṭeṉṉi
īcaṉavaṉ evvuyirkkum iyalpāṉāṉ cāḻalō.         255
eṉṉappaṉ empirāṉ ellārkkun tāṉīcaṉ
tuṉṉampey kōvaṇamāk koḷḷumatu eṉṉēṭī?
maṉṉukali tuṉṉuporuḷ maṟināṉkē vāṉcaraṭāt
taṉṉiyē kōvaṇamāc cāttiṉaṉkāṇ cāḻalō.         256
kōyil cuṭukāṭu kolpulittōl nallāṭi
tāyumili tantiyili tāṉ taṉiyaṉ kāṇēṭī
tāyumili tantiyili tāṉtaṉiyaṉ āyiṭiṉum
kāyil ulakaṉittuṅ kaṟpoṭikāṇ cāḻalō.         257
ayaṉi aṉaṅkaṉi antakaḷic cantiraṉi
vayaṉaṅkaḷ māyā vaṭucceytāṉ kāṇēṭī
nayaṉaṅkaḷ mūṉṟuṭi nāyakaṉē taṇṭittāl
cayamaṉṟō vāṉavarkkut tāḻkuḻalāy cāḻalō.         258
takkaṉiyum ecciyum taliyaṟuttut tēvarkaṇam
tokkaṉavan tavartammit tolittatutāṉ eṉṉēṭī?
tokkaṉavan tavartammit tolittaruḷi aruḷkoṭuttaṅku
eccaṉukku mikittalimaṟ ṟaruḷiṉaṉ kāṇ cāḻalō.         259
alaravaṉum mālavaṉum aṟiyāmē aḻaluruvāy
nilamutaṟkīḻ aṇṭamuṟa niṉṟatutāṉ eṉṉēṭī?
nilamutaṟkīḻ aṇṭamuṟa niṉṟilaṉēl iruvaruntam
calamukattāl āṅkāran tavirārkāṇ cāḻalō.         260
malimakaḷi yorupākam vittalumē maṟṟorutti
calamukattāl avaṉcaṭiyiṟ pāyumatu eṉṉēṭī?
calamukattāl avaṉcaṭiyiṟ pāyntilaḷēl taraṇiyellām
pilamukattē pukappāyntu peruṅkēṭāñ cāḻalō.         261
kōlāla mākik kurikaṭalvāy aṉṟeḻunta
ālālam uṇṭāṉ avaṉcaturtāṉ eṉṉēṭī?
ālālam uṇṭilaṉēl aṉṟayaṉmāl uḷḷiṭṭa
mēlāya tēvarellām vīṭuvarkāṇ cāḻalō.         262
teṉpā lukantāṭun tillicciṟ ṟampalavaṉ
peṇpā lukantāṉ perumpittaṉ kāṇēṭī
peṇpā lukantilaṉēṟ pētāy iru nilattōr
viṇpāli yōkeyti vīṭuvarkāṇ cāḻalō.         263
tāṉantam illāṉ taṉiyaṭinta nāyēṉi
āṉanta veḷḷat taḻuttuvittāṉ kāṇēṭī
āṉanta veḷḷat taḻuttuvitta tiruvaṭikaḷ
vāṉuntu tēvarkaṭkōr vāṉporuḷkāṇ cāḻalō.         264
naṅkāy iteṉṉatavam narampō ṭelumpaṇintu
kaṅkāḷan tōḷmēlē kātalittāṉ kāṇēṭī
kaṅkāḷam āmākēḷ kālānta rattiruvar
taṅkālañ ceyyat tarittaṉaṉkāṇ cāḻalō.         265
kāṉār pulittōl uṭitaliūṇ kāṭupati
āṉā lavaṉukkiṅ kāṭpaṭuvār ārēṭi?
āṉālum kēḷāy ayaṉun tirumālum
vāṉāṭar kōvum vaḻiyaṭiyār cāḻalō.         266
maliyariyaṉ poṟpāvi vāḷnutalāṉ peṇtiruvi
ulakaṟiyat tīvēṭṭāṉ eṉṉumatu eṉṉēṭī
ulakaṟiyat tīvēḷē toḻintaṉaṉēl ulakaṉittuṅ
kalinaviṉṟa poruḷkaḷellāṅ kalaṅkiṭuṅkāṇ cāḻalō.         267
tēṉpukka taṇpaṉicūḻ tillicciṟ ṟampalavaṉ
tāṉpukku naṭṭam payilumatu eṉṉēṭī?
tāṉpukku naṭṭam payiṉṟilaṉēl taraṇiyellām
ūṉpukka vēṟkāḷik kūṭṭāṅkāṇ cāḻalō.         268
kaṭakariyum parimāvum tērumukan tēṟātē
iṭapamukan tēṟiyavā ṟeṉakkaṟiya iyampēṭī
taṭamatilkaḷ avimūṉṟun taḻaleritta annāḷil
iṭapamatāyt tāṅkiṉāṉ tirumālkāṇ cāḻalō.         269
naṉṟāka nālvarkkum nāṉmaṟiyiṉ uṭporuḷi
aṉṟāliṉ kīḻiruntaṅ kaṟamurittāṉ kāṇēṭī
aṉṟāliṉ kīḻiruntaṅ kaṟamurittāṉ āyiṭiṉuṅ
koṉṟāṉkāṇ puramūṉṟuṅ kūṭṭō ṭē cāḻalō.         270
ampalattē kūttāṭi amutuceyap palitariyum
nampaṉiyun tēvaṉeṉṟu naṇṇumatu eṉṉēṭī?
nampaṉiyum āmākēḷ nāṉmaṟikaḷ tāmaṟiyō
emperumāṉ īcāveṉ ṟēttiṉakāṇ cāḻalō.         271
calamuṭiya calantaraṉtaṉ uṭaltaṭinta nallāḻi
nalamuṭiya nāraṇaṟkaṉ ṟaruḷiyavā ṟeṉṉēṭī?
nalamuṭiya nāraṇaṉtaṉ nayaṉamiṭan tāṉaṭikkīḻ
alarāka iṭāḻi aruḷiṉaṉkāṇ cāḻalō.         272
amparamām puḷḷittōl ālālam āramutam
emperumāṉ uṇṭacatur eṉakkaṟiya iyampēṭī
emperumāṉ ētuṭuttaṅ kētamutu ceytiṭiṉum
tamperumi tāṉaṟiyāt taṉmiyaṉkāṇ cāḻalō.         273
aruntavaruk kāliṉkīḻ aṟamutalā nāṉkiṉiyum
iruntavaruk karuḷumatu eṉakkaṟiya iyampēṭī?
aruntavaruk kaṟamutalnāṉ kaṉṟaruḷic ceytilaṉēl
tiruntavaruk kulakiyaṟki teriyākāṇ cāḻalō.         274
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

13. tiruppūvalli - māyā vicayam nīkkutal 

(tilliyil aruḷiyatu - nālaṭit taravu koccakak kalippā)
iṇiyār tiruvaṭi eṉtalimēl vittalumē
tuṇiyāṉa cuṟṟaṅkaḷ attaṉiyum tuṟantoḻintēṉ
aṇiyār puṉaṟṟilli ampalattē āṭukiṉṟa
puṇiyāḷaṉ cīrpāṭip pūvalli koyyāmō.         275
entiyen tāycuṟṟam maṟṟumellām eṉṉuṭiya
pantam aṟunteṉṉi āṇṭukoṇṭa pāṇṭippirāṉ
anta iṭimarutil āṉantat tēṉirunta
pontip paravinām pūvalli koyyāmō.         276
nāyiṟ kaṭippaṭṭa nammiyumōr poruṭpaṭuttut
tāyiṟ perituṅ tayāvuṭiya tamporumāṉ
māyap piṟappaṟun tāṇṭāṉeṉ valviṉiyiṉ
vāyiṟ poṭiyaṭṭip pūvalli koyyāmō.         277
paṇpaṭṭa tillip patifkkācip paravātē
eṇpaṭṭa takkaṉ arukkaṉ eccaṉ intuaṉal
viṇpaṭṭa pūtap paṭivīra pattirarāl
puṇappaṭṭa vāpāṭip pūvalli koyyāmō.         278
tēṉāṭu koṉṟi caṭikkaṇinta civaperumāṉ
ūṉāṭi nāṭivan tuḷpukuntāṉ ulakarmuṉṉē
nāṉāṭi āṭiniṉ ṟōlamiṭa naṭampayilum
vāṉāṭar kōvukkē pūvalli koyyāmō.         279
erimūṉṟu tēvark kiraṅkiyaruḷ ceytaruḷic
ciramūṉ ṟaṟattaṉ tiruppuruvam nerittaruḷi
urumūṉṟu māki uṇarvaritām oruvaṉumē
puramūṉ ṟerattavā pūvalli koyyāmō.         280
vaṇaṅkat tali vittu vārkaḻalvāy vāḻttavittu
iṇaṅtattaṉ cīraṭiyār kūṭṭamumvit temperumāṉ
aṇaṅkoṭaṇitilli ampalattē āṭukiṉṟa
kuṇaṅ kūrap pāṭinām pūvalli koyyāmō.         281
neṟicey taruḷittaṉ cīraṭiyār poṉṉaṭikkē
kuṟiceyatu koṇṭeṉṉi āṇṭapirāṉ kuṇamparavi
muṟiceytu nammi muḻutuṭaṟṟum paḻaviṉiyik
kiṟiceyta vāpāṭipaṭa pūvalli koyyāmō.         282
paṉṉāṭ paravip paṇiceyyap pātamalar
eṉākam tuṉṉavitta periyōṉ eḻiṟcuṭarāyk
kalnā ruritteṉṉi yāṇṭukoṇṭāṉ kaḻaliṇikaḷ
poṉṉāṉa vāpāṭip pūvalli koyyāmō.         283
pērāci yāmintap piṇṭamaṟap peruntuṟiyāṉ
cīrār tiruvaṭi yeṉ talimēl vittapirāṉ
kārār kaṭalnañci uṇṭukanta kāpāli
pōrār puṟampāṭip pūvalli koyyāmō.         284
pālum amutamun tēṉuṭaṉām parāparamāyk
kōlaṅ kuḷirntuḷḷaṅ koṇṭapirāṉ kurikaḻalkaḷ
ñālam paravuvār naṉṉeṟiyām anneṟiyē
pōlum pukaḻpāṭip pūvalli koyyāmō.         285
vāṉavaṉ mālayaṉ maṟṟumuḷḷa tēvarkaṭkum
kōṉava ṉāy niṉṟu kūṭalilāk kuṇaṅkuṟiyōṉ
āṉa neṭuṅkaṭal ālālam amutuceyyap
pōṉakam āṉavā pūvalli koyyāmō.         286
aṉṟāla nīḻaṟkīḻ arumaṟikaḷ tāṉaruḷi
naṉṟāka vāṉavar māmuṉivar nāḷtōṟum
niṉṟāra ēttum niṟikaḻalōḷ puṉikoṉṟip
poṉtātu pāṭinām pūvalli koyyāmō.         287
paṭamāka eṉṉuḷḷē taṉṉiṇippō taviyaḷittiṅ
kiṭamākak koṇṭirun tēkampam mēyapirāṉ
taṭamār matiltilli ampalamē tāṉiṭamā
naṭamāṭu māpāṭip pūvalli koyyāmō.         288
aṅki arukkaṉ irāvaṇaṉ antakaṉ kūṟṟaṉ
ceṅkaṇ ariayaṉ intiraṉuñ cantiraṉum
paṅkamil takkaṉum eccaṉuntam paricaḻiyap
poṅkiyacīr pāṭinām pūvalli koyyāmō.         289
tiṇpōr viṭiyāṉ civapurattār pōrēṟu
maṇpāl maturiyiṟ piṭṭamutu ceytaruḷit
taṇṭālē pāṇṭiyaṉ taṉṉip paṇikoṇṭa
puṇpāṭal pāṭinām pūvalli koyyāmō.         290
muṉṉāya mālayaṉum vāṉavarum tāṉavarum
poṉṉār tiruvaṭi tāmaṟiyār pōṟṟuvatē
eṉṉākam uḷpukun tāṇṭu koṇṭāṉ ilaṅkaṇiyām
paṉṉākam pāṭinām pūvalli koyyāmō.         291
cīrār tiruvaṭit tiṇcilampu cilampolikkē
ārāta āciyatāy aṭiyēṉ akamakiḻat
tērānta vītip peruntuṟiyāṉ tirunaṭañcey
pērāṉan tampāṭip pūvalli koyyāmō.         292
atti yurittatu pōrttaruḷum peruntuṟiyāṉ
pitta vaṭivukoṇ ṭivvulakiṟ piḷḷiyumām
mutti muḻumutalut tarakōca maṅkivaḷḷal
putti pukuntavā pūvalli koyyāmō.         293
māvāra vēṟi maturinakar pukuntaruḷit
tēvārnta kōlan tikaḻap peruntuṟiyāṉ
kōvāki vantemmik kuṟṟavēl koṇṭaruḷum
pūvār kaḻalparavip pūvalli koyyāmō.         294
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

14. tiruuntiyār - ñāṉa veṟṟi 

(tilliyil aruḷiyatu- kalittāḻici)
vaḷintatu villu viḷintatu pūcal
uḷintaṉa muppuram untīpaṟa
oruṅkuṭaṉ ventavā ṟuntīpaṟa.         295
īrampu kaṇṭilam ēkampar taṅkiyil
ōrampē muppuram untīpaṟa
oṉṟum perumiki untīpaṟa.         296
taccu viṭuttalum tāmaṭi yiṭṭalum
accu muṟintateṉ ṟuntīpaṟa
aḻantaṉa muppuram untīpaṟa.         297
uyyaval lāreru mūvarik kāvalkoṇ
ṭeyyaval lāṉukkē untīpaṟa
iḷamuli paṅkaṉeṉ ṟuntīpaṟa.         298
cāṭiya vēḷvi carintiṭat tēvarkaḷ
ōṭiya vāpāṭi untīpaṟa
uruntira nātaṉuk kuntīpaṟa.         299
āvā tirumāl avippākaṅ koṇṭaṉṟu
cāvā tiruntāṉeṉ ṟu tīpaṟa
caturmukaṉ tātiyeṉ ṟuntīpaṟa.         300
veyyavaṉ aṅki viḻuṅkattiraṭṭiya
kiyit taṟittāṉeṉ ṟuntīpaṟa
kalaṅkiṟṟu vēḷviyeṉ ṟuntīpaṟa.         301
pārppati yippaki cāṟṟiya takkaṉip
pārppateṉ ṉēyēṭi yantīpaṟa
paṇimuli pākaṉuk kuntīpaṟa.         302
purantara ṉāroru pūṅkuyi lāki
marantaṉi lēṟiṉār untīpaṟa
vāṉavar kōṉeṉṟē untīpaṟa.         303
veñciṉa vēḷvi viyāttira ṉārtali
tuñciya vāpāṭi untīpaṟa
toṭarnta piṟappaṟa untīpaṟa.         304
āṭṭiṉ taliyi vitikkut taliyākak
kūṭṭiya vāpāṭi untīpaṟa
koṅki kuluṅkiniṉ ṟuntīpaṟa.         305
uṇṇap pukunta pakaṉoḷin tōṭāmē
kaṇṇip paṟittavā ṟuntīpaṟa
karukkeṭa nāmellām untīpaṟa.         306
nāmakaḷ nāci cirammi maṉpaṭac
cōmaṉ mukaṉ nerit tuntīpaṟa
tolli viṉikeṭa untīpaṟa.         307
nāṉmaṟi yōṉum akattiya māṉpaṭap
pōmvaḻi tēṭumā ṟuntīpaṟa
purantaraṉ vēḷviyi luntīpaṟa.         308
cūriya ṉārtoṇṭi vāyiṉiṟ paṟkaḷi
vāri nerittavā ṟuntīpaṟa
mayaṅkiṟṟu vēḷviyeṉ ṟuntīpaṟa.         309
takkaṉā raṉṟē taliyiḻan tārtakkaṉ
makkaḷic cūḻaniṉ ṟuntīpaṟa
maṭintatu vēḷviyeṉ ṟuntīpaṟa.         310
pālaka ṉārkkaṉṟu pāṟkaṭal īntiṭṭa
kōlac caṭiyaṟkē yantīpaṟa
kumaraṉtaṉ tātikkē untīpaṟa.         311
nalla malariṉmēl nāṉmuka ṉārtali
olli yarintateṉ ṟuntīpaṟa
ukirāl arintateṉ ṟuntīpaṟa.         312
tēri niṟutti maliyeṭut tāṉciram
īrintum iṟṟavā ṟuntīpaṟa
iṟupatum iṟṟateṉ ṟuntīpaṟa.         313
ēkācamiṭṭa iruṭikaḷ pōkāmal
ākācaṅkāvaleṉ ṟuntīpaṟa
ataṟkappāluṅ kāvaleṉ ṟuntīpaṟa.         314
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

15. tiruttēḷ nōkkam - pirapañca cutti 

(tilliyil aruḷiyatu - nālaṭit taravu koccakak kalippā)
pūttārum poykip puṉalituvē eṉakkarutip
pēyttār mukakkuṟum pētikuṇa mākāmē
tīrttāy tikaḻtilli ampalatti tirunaṭañcey
kūttā uṉ cēvaṭi kūṭumvaṇṇan tōṇōkkam.         315
eṉṟum piṟantiṟan tāḻāmē āṇṭukoṇṭāṉ
kaṉṟāl viḷaveṟin tāṉpiramaṉ kāṇpariya
kuṉṟāta cīrttilli ampalavaṉkuṇamparavit
tuṉṟār kuḻaliṉīr tōṇōkkam āṭāmō.         316
poruṭpaṟṟic ceykiṉṟa pūcaṉikaḷ pōlviḷaṅkic
ceruppuṟṟa cīraṭi vāykkalacam ūṉamutam
viruppuṟṟu vēṭaṉār cēṭeṟiya meykuḷirttaṅku
aruṭpeṟṟu niṉṟavā tōṇōkkam āṭāmō.         317
kaṟpōlum neñcaṅ kacinturukik karuṇiyiṉāl
niṟpāṉip pōleṉa neñciṉuḷḷē pukuntaruḷi
naṟpāṟ paṭutteṉṉi nāṭaṟiyat tāṉiṅṅaṉ
coṟpāla tāṉavā tōṇōkkam āṭāmō.         318
nilamnīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya mintaṉō ṭeṇvakiyāyap puṇarntuniṉṟāṉ
ulakē ḻeṉattici patteṉattā ṉoruvaṉumē
palavāki niṉṟavā tōṇōkkam āṭāmō.         319
puttaṉ mutalāya pullaṟiviṟ palcamayam
tattam mataṅkaḷil taṭṭuḷuppup paṭṭuniṟkac
cittañ civamākkic ceytaṉavē tavamākkum
attaṉ karuṇiyilaṉāl tōṇōkkam āṭāmō.         320
tītilli māṇi civakarumañ citittāṉic
cātiyum vētiyaṉ tātiyaṉit tāḷiraṇṭuñ
cētippa īcaṉ tiruvaruḷāl tēvartoḻap
pātakamē cōṟu paṟṟiṉavā tōṇōkkam.         321
māṉam aḻintōm matimaṟantōm maṅkinallīr
vāṉan toḻunteṉṉaṉ vārkaḻalē niṉittaṭiyōm
āṉantak kūttaṉ aruḷpeṟil nām avvaṇamē
āṉanta mākiniṉ ṟāṭāmē tōṇōkkam.         322
eṇṇuṭi mūvar irākkatarkaḷ eripiḻittuk
kaṇṇutal enti kaṭittalimuṉ niṉṟataṟpiṉ
eṇṇili intirar ettaṉiyō piramarkaḷum
maṉmici mālpavar māṇṭaṉarkāṇ tōṇōkkam.         323
paṅkayam āyiram pūviṉilōr pūkkuṟiyat
taṅkaṇ iṭantāṉ cēvaṭimēl cāttalumē
caṅkaraṉ empirāṉ cakkaramāṟ karuḷiyavāṟu
eṅkum paravinām tōṇōkkam āṭāmō.         324
kāmaṉuṭaluyir kālaṉpaṟ kāykatirōṉ
nāmakaḷ nāciciram piramaṉ karameriyic
cōmaṉ kalitali takkaṉiyum eccaṉiyun
tūymikaḷ ceytavā tōṇōkkam āṭāmō.         325
piramaṉ ariyeṉ ṟiruvarukkam pētimiyāl
paramam yāmparamam eṉṟavarkaḷ patippoṭuṅka
araṉār aḻaluruvāy aṅkē aḷaviṟantu
paramāki niṉṟavā tōṇōkkam āṭāmō.         326
ēḻit toḻumpaṉēṉ ettaṉiyō kālamellām
pāḻuk kiṟittēṉ paramparaṉip paṇiyātē
ūḻimutaṟ cintāta naṉmaṇivan teṉpiṟavit
tāḻip paṟittavā tōṇōkkam āṭāmō.         327
urimāṇṭa uḷḷoḷi uttamaṉvan tuḷampukalum
karimāṇṭa kāmapperuṅkaṭalik kaṭattalumē
irimāṇṭa intiriyap paṟavi irintōṭat
turimāṇṭa vāpāṭit tōṇōkkam āṭāmō.         328
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

16. tiruppoṉṉūcal - aruṭ cutti 

(tilliyil aruḷiyatu - āṟaṭittaravu koccakak kalippā)
cīrār pavaḷaṅkāl muttaṅ kayiṟāka
ērārum poṟpalaki ēṟi iṉitamarntu
nārā yaṇaṉ aṟiyā nāṇmalarttāṉ nāyaṭiyēṟku
ūrākat tantaruḷum uttara kōcamaṅki
ārā amutiṉ aruḷtā ḷiṇippāṭip
pōrār kaṇmaṭavīr poṉṉūcal āṭāmō.         329
mūṉṟaṅ kilaṅku nayaṉattaṉ mūvāta
vāṉtaṅku tēvarkaḷuṅ kāṇā malaraṭikaḷ
tēṉataṅkit tittit tamutūṟit tāṉteḷintaṅku
ūṉtaṅki niṉṟurukkum uttara kōcamaṅkik
kōṉtaṅ kiṭimarutu pāṭik kulamaññi
pōṉṟaṅ kaṉanaṭiyīr poṉṉūcal āṭāmō.         330
muṉṉīṟum ātiyu millāṉ muṉivarkuḻām
paṉṉūṟu kōṭi yimiyōrkaḷ tām niṟpat
taṉṉī ṟeṉakkuruḷit taṉkaruṇi veḷḷattu
maṉṉūṟa maṉṉumaṇi yuttara kōcamaṅki
miṉṉēṟu māṭa viyaṉmā ḷikipāṭip
poṉaṉēṟu pūṇmuliyīr poṉṉūcal āṭāmō.         331
nañcamar kaṇṭattaṉ aṇṭat tavarnātaṉ
mañcutōy māṭamaṇi uttarakōcamaṅki
añcucolāḷ taṉṉōṭuṅ kūṭi aṭiyavarkaḷ
neñcuḷē niṉṟamuta mūṟik karuṇiceytu
tuñcal piṟappaṟuppāṉ tūya pukaḻpāṭip
puñcumār veḷvaḷiyīr poṉṉūcal āṭāmō.         332
āṇō aliyō ariviyō eṉṟiruvar
kāṇāk kaṭavuḷ karuṇiyiṉāl tēvarkuḻām
nāṇāmē uyyāṭ koṇṭaruḷi nañcutaṉi
ūṇāka uṇṭaruḷum uttara kōmaṅkik
kōṇār piṟicceṉṉik kūttaṉ kuṇamparavip
pūṇār vaṉamuliyīr poṉṉūcal āṭāmō.         333
mātāṭu pākattaṉ uttara kōcamaṅkit
tātāṭu koṉṟic caṭiyāṉ aṭiyāruḷ
kōtāṭṭi nāyēṉi āṭkoṇṭeṉ tolpiṟavit
tītōṭā vaṇṇan tikaḻap piṟappaṟuppāṉ
kātāṭu kuṇṭalaṅkaḷ pāṭik kacintaṉpāl
pōtāṭu pūṇmuliyīr poṉṉūcal āṭāmō.         334
uṉṉaṟ kariyatiru vuttara kōcamaṅki
maṉṉip polintirunta māmaṟiyōṉ taṉpukaḻē
paṉṉip paṇintiṟiñcap pāvaṅkaḷ paṟṟaṟuppāṉ
aṉṉattiṉ mēlēṟi āṭumaṇi mayilpōl
eṉṉattaṉ eṉṉiyum āṭkoṇṭāṉ eḻilpāṭip
poṉṉotta pūṇmuliyīr poṉṉūcal āṭāmō.         335
kōlavarikkuṭumi vantu kuvalattuc
cāla amutuṇṭu tāḻkaṭaliṉ mīteḻuntu
ñāla mikapparimēṟ koṇṭu namiyāṇṭāṉ
cīlan tikaḻun tiruvuttara kōcamaṅki
māluk kariyāṉi vāyāra nāmpāṭip
pūlit takaḻkuḻintu poṉṉūcal āṭāmō.         336
teṅkulavu cōlit tiruuttara kōcamaṅki
taṅkulavu cōtit taṉiyuruvam vantaruḷi
eṅkaḷ piṟappaṟuttiṭ ṭentaramum āṭkoḷvāṉ
paṅkulavu kōtiyun tāṉum paṇikoṇṭa
koṅkulavu koṉṟic caṭiyāṉ kuṇamparavip
poṅkulavu pūṇmuliyīr poṉṉūcal āṭāmō.         337
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

17. aṉṉip pattu - āttuma pūraṇam 

(tilliyil aruḷiyatu - kaliviruttam)
vēta moḻiyarveṇ ṇīṟṟarcem mēṉiyar
nātap paṟiyiṉar aṉṉē eṉṉum
nātap paṟiyiṉar nāṉmukaṉ mālukkum
nātarin nātaṉār aṉṉē eṉṉum.         338
kaṇṇañ caṉattār karuṇik kaṭaliṉar
uḷniṉ ṟurukkuvar aṉṉē eṉṉum
uḷniṉ ṟurukki ulappilā āṉantak
kaṇṇīr taruvarāl aṉṉē eṉṉum.         339
nitta maṇāḷar nirampa aḻakiyar
cittat tirupparāl aṉṉē eṉṉum
cittat tiruppavar teṉṉaṉ perumtuṟi
attarā ṉantarāl aṉṉē eṉṉum.         340
āṭarap pūṇuṭit tōlpoṭip pūciṟṟōr
vēṭam iruntavā ṟaṉṉē eṉṉum
vēṭam iruntavā kaṇṭukaṇ ṭeṉṉuḷḷam
vāṭum ituveṉṉa aṉṉē eṉṉum.         341
nīṇṭa karattar neṟitaru kuñciyar
pāṇṭinaṉ ṉāṭarāl aṉṉē eṉṉum
pāṇṭinaṉ ṉāṭar paranteḻu cintiyi
āṇṭaṉpu ceyvarāl aṉṉē eṉṉum.         342
uṉṉaṟ kariyacīr uttara maṅkiyar
maṉṉuva teṉneñcil aṉṉē eṉṉum
maṉṉuva teṉneñcil mālayaṉ kāṇkilār
eṉṉa atiyacam aṉṉē eṉṉum.         343
veḷḷik kaliṅkattar veṇtiru muṇṭattar
paḷḷikkup pāyantar aṉṉē eṉṉum
paḷḷikkup pāyattar pāypari mēṟkoṇṭāṉ
uḷḷaṅ kavarvarāl aṉṉē eṉṉum.         344
tāḷi aṟukiṉar cantaṉac cāntiṉar
āḷemmi āḷvarāl aṉṉē eṉṉum
āḷemmi āḷum aṭikaḷār taṅkiyil
tāḷa miruntavā ṟaṉṉē eṉṉum.         345
tiyalōr paṅkiṉar tāpata vēṭattar
aiyam pukuvarāl aṉṉē eṉṉum
aiyam pukuntavar pōtalum eṉṉuḷḷam
niyumitu veṉṉē aṉṉē eṉṉum.         346
koṉṟi matiyamum kūviṉa mattamum
tuṉṟiya ceṉṉiyar aṉṉē eṉṉum
tuṉṟiya ceṉṉiyiṉ mattamuṉ mattamē
iṉṟeṉak kāṉavā ṟaṉṉē eṉṉum.         347
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

18. kuyiṟpattu - āttuma irakkam 

(tilliyil aruḷiyatu - āciriya viruttam)
kīta miṉiya kuyilē kēṭṭiyēl eṅkaḷ perumāṉ
pāta miraṇṭum viṉavil pātāḷam ēḻiṉuk kappāl
cōti maṇimuṭi colliṟ colliṟantu niṉṟa toṉmi
ātikuṇa moṉṟu millāṉ antami lāṉvarak kūvāy.         348
ērtarum ēḻula kētta evvuru vuntaṉ ṉuruvāy
ārkali cūḻteṉ ṉilaṅki aḻakamar vaṇṭō tarikkup
pēraruḷiṉpa maḷitta peruntuṟi mēya pirāṉic
cīriya vāyāṟ kuyilē teṉpāṇṭi nāṭaṉik kūvāy.         349
nīla vuruviṟ kuyilē nīḷmaṇi māṭam nilāvuṅ
kōla aḻakil tikaḻuṅ koṭimaṅki uḷḷuṟi kōyil
cīlam peritum iṉiya tiruvut tarakōca maṅki
ñālam viḷaṅka irunta nāyaka ṉivarak kūvāy.         350
tēṉpaḻac cōli payiluñ ciṟukuyi lēyitu kēḷnī
vāṉpaḻit timmaṇ pukuntu maṉitari āṭkoṇṭa vaḷḷal
ūṉpaḻit tuḷḷam pukunteṉ uṇarvatu vāya voruttaṉ
māṉpaḻit tāṇṭamel nōkki maṇāḷaṉi nīvarak kūvāy.         351
cuntarat tiṉpak kuyilē cūḻcuṭar ñāyiṟu pōla
antarat tēniṉ ṟiḻintiṅ kaṭiyava rāci aṟuppāṉ
muntum naṭuvum muṭivu mākiya mūva raṟiyāc
cintūrac cēvaṭi yāṉic cēvaka ṉivarak kūvāy.         352
iṉpan taruvaṉ kuyilē ēḻula kummuḻu tāḷi
aṉpaṉ amutaḷit tūṟum āṉantaṉ vāṉvanta tēvaṉ
naṉpoṉ maṇiccuva ṭotta naṟpari mēlvaru vāṉik
kompiṉ miḻaṟṟuṅ kuyilē kōkaḻi nātaṉik kūvāy.         353
uṉṉi ukappaṉ kuyilē uṉtuṇit tōḻiyum āvaṉ
poṉṉi aḻintanaṉ mēṉip pukaḻil tikaḻum aḻakaṉ
maṉṉaṉ parimici vanta vaḷḷal peruntuṟi mēya
teṉṉavaṉ cēravaṉ cōḻaṉ cīrappuyaṅ kaṉvarak kūvāy.         354
vāyiṅkē nīkuyiṟ piḷḷāy māloṭu nāṉmukaṉ tēṭi
ōviyava ruṉṉi niṟpa oṇtaḻal viṇpiḷan tōṅki
mēviaṉ ṟaṇṭaṅ kaṭantu viricuṭa rāyniṉṟa meyyaṉ
tāvi varumparip pākaṉ tāḻcaṭi yōṉvarak kūvāy.         355
kāruṭip poṉtikaḻ mēṉik kaṭipoḻil vāḻuṅ kuyilē
cīruṭic ceṅkamalattil tikaḻuru vākiya celvaṉ
pāriṭip pātaṅkaḷ kāṭṭip pācam aṟutteṉi yāṇṭa
āruṭi ampoṉiṉ mēṉi amutiṉi nīvarak kūvāy.         356
kontaṇa vumpoḻiṟ cōlik kūṅkuyi lēyitu kēḷnī
antaṇa ṉākivantiṅkē aḻakiya cēvaṭi kāṭṭi
entama rāmiva ṉeṉṟiṅ keṉṉiyum āṭkoṇṭaruḷum
centaḻal pōltiru mēṉit tēvarpi rāṉvarak kūvāy.         357
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

19. tiruttacāṅkam - aṭimi koṇṭa muṟimi 

(tilliyil aruḷiyatu -nērici veṇpā)
ērār iḷaṅkiḷiyē eṅkaḷ peruntuṟikkōṉ
cīrār tirunāmam tērnturiyāy - ārūraṉ
cemperumāṉ veṇmalārāṉ pāṟkaṭalāṉ ceppuvapōl
emperumāṉ tēvarpirāṉ eṉṟu.         358
ētamilā iṉcol marakatamē ēḻpoḻiṟkum
nātaṉmi āḷuṭiyāṉ nāṭuriyāy - kātalavarkku
aṉpāṇṭu mīḷā aruḷpurivāṉ nāṭeṉṟum
teṉpāṇṭi nāṭē teḷi.         359
tātāṭu pūñcōlit tattāy namiyāḷum
mātāṭum pākattāṉ vāḻpatiyeṉ - kōtaṭṭip
pattarellām pārmēṟ civapurampōṟ koṇṭāṭum
uttara kōcamaṅki yūr.         360
ceyyavāyp piñciṟakiṟ celvīnañ cinticēr
aiyaṉ peruntuṟiyāṉ āṟuriyāy - tiyalāy
vāṉvanta cinti malaṅkaḻuva vantiḻiyum
āṉantaṅ kāṇuṭiyāṉ āṟu.         361
kiñcukavāy añcukamē kēṭil peruntuṟikkōṉ
mañcaṉ maruvum malipakarāy - neñcattu
iruḷakala vāḷvīci iṉpamarum mutti
aruḷumali eṉpatukāṇ āyntu.         362
ippāṭē vantiyampu kūṭupukal eṉkiḷiyē
oppāṭāc cīruṭiyāṉ ūrvateṉṉē - eppōtum
tēṉpuriyuñ cintiyarāyt teyvappeṇ ṇētticippa
vāṉpuravi yūrum makiḻntu.         363
kōṟṟēṉ moḻikkiḷḷāy kōtil peruntuṟikkōḷ
māṟṟāṟi vellum paṭipakarāy - ēṟṟār
aḻukkaṭiyā neñcuruka mummalaṅkaḷ pāyuṅ
kaḻukkaṭikāṇ kikkoḷ paṭi.         364
iṉpāl moḻikkiḷḷāy eṅkaḷ peruntuṟikkōḷ
muṉpāl muḻaṅkum muraciyampāy - aṉpāṟ
piṟavip pakikalaṅkap pēriṉpat tōṅkum
parumikka nātap paṟi.         365
āya moḻikkiḷḷāy aḷḷūrum aṉparpāl
mēya peruntuṟiyāṉ meyttāreṉ - tīyaviṉi
nāḷumaṇu kāvaṇṇam nāyēṉi āḷuṭiyāṉ
tāḷiaṟu kām uvanta tār.         366
cōlip pacuṅkiḷiyē tūnīrp peruntuṟikkōṉ
kōlam poliyuṅ koṭikūṟāy - cālavum
ētilār tuṇṇeṉṉa mēlviḷaṅki ērkāṭṭum
kōtilā ēṟām koṭi.         367
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

$

20. tiruppaḷḷiyeḻucci - tirōtāṉa cutti 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu -eṇcīr kaḻi neḻilaṭi āciriya viruttam )
pōṟṟiyeṉ vāḻmuta lākiya poruḷē
       pularntatu pūṅkaḻaṟ kiṇituṇi malarkoṇ
ṭēṟṟiniṉ tirumukat temakkaruḷ malarum
       eḻilnaki koṇṭuniṉ tiruvaṭi toḻukōm
cēṟṟitaḻk kamalaṅkaḷ malarumtaṇ vayalcūḻ
       tirupperun tuṟi uṟi civaperumāṉē
ēṟṟuyar koṭiyuṭi yāyeṉi yuṭiyāy
       emperu māṉpaḷḷi yeḻuntaruḷāyē.         368
aruṇaṇintiraṉ tici aṇukiṉaṉ iruḷpōy
       akaṉṟatu utayamniṉ malarttiru mukattiṉ
karuṉiyiṉ cūriyaṉ eḻaveḻa nayaṉak
       kaṭimalar malaramaṟṟu aṇṇalaṅ kaṇṇām
tiraḷniri aruḷpatam muralvaṉa iviyōr
       tirupperun tuṟiyuṟi civaperumāṉē
aruḷ niti tara varum āṉanta maliyē
       alikaṭalē paḷḷi yeḻuntaruḷāyē.         369
kūviṉa pūṅkuyil kūviṉa kōḻi
       kurukukaḷ iyampiṉa iyampiṉa caṅkam
ōviṉa tāraki oḷiyoḷi utayattu
       ōruppaṭu kiṉṟatu viruppoṭu namakkut
tēvanaṟ ceṟikaḻal tāḷiṇi kāṭṭāy
       tirupperun tuṟiyuṟi civaperumāṉē
yāvarum aṟivari yāyemak keḷiyāy
       emperu māṉpaḷḷi yeḻuntaruḷāyē.         370
iṉṉici vīṇiyār yāḻiṉar orupāl
       irukkoṭu tōttiram iyampiṉar orupāl
tuṉṉiya piṇimalark kiyiṉar tuvaḷkiyar orupāl
       toḻukiyar aḻukiyar tuvaḷkiyar orupāl
ceṉṉiyil añcali kūppiṉar orupāl
       tirupperun tuṟiyuṟi civaperu māṉē
eṉṉiyum āṇṭukoṇṭiṉṉaruḷ puriyum
       emperu māṉpaḷḷi yeḻuntaruḷāyē.         371
pūtaṅkaḷ tōṟumniṉ ṟāyeṉiṉ allāl
       pōkkilaṉ varavilaṉ eṉaniṉip pulavōr
kītaṅkaḷ pāṭutal āṭutal allāl
       kēṭṭaṟi yōmuṉik kaṇṭaṟi vāric
cītaṅkoḷ vayaltirup peruntuṟi maṉṉā
       cintaṉik kumariyāy eṅkaḷ muṉvantu
ētaṅkaḷ aṟuttemmi āṇṭaruḷ puriyum
       emperu māṉpaḷḷi yeḻuntaruḷāyē.         372
pappaṟa viṭṭiruntu uṇarumniṉ aṭiyuar
       pantaṉi vantaṟut tār avar palarum
mippaṟu kaṇṇiyar māṉuṭat tiyalpiṉ
       vaṇaṅkukiṉṟār aṇaṅ kiṉmaṇa vāḷā
ceppuṟu kamalaṅkaṇ malarumtaṇ vayalcūḻ
       tirupperun tuṟiyuṟi civaperumāṉē
ippiṟappu aṟuttu emi āṇṭaruḷ puriyum
       emperu māṉpaḷḷi yeḻuntaruḷāyē.         373
atu paḻaccuviyeṉa amuteṉa aṟitaṟku
       ariteṉa eḷiteṉa amarum aṟiyār
itu avaṉ tiruvuru ivaṉ avaṉ eṉavē
       eṅkaḷi āṇṭukoṇaṭu iṅ keḻuntaruḷum
matuvaḷar poḻiltiru uttara kōca
       maṅkiyuḷḷāytirup peruntuṟi maṉṉā
etuemip paṇikoḷu māṟatu kēṭpōm
       emperumāṉpaḷḷi yeḻuntaruḷāyē.         374
muntiya mutalnaṭu iṟutiyum āṉāy
       mūvarum aṟikilar yāvarmaṟ ṟaṟivār
pantaṇi viraliyum nīyumniṉṉaṭiyār
       paḻaṅkuṭil toṟumeḻun taruḷiya paraṉē
centaḻal puritiru mēṉiyuṅ kāṭṭit
       tirupperun tuṟiyaṟi kōyilum kāṭṭi
antaṇaṉ āvatum kāṭṭivan tāṇṭāy
       āramutē paḷḷi yeḻuntaruḷyē.         375
viṇṇakat tēvarum naṇṇavum māṭṭā
       viḻupporu ḷēyuṉa toḻuppaṭi yōṅkaḷ
maṇṇakat tēvantu vāḻaccey tāṉē
       vaṇtirup peruntuṟi yāyvaḻi yaṭiyōm
kaṇṇakat tēniṉṟu kaḷitaru tēṉē
       kaṭalamu tēkarum pēvirum paṭiyār
eṇṇakat tāyula kukkuyi rāṉāy
       emperumāṉpaḷḷi eḻuntaruḷāyē.         376
puvaṉiyil pōyppiṟa vāmiyiṉ nāḷnām
       pōkkukiṉ ṟōmava mēintappūmi
civaṉuyyak koḷkiṉṟa vāṟeṉṟu nōkkit
       tirupperun tuṟiyuṟi vāytiru mālām
avaṉvirup peytavum malaravaṉ ācip
       paṭavumniṉ avartammeykkaruṇiyum nīyum
avaṇiyil pukuntemi āṭkoḷḷa vallāy
       āramu tēpaḷḷi yeḻuntaruḷāyē.         377
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

21. kōyil mūtta tiruppatikam - anātiyākiya caṟkāriyam 

(tilliyil aruḷiyatu -aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
uṭiyāḷ uṉtaṉ naṭuvirukkum uṭiyāḷ naṭuvuḷ nīyirutti
aṭiyēṉ naṭuvuḷ iruvīrum iruppatāṉāl aṭiyēṉuṉ
aṭiyār naṭuvuḷ irukkum aruḷippuri yāy poṉṉampalattem
muṭiyā mutalē eṉkaruttu muṭiyum vaṇṇam muṉṉiṉṟē.         378
muṉṉiṉ ṟāṇṭāy eṉi muṉṉam yāṉum atuvē muyalvuṟṟup
piṉṉiṉ ṟēval ceykiṉṟēṉ piṟpaṭ ṭoḻintēṉ pemmāṉē
eṉṉiṉ ṟaruḷi varaniṉṟu pōnti ṭeṉṉā viṭil aṭiyār
uṉṉiṉ ṟivaṉār eṉṉārō poṉṉam palakkūt tukantāṉē.         379
ukantāṉē aṉpuṭi aṭimik kurukāvuḷḷat tuṇirviliyēṉ
cakantāṉ aṟiya muṟiyiṭṭāl takkavāṟaṉ ṟeṉṉārō
makantāṉ ceytu vaḻivantār vāḻa vāḻntāy aṭiyēṟkuṉ
mukantāṉ tārā viṭiṉmuṭivēṉ poṉṉam palattem muḻumutalē.         380
muḻumuta lēaim pulaṉukkum mūvarkkum eṉtaṉakkum
vaḻimutalēniṉ paḻavaṭi yār tiraḷvāṉ kuḻumik
keḻumuta lēyaruḷ tanti rukkiraṅkuṅkollō eṉṟu
aḻumatuvēyaṉ ṟimanṟeṉ ceykēṉ poṉṉam palattaricē.         381
aricē poṉṉam palattāṭum amutē eṉṟuṉ aruḷnōkki
iritēr kokkot tiravupakal ēcaṟṟiruntē vēcaṟṟēṉ
karicēr aṭiyār kaḷiciṟappak kāṭci koṭuttuṉ aṭiyēṉpāl
piricēr pāliṉ neypōlap pēcā tiruntāl ēcārō.         382
ēcā niṟpar eṉṉiuṉak kaṭiyā ṉeṉṟu piṟarellām
pēcā niṟpar yāṉtāṉum pēṇā niṟpēṉ niṉṉaruḷē
tēcā nēcar cūḻntirukkun tiruvō lakkañ cēvikka
īcā poṉṉam palattāṭum entāy iṉittāṉ iraṅkāyē.         383
iraṅkum namakkam palakkūttaṉ eṉṟeṉ ṟēmāntiruppēṉi
aruṅkaṟ paṉikaṟ pittāṇṭāy āḷvā rilimā ṭāvēṉō
neruṅkum aṭiyār kaḷumnīyum niṉṟu nilāvi viḷiyāṭum
maruṅkē cārntu vareṅkaḷ vāḻvē vāveṉṟaruḷuvāyē.         384
aruḷā toḻintāl aṭiyēṉi añcal eṉpār āriṅkup
poruḷā eṉṉip pukuntāṇṭa poṉṉē poṉṉampalakkūttā
maruḷār maṉattō ṭuṉippirintu varuntuvēṉi vāveṉṟuṉ
teruḷār kūṭṭaṅ kāṭṭāyēl cettē pōṉāṟ ciriyārō.         385
cirippār kaḷippār tēṉippār tiraṇṭutiraṇṭuṉ tiruvārtti
virappār kēṭpār meccuvār vevvē ṟiruntuṉ tirunāmam
tarippār poṉṉam palattāṭum talivā eṉpār avarmuṉṉē
tarippāy nāyēṉ iruppēṉō nampi iṉittāṉ nalkāyē.         386
nalkā toḻiyāṉ namakkeṉṟum nāmam pitaṟṟi nayaṉaṉīr
malkā vāḻttā vāykuḻaṟā vaṇaṅkā maṉattāl niṉinturukip
palkāluṉṉap pāvittup paravip poṉṉam palameṉṟē
olkā niṟkum uyirkkiraṅki aruḷāy eṉṉi uṭiyāṉē.         387
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

22. kōyil tiruppatikam - aṉupōka ilakkaṇam 

(tilliyil aruḷiyatu -
eḻucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam)
māṟiniṉṟeṉṉi mayaṅkiṭum vañcap
        pulaṉintiṉ vaḻiyaṭit tamutē
ūṟiniṉṟeṉṉuḷ eḻuparañcōti
        uḷḷavā kāṇavantaruḷāy
tēṟaliṉ teḷivē civaperumāṉē
        tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
īṟilāp pataṅkaḷ yāviyum kaṭanta
iṉpamē eṉṉuṭi aṉpē.         388
aṉpiṉāl aṭiyēṉ āviyō ṭākki
        āṉanta māyk kacinturuka
eṉpām allā iṉṉaruḷ tantāy
        yāṉitaṟ kilaṉorkimmāṟu
muṉpumāyp piṉṉum muḻutumāyp
        paranta muttaṉē muṭivilā mutalē
teṉperuntuṟiyāy civaperumāṉē
        cīruṭic civapurattaricē.         389
aricaṉē aṉpark kaṭiyaṉē ṉuṭiya
        appaṉē āviyō ṭākki
puripuri kaṉiyap pukuntuniṉṟurukkip
        poyyiruḷ kaṭinta meyccuṭarē
tiriporā maṉṉum amutat teṇkaṭalē
        tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
uriyuṇar viṟantuniṉṟuṇarvatōr uṇarvē
        yāṉuṉṉi urikkumā ṟuṇarttē.         390
uṇarnta māmuṉivar umparō ṭoḻintār
        uṇarvukkun terivarum poruḷē
iṇaṅkili ellā uyirkaṭkum uyirē
        eṉip piṟap paṟukkum emmaruntē
tiṇintatōr iruḷil teḷintatū veḷiyē
        tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
kuṇaṅkaḷ tāmillā iṉpamē uṉṉik
        kuṟukiṉēṟ kiṉiyeṉṉa kuṟiyē.         391
kuṟivilā niṟivē kōtilā amutē
        īṟilāk koḻuñcuṭark kuṉṟē
maṟiyumāy maṟiyiṉ poruḷumāy vantēṉ
        maṉattiṭi miṉṉiya maṉṉē
ciṟipeṟā nīrpōl cintivāyppāyum
        tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
iṟivaṉē nīyeṉ uṭaliṭaṅ koṇṭāy
        iṉiyuṉṉi yeṉṉirak kēṉē.         392
irantiran turuka eṉmaṉat tuḷḷē
        ēkiṉṟa cōtiyē imiyōr
cirantaṉiṟ poliyuṅ kamalaccē vaṭiyāy
        tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
nirantākāyam nīrnilam tīkāl
        āyavi alliyāy āṅkē
karantatōr uruvē kaḷittaṉaṉ uṉṉik
        kaṇṇuṟaṅ kaṇṭukoṇṭiṉṟē.         393
iṉṟeṉak karuḷi iruḷkaṭintuḷḷak
        teḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu
niṉṟaniṉ taṉmi niṉippaṟa niṉintēṉ
        nīyalāl piṟitu maṟṟiṉmi
ceṉṟuceṉṟuṇuvāyt tēyntutēyntoṉṟām
       tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
oṉṟum nīyalli aṉṟiyoṉ ṟilli
       yāruṉṉi aṟiyakiṟpārē.         394
pārpatam aṇṭam aṉittumāy muḷittup
       parantatōr paṭaroḷip parappē
nīruṟu tīyē niṉivatēl ariya
       niṉmalā niṉṉaruḷ veḷḷac
cīruṟu cinti eḻuntatōr tēṉē
       tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
āruṟa veṉakkiya kāraya luḷḷār
       āṉantam ākkumeṉ cōti.         395
cōtiyāyt tōṉṟum uruvamē aruvām
       oruvaṉē collutaṟ kariya
ātiyē naṭuvē antamē pantam
       aṟukkum āṉantamā kaṭalē
tītilā naṉmit tiruvaruṭkuṉṟē
       tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
yātunī pōvatōr vakiyeṉakkaruḷāy
       vantuniṉ iṇiyaṭi tantē.         396
tantatuṉ taṉṉik koṇṭateṉ ṟaṉṉic
       caṅkarā ārkolō caturar
antamoṉ ṟillā āṉantam peṟṟēṉ
       yātunī peṟṟatoṉ ṟeṉpāl
cintiyē kōyil koṇṭa emperumāṉ
       tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
entiyē īcā uṭaliṭaṅ koṇṭāy
       yāṉ itaṟ kilaṉōrkim māṟē.         397
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

23. cettilāp pattu 

civāṉantam - aḷavaṟukkoṇāmi
(tilliyil aruḷiyatu- eṇ cīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam)
poyyaṉēṉ akamnekap pukuntamutūṟum
       pukumalarkkaḻaliṇiyaṭi pirintum
kiyaṉēṉ iṉṉuñ cettilēṉ antō
       viḻittirun tuḷḷak karuttiṉi iḻantēṉ
aiyaṉē araṉē arupperuṅ kaṭalē
       attaṉē ayaṉ māṟkaṟi yoṇṇāc
ceyyamē ṉiyaṉē ceyvaki aṟiyēṉ
       tirupperuntuṟiyuṟi mēviya civaṉē.         398
puṟṟu māymara māyppuṉal kālē
       uṇṭi yāy aṇṭa vāṇarum piṟarum
maṟṟiyārum niṉmalaraṭi kāṇā
       maṉṉa eṉṉiyōr vārttiyuṭ paṭuttup
paṟṟiṉāy patiyēṉ maṉamika urukēṉ
       parikilēṉ pariyāvuṭal taṉṉic
ceṟṟilēṉ iṉṉun tiritarukiṉṟēṉ
       tirupperuntuṟiyuṟi mēviya civaṉē.         399
puliya ṉēṉiyum poruḷeṉa niṉintuṉ
       aruḷpurintaṉi puritaluṅ kaḷittut
taliyiṉāl naṭantēṉ viṭippākā
       caṅkarā eṇṇil vāṉavarkkellām
niliyaṉē alinīrviṭamuṇṭa nittaṉē
       aṭiyārpura merinta
ciliyaṉē yeṉic cettiṭap paṇivāy
       tirupperuntuṟiyuṟi mēviya civaṉē.         400
aṉparākimaṟ ṟaruntavam muyalvār
       ayaṉum mālumaṟ ṟaḻaluṟu meḻukām
eṉparāy niṉivār eṉippalar
       niṟka iṅkeṉi eṟṟiṉuk kaṇṭāy
vaṉparāy muruṭokkum eṉcinti
       marakkaṇ eṉcevi irumpiṉum valitu
teṉparāyt tuṟi yāy civalōkā
       tirupperuntuṟiyuṟi mēviya civaṉē.         401
āṭṭuttēvar tam vitiyoḻin taṉpāl
       aiyaṉē eṉṟuṉ aruḷvaḻi yiruppēṉ
nāṭṭuttēvarum nāṭarum poruḷē
       nātaṉē uṉip pirivaṟā aruḷip
kāṭṭittēvaniṉ kaḻaliṇi kāṭṭik
       kāyamāyattik kaḻintaruḷ ceyyāy
cēṭṭittēvartan tēvarpirāṉē
       tirupperuntuṟiyuṟi mēviya civaṉē.         402
aṟukkilēṉ uṭaltuṇipaṭattīppuk
       kārkilēṉ tiruvaruḷ vakiyaṟiyēṉ
poṟukkilēṉuṭal pōkkiṭaṅ kāṇēṉ
       pōṟṟi pōṟṟiyeṉ pōrviṭip pākā
iṟakkilēṉ uṉippirintiṉitirukka
       eṉaceykēṉitu ceyka eṉṟaruḷāy
ciṟakkaṇē puṉal nilaviya vayalcūḻ
       tirupperuntuṟiyuṟi mēviya civaṉē.         403
māyaṉēmaṟikaṭalviṭam uṇṭa
       vāṉavāmaṇi kaṇṭantem amutē
nāyiṉēṉ uṉiniṉiyavum māṭṭēṉ
       namaccivāya eṉ ṟuṉṉaṭi paṇiyāy
pēyaṉ ākilum peruneṟi kāṭṭāy
       piṟikulāñcaṭip piññakaṉēyō
cēyaṉākiniṉṟalaṟuva taḻakō
       tirupperuntuṟiyuṟi mēviya civaṉē.         404
pōtu cērayaṉ porukaṭaṟ kiṭantōṉ
       puranta rātikaḷ niṟkamaṟṟeṉṉik
kōtumāṭṭiniṉ kurikaḻal kāṭṭik
       kuṟikkoḷ keṉṟuniṉtoṇṭariṟ kūṭṭāy
yātu ceyvateṉ ṟiruntaṉaṉ maruntē
       aṭiyaṉēṉ iṭarppaṭuvatum iṉitō
cītavārpuṉal nilaviya vayalcūḻ
       tirupperuntuṟiyuṟi mēviya civaṉē.         405
ñālam intiraṉ nāṉmukaṉ vāṉavar
       niṟka maṟṟeṉi nayantiṉi tāṇṭāy
kālaṉ āruyirkoṇṭa pūṅkaḻalāy
       kaṅki yāy aṅki taṅkiya kiyāy
mālum ōlamiṭṭalaṟum ammalarkkē
       marakka ṇēṉēyum vantiṭap paṇiyāy
cēlum nīlamum nilaviya vayalcūḻ
       tirupperuntuṟiyuṟi mēviya civaṉē.         406
aḷittuvanteṉak kāveṉṟaruḷi
       accantīrttaniṉ aruṭperuṅkaṭalil
tiḷittuntēkkiyum parukiyum urukēṉ
       tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
vaḷikki yāṉoṭu malaravaṉ aṟiyā
       vāṉa vāmali mātoru pākā
kaḷippelām mikak kalaṅkiṭu kiṉṟēṉ
       kayili māmali mēviya kaṭalē.         407
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

24. aṭikkalap pattu - pakkuva niṇṇayam 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu - kalavip pāṭṭu)
ceḻukkamalat tiraḷaṉaniṉ cēvaṭi nērntaminta
paḻuttamaṉat taṭiyaruṭaṉ pōyiṉar yāṉ pāviyēṉ
puḻukkaṇuṭip puṉkurampip pollākkalvi ñāṉamilā
aḻukkumaṉat taṭiyēṉ uṭiyāy uṉ aṭikkalamē.         408
veṟuppaṉavē ceyyum eṉciṟumiyiniṉ perumiyiṉāṟ
poṟuppavaṉē arāp pūṇpavaṉēpoṅka kaṅkicaṭik
ceṟuppavaṉē niṉtiruvaruḷāl piṟaviyivēr
aṟuppavaṉē uṭiyāyaṭiyēṉuṉ aṭikkalamē.         409
perumperumāṉeṉ piṟaviyi vēraṟuttup perumpiccut
tarumperumāṉ caturapperumāṉ eṉ maṉattiṉuḷḷē
varumperumāṉ malarōṉ neṭumālaṟiyāmal niṉṟa
arumperumāṉ uṭiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭikkalamē.         410
poḻikiṉṟa tuṉpap puyalveḷḷattilniṉ kaḻaṟpuaṇikoṇ
ṭiḻikiṉṟa aṉparkaḷ ēṟiṉar vāṉyāṉ iṭarkkaṭalvāyc
cuḻiceṉṟu mātart tiriporak kāmac cuṟaveṟiya
aḻikiṉṟaṉaṉ uṭiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭikkalamē.         411
curuḷpuri kūḻiyar cūḻaliṟ paṭṭuṉ tiṟammaṟantiṅku
iruḷpuri yākkiyilēkiṭan teyttaṉaṉ mittiṭaṅkaṇ
veruḷpurimāṉaṉṉa nōkkitaṉ paṅkaviṇṇōrperumāṉ
aruḷpuriyāy uṭiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭikkalamē.         412
māḻimip pāviya kaṇṇiyar vaṉmat tiṭavuṭintu
tāḻiyip pāvu tayirpōl taḷarntēṉ taṭamalarttāḷ
vāḻiyep pōtuvantennāḷ vaṇaṅkuvaṉ valaviṉiyēṉ
āḻiyap pāvuṭi yāy aṭiyēṉ uṉ aṭikkalamē.         413
miṉkaṇiṉārnuṭaṅkum iṭiyār vekuḷivaliyil akappaṭṭup
puṉkaṇaṉāyppuraḷ vēṉip puraḷāmaṟ pukuntaruḷi
eṉkaṇilē amutūṟṟittit titteṉ piḻikkiraṅkum
aṅkaṇaṉē uṭiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭikkalamē.         414
māvaṭu vakiraṉṉa kaṇṇiyaṅ kāniṉ malaraṭikkē
kūviṭu vāykumpik kēyiṭu vāy niṉ kuṟippaṟiyēṉ
pāviṭiyāṭu kuḻalpōṟ karantu paranta uḷḷam
ākeṭuvēṉ uṭiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭikkalamē.         415
piṟivaṟiyār aṉpāniṉ aruṭpeykaḻal tāḷiṇikkīḻ
maṟivaṟiyāc celvamvantupeṟṟār uṉṉi vantippatōr
neṟiyaṟi yēṉ niṉṉiyē aṟiyēṉ niṉṉiyē aṟiyum
aṟivaṟi஧ṉ uṭiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭikkalamē.         416
vaḻaṅkukiṉṟāykkuṉ aruḷār amutatti vārikkoṇṭu
viḻuṅkukiṉṟēṉvikki஧ṉ viṉiyēṉ eṉvitiyiṉmiyāl
taḻaṅkaruntēṉaṉṉa taṇṇīr parukattan tuyyak koḷḷāy
aḻuṅkukiṉṟēṉ uṭiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭikkalamē.         417
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

25. ācippattu - āttuma ilakkaṇam 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu
-aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam)
karuṭakkoṭiyōṉ kāṇamāṭṭāk kaḻaṟcē vaṭiyeṉṉum
poruḷit tantiṅ keṉṉi yāṇṭa pollā maṇiyiyō
iruḷit turantiṭ ṭiṅkē vāveṉṟaṅkē kūvum
aruḷip peṟuvāṉ ācippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē.         418
moyppāl narampu kayiṟāka mūḷi eṉpu tōl pōrtta
kuppāyampuk kirukka killēṉ kūvikkoḷḷāy kōvēyō
eppā lavarkkum appālām eṉṉāramutēyō
appā kāṇa ācippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē.         419
cīvārn tīmoyt taḻukkoṭu tirayuñ ciṟukuṭil itu citiyak
kūvāy kōvē kūttā kāttāṭ koḷḷuṅ kurumaṇiyē
tēvā tēvark kariyāṉē civaṉē ciṟiteṉ mukanōkki
āvā veṉṉa ācippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē.         420
miṭintelum pūtti mikakkaḻuk kūṟal vīṟili naṭikkūṭam
toṭarnteṉi naliyat tuyaruṟu kiṉṟēṉ cōttam emperumāṉē
uṭintunin turuki uṉṉoḷi nōkki uṉtiru malarppātam
aṭintu niṉṟiṭavum ācippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē.         421
aḷipuṇṇakattup puṟantōl mūṭi aṭiyēṉuṭiyākki
puḷiyam paḻamot tiruntēṉ iruntumviṭiyāy poṭiyāṭi
eḷivanteṉṉi āṇṭukoṇṭa eṉṉāramutēyō
aḷiyēṉ eṉṉa ācippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē.         422
eyttēṉ nāyēṉ iṉiyiṅ kirukkakillēṉ ivvāḻkki
vittāy vāṅkāy vāṉōr aṟiyā malarccē vaṭiyāṉē
muttā uṉṟaṉ mukavoḷi nōkki muṟuval nakikāṇa
attā cāla ācippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē.         423
pārōr viṇṇōr paraviyēttum paraṉē parañcōti
vārāy vārā vulakantantu vantāṭkoḷvāṉē
pērāyiramum paravit tirintem perumāṉ eṉa ētta
ārā amutē ācippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē.         424
kiyāl toḻuteṉ kaḻaṟcē vaṭikaḷ kaḻumat taḻuvikkoṇṭu
eyyā teṉṟaṉtalimēl vittemperumāṉ perumāṉeṉṟu
aiyā eṉṟaṉ vāyā laraṟṟi aḻalcēra memukoppa
aiyāṟ ṟaracē ācippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē.         425
ceṭiyā rākkit tiṟamaṟa vīcic civapuranakarpukkuk
kaṭiyār cōti kaṇṭukoṇṭeṉ kaṇṇiṉi kaḷikūrap
paṭitā ṉillāp paramparaṉē uṉpaḻaaṭiyār kūṭṭam
aṭiyēṉ kāṇa ācippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē.         426
veñcēlaṉiya kaṇṇārtam vekuḷivaliyil akappaṭṭu
niñcēṉ nāyēṉ ñāṉac cuṭarē nāṉōr tuṇikāṇēṉ
pañcēraṭiyāḷ pākattoruvā pavaḷat tiruvāyāl
añcēl eṉṉa ācippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē.         427
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

26. aticiyap pattu - mutti ilakkaṇam 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu -
aṟucīrkkaḻi neṭiluṭi āciriya viruttam)
vippu māṭeṉṟum māṇikkat toḷiyeṉṟum maṉattiṭi urukātē
ceppu nērmuli maṭavaraliyartaṅkaḷ tirattiṭi nivēṉi
oppilātāṉa uvamaṇi liṟantaṉa oṇmalart tiruppātattu
appaṉ āṇṭutaṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē.         428
nītiyāvaṉa yāviyum niṉikkilēṉ niṉippava roṭuṅkūṭēṉ
ētamē piṟantiṟantuḻalvēṉ eṉṉaṭi yāṉeṉṟu
pāti mātoṭuṅ kūṭiya paramparaṉ nirantara māy niṉṟa
ātiāṇṭutaṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē.         429
muṉṉi eṉṉuṭi valviṉi pōyiṭamukkaṇa tuṭiyenti
taṉṉi yāvarum aṟivataṟ kariyavaṉ eḷiyavaṉ aṭiyārkkup
poṉṉi veṉṟatōr puricaṭi muṭitaṉil iḷamatiyatuvitta
aṉṉi āṇṭutaṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē.         430
pitta ṉeṉṟeṉi ulakavar pakarvatōr kāraṇamitukēḷīr
ottuc ceṉṟutaṉ tiruvaruṭ kūṭiṭum upāyama taṟiyāmē
cettup pōyarunarakiṭi vīḻvataṟ koruppaṭu kiṉṟēṉi
attaṉ āṇṭutaṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē.         431
paravu vāravar pāṭuceṉ ṟaṇikilēṉ paṉmalar paṟittēttēṉ
kuravu vār kuḻalār tiṟattē niṉṟukuṭikeṭu kiṉṟēṉi
iravu niṉṟeṟi yāṭiya emmiṟi ericaṭi miḷirkiṉṟa
aravaṉ āṇṭutaṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē.         432
eṇṇilēṉ tirunāmavañ ceḻuttumeṉ ēḻimi yataṉālē
naṇṇilēṉ kaliñāṉikaḷ tammoṭunalviṉi nayavātē
maṇṇilē piṟantiṟantu maṇṇāvataṟ koruppaṭu kiṉṟēṉi
aṇṇal āṇṭutaṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē.         433
potti ūṉcuvar puḻuppotin tuḷuttacum poḻukiya poykkūri
itti meyyeṉak karutiniṉṟiṭark kaṭaṟ cuḻittalip paṭuvēṉi
muttu māmaṇi māṇikka vayiratta pavaḷattiṉ muḻuccōti
attaṉ āṇṭutaṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē.         434
nīkki muṉṉeṉṉit taṉṉoṭu nilāvaki kurampiyiṟ pukappeytu
nōkki nuṇṇiya noṭiyaṉa coṟceytu nukamiṉṟi viḷākkittut
tūkki muṉceyta poyyaṟat tukaḷaṟut teḻutaru cuṭarccōti
ākki āṇṭutaṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē.         435
uṟṟa ākkiyiṉ uṟuporuḷ naṟumalar eḻutaru nāṟṟam pōl
paṟṟalāva tōr niliyilāp paramporuḷ akapporuḷ pārātē
peṟṟavā peṟṟa payaṉatu nukarttiṭum pittarcol teḷiyāmē
antaṉ āṇṭutaṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē.         436
iruḷtiṇinteḻuntiṭṭatōr valviṉic ciṟukuṭilituvittip
poruḷeṉakkaḷit tarunarakattiṭi viḻappukukiṉṟēṉit
teruḷum mummatil noṭivari yiṭitarac ciṉappatat toṭucentī
aruḷum meynneṟi poynneṟi nīkkiya aticayaṅ kaṇṭāmē.         437
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

27. puṇarccippattu -attuvita ilakkaṇam 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu - āciriya viruttam)
cuṭarpoṟkuṉṟit tōḷāmutti vāḷā toḻumpu kantu
kaṭipaṭṭēṉi āṇṭukoṇṭa karuṇālayaṉik karumāl piramaṉ
taṭipaṭ ṭiṉṉuñ cāra māṭṭāt taṉṉit tanta eṉṉā ramutip
puṭipaṭ ṭiruppa teṉṟukollōeṉ pollā maṇiyip puṇarntē.         438
āṟṟa killēṉ aṭiyēṉ aracē avaṉi talattatip pulaṉāya
cēṟṟi laḻuntāc cinticeytu civaṉem perumāṉeṉṟētti
ūṟṟu maṇalpōl nekkunek kuḷḷē uruki ōlamiṭṭup
pōṟṟiniṟpa teṉṟukollōeṉ pollā maṇiyip puṇarntē.         439
nīṇṭamālum ayaṉum veruva nīṇṭa neruppi viruppilēṉi
āṇṭukoṇṭa eṉ āramuti aḷḷuṟuḷḷat taṭiyārmuṉ
vēṇṭun taṉiyum vāyviṭṭalaṟi viriyār malar tūvip
pūṇṭu kiṭappa teṉṟu kollō eṉ pollā maṇiyip puṇarntē.         440
allik kamalat tayaṉum mālum allā tavarum amararkōṉuñ
collip paravum nāmat tāṉic collum poruḷum iṟanta cuṭari
nellik kaṉiyit tēṉip pāli niṟiyiṉ amuti amutiṉ cuviyip
pullip puṇarva teṉṟukollō eṉ pollā maṇiyip puṇarntē.         441
tikaḻat tikaḻum aṭiyum muṭiyuṅ kāṇpāṉ kīḻmēl ayaṉum mālum
akaḻap paṟantuṅ kāṇa māṭṭā ammāṉ immā nilamuḻutum
tikaḻap paṇikoṇṭeṉṉi āṭkoṇṭu ā ā eṉṟa nīrmiyelām
pukaḻap peṟuva teṉṟu kollō eṉ pollā maṇiyip puṇarntē.         442
parintu vantu paramāṉantam paṇṭē aṭiyēṟ karuḷ ceyyap
pirintu pōntu perumā nilattil arumā luṟṟēṉ eṉṟeṉṟu
corinta kaṇṇīr coriya uḷnīr urōmañ cilirppa ukantaṉpāyp
purintu niṟpateṉṟu kōllō eṉ pollā maṇiyip puṇarntē.         443
niṉiyappiṟaruk kariya neruppi nīrik kāli nilaṉi vicumpit
taṉiyop pāri yillāta taṉiyi nōkkit taḻittut taḻu ttakaṇṭam
kaṉiyap kaṇṇīr aruvi pāyak kiyuṅ kūppik kaṭimalarāṟ
puṉiyap peṟuvateṉṟu kollō eṉ pollā maṇiyip puṇarntē.         444
nekkunekkuḷ uruki uruki niṉṟum iruntum kiṭantum eḻuntum
nakkum aḻutum toḻutum vāḻtti nāṉāvitattāṟ kūttum naviṟṟic
cekkarpōlum tirumēṉitikaḻa nōkkic cilirci lirttup
pukku niṟpa teṉṟukollō eṉ pollā maṇiyip puṇarntē.         445
tātāy mūvē ḻulakukkuṅ tāyē nāyēṉ taṉiyāṇṭa
pētāy piṟavip piṇikkōr maruntē peruntēṉ pilka eppōtum
ētā maṇiyē eṉṟeṉṟētti iravum pakalum eḻilārpātap
pōtāyn taṇivateṉṟu kollō eṉ pollā maṇiyip puṇarntē.         446
kāppāy paṭippāy karappāy muḻutuṅ kaṇṇār vicumpiṉ viṇṇōrkkellām
muppāya mūvā mutalāy niṉṟa mutalvā muṉṉē eṉiyāṇṭa
pārppāṉē emparamā eṉṟu pāṭip pāṭip paṇintu pātap
pūppōtaṇiva teṉṟu kollō eṉ pollā maṇiyip puṇarntē.         447
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

28. vāḻāppattu - mutti upāyam 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu -
aṟu cīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam)
pāroṭu viṇṇāyp paranta emparaṉē paṟṟunāṉ maṟṟilēṉ kaṇṭāy
cīroṭu polivāy civapurattaracē tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
āroṭu nōkēṉ ārkkeṭut turikkēṉ āṇṭanī aruḷili yāṉāl
vārkaṭal ulakil vāḻkilēṉ kaṇṭāy varukeṉṟaruḷ puriyāyē.         448
vampaṉēṉ taṉṉi āṇṭamā maṇiyē maṟṟunāṉ paṟṟilēṉ kaṇṭāy
umparum aṟiyā oruvaṉē iruvark kuṇarviṟantulaka mūṭuruvuñ
cemperumāṉē civapurattaracē tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
emperumāṉē eṉaṉiyāḷvāṉē eṉṉinī kūvik koṇṭaruḷē.         449
pāṭimāl pukaḻum pātamē allāl paṟṟunāṉ maṟṟilēṉ kaṇṭāy
tēṭinī āṇṭāy civapurattaracē tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
ūṭuva tuṉaṉō ṭuvappatum uṉṉi uṇarttuva tuṉakkeṉakkuṟuti
vāṭiṉēṉ iṅku vāḻkilēṉ kaṇṭāy varukeṉṟaruḷ puriyāyē.         450
vallivāḷarakkar puramerittāṉē maṟṟunāṉ paṟṟilēṉ kaṇṭāy
tillivāḻ kūttā civapurattaracē tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
ellimūvulakum uruviyaṉ ṟiruvar kāṇumnāḷ ākiyī ṟiṉmi
valliyāy vaḷarntāy vāḻkilēṉ kaṇṭāy varuka eṉṟaruḷ puriyāyē.         451
paṇṇiṉēr moḻiyāḷ paṅkanīyallāl paṟṟunāṉ maṟṟilēṉ kaṇṭāy
tiṇṇamē āṇṭāy civapurattaracē tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
eṇṇamē uṭalvāy mūkkoṭu cevikaṇ eṉṟiṉi niṉkaṇē vittu
maṇṇiṉmēl aṭiyēṉ vāḻkilēṉ kaṇṭāy varukeṉṟaruḷ puriyāyē.         452
pañciṉmellaṭiyāṉ paṅkanī yallāl paṟṟunāṉ maṟṟilēṉ kaṇṭāy
ceñcevē āṇṭāy civapurattaracē tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
añciṉēṉ nāyēṉ āṇṭunī aḷitta aruḷiṉi maruḷiṉāl maṟanta
vañcaṉēṉ iṅku vāḻkilēṉ kaṇṭāy varuka eṉṟaruḷ puriyāyē.         453
paritivāḻ oḷiyāy pātamē yallāl paṟṟunāṉ maṟṟilēṉ kaṇṭāy
tiruvuyarkōlac civapurattaracē tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
karuṇiyē nōkkik kacintuḷam urukik kalantunāṉ vāḻumā ṟaṟiyā
maruḷaṉēṉ ulakil vāḻkilēṉ kaṇṭāy varuka eṉṟaruḷ puriyāyē.         454
pantaṉi viralāḷ paṅkanī yallāl paṟṟunāṉ maṟṟilēṉ kaṇṭāy
centaḻal pōlvāy civapurattaracē tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
antimil amutamē aruḷperum poruḷē āramutē aṭiyēṉi
vantuyya āṇṭāy vāḻkilēṉ kaṇṭāy varuka eṉṟaruḷ puriyāyē.         455
pāvanācāvuṉ pātamē yallāl paṟṟunāṉ maṟṟilēṉ kaṇṭāy
tēvar tantēvē civapurattaracē tirupperuntuṟiyuṟi civaṉē
mūvula kuruva iruvarkīḻ mēlāy muḻaṅkaḻalāy nimirntāṉē
māvuri yāṉē vāḻkilēṉ kaṇṭāy varuka eṉṟaruḷ puriyāyē.         456
paḻutilcol pukaḻāl paṅkanīyallāl paṟṟunāṉ maṟṟilēṉ kaṇṭāy
ceḻumati aṇintāy civapurattaracē tirupperuntuṟiyuṟic civaṉē
toḻuvaṉō piṟarit tutippaṉō eṉakkōr tuṇiyeṉa niṉivaṉō collāy
maḻaviṭiyāṉē vāḻkilēṉ kaṇṭāy varuka eṉṟaruḷ puriyāyē.         457
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

29. aruṭpattu - makāmāyā cutti 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu -
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
cōtiyē cuṭarē cūḻoḷi viḷakkē
       curicūḻaṟ paṇimuli maṭanti
pātiyē paraṉē pālkoḷveṇṇīṟṟāy
       paṅkayat tayaṉumā laṟiyā
nītiyē celvat tirupperuntuṟiyil
       niṟimalark kuruntamē viyacīr
ātiyē aṭiyēṉ ātarit taḻittāl
       atentuvē eṉ ṟaru ḷāyē.         458
niruttaṉē nimalā nīṟṟaṉē neṟṟik
       kaṇṇaṉē viṇṇuḷōr pirāṉē
oruttaṉē uṉṉi ōlamiṭṭalaṟi
       ulakelān tēṭiyun kāṇēṉ
tiruttamām poykit tirupperuntuṟiyil
       ceḻumalark kuruntamē viyacīr
aruttamē aṭiyēṉ ātarit taḻittāl
       atentuvē eṉṟaru ḷāyē.         459
eṅkaḷnāyakaṉē eṉṉuyirt talivā
       ēlavār kuḻalimār iruvar
taṅkaḷ nāyakaṉē takkanaṟkāmaṉ
       taṉatuṭal taḻaleḻa viḻitta
ceṅkaṇnāyakaṉē tirupperuntuṟiyil
       ceḻumalark kuruntamē viyacīr
aṅkaṇā aṭiyēṉ ātarit taḻittāl
       atentuvē eṉṟaruḷāyē.         460
kamalanāṉmukaṉuṅ kārmukil niṟattuk
       kaṇṇaṉum naṇṇutaṟkariya
vimalaṉē emakku veḷippaṭā yeṉṉa
       viyaṉtaḻal veḷippaṭṭa entāy
timilanāṉ maṟicēr tirupperuntuṟiyil
       ceḻumalark kuruntamē viyacīr
amalaṉē aṭiyēṉ ātarit taḻittāl
       atentuvē eṉṟaru ḷāyē.         461
tuṭikoḷnē riṭiyāḷ curikuḻal maṭanti
       tuṇimulik kaṇkaḷtōy cuvaṭu
poṭikoḷvāṉ taḻaliṟ puḷḷipō liraṇṭu
       poṅkoḷi taṅkumār piṉṉē
ceṭikoḷvāṉ poḻilacūḻ tirupperuntuṟiyil
       ceḻumalark kuruntamē viyacīr
aṭikaḷē aṭiyēṉ ātarit taḻittāl
       atentuvē eṉṟaru ḷāyē.         462
tuppaṉē tūyāy tūyaveṇṇīṟu
       tutinteḻu tuḷaṅkoḷi vayirat
toppaṉē uṉṉi uḷkuvār maṉattiṉ
       uṟucuvi tuḷikkum āramutē
ceppamā maṟicēr tirupperuntuṟiyil
       ceḻumalark kuruntamē viyacīr
appaṉē aṭiyēṉ ātarit taḻittāl
       atentuvē eṉṟaru ḷāyē.         463
meyyaṉē vikirtā mēruvē villā
       mēlavar puraṅkaḷ mūṉṟeritta
kiyaṉē kālāṟ kālaṉit kāynta
       kaṭuntaḻaṟ piḻampaṉṉa mēṉic
ceyyaṉē celvat tirupperuntuṟiyil
       ceḻumalark kuruntamē viyacīr
aiyaṉē aṭiyēṉ ātarit taḻittāl
       atentuvē eṉṟaru ḷāyē.         464
muttaṉē mutalvā mukkaṇā muṉivā
       moṭṭaṟā malarpaṟit tiṟiñcip
pattiyāy niṉintu paravuvār tamakkup
       parakati koṭuttaruḷ ceyyuñ
cittaṉē celvat tirupperuntuṟiyil
       ceḻumalark kuruntamē viyacīr
attaṉē aṭiyēṉ ātarit taḻittāl
       atentuvē eṉṟaru ḷāyē.         465
maruḷaṉēṉ maṉatti mayakkaṟa nōkki
       maṟumiyō ṭimmiyuṅ keṭutta
poruḷaṇē puṉitā poṅkuvā ḷaravaṅ
       kaṅkinīr taṅkuceñ caṭiyāy
teruḷunāṉ maṟicēr tirupperuntuṟiyil
       ceḻumalark kuruntamē viyacīr
aruḷaṉē aṭiyēṉ ātarit taḻittāl
       atentuvē eṉṟaru ḷāyē.         466
tiruntuvār poḻilcūḻ tirupperuntuṟiyil
       ceḻumalark kuruntamē viyacīr
iruntavā ṟeṇṇi ēcaṟā niṉintiṭ
       ṭeṉṉuṭi yempirāṉ eṉṟeṉ
ṟaruntavā niṉintē ātarit taḻittāl
       alikaṭal ataṉuḷē niṉṟu
poruntavā kayili pukuneṟi itukāṇ
       pōtarāy eṉṟaḷu ḷāyē.         467
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

30. tirukkaḻukkuṉṟap patikam - kuru taricaṉam 

(tirukkaḻukkuṉṟattil aruḷiyatu -
ēḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
piṇakkilāta peruntuṟipperu māṉ uṉnāmaṅkaḷ pēcuvārk
kiṇakkilātatōr iṉpa mēvurun tuṉpa mētuṭit tempirāṉ
uṇakkilātatōr vittumēlyiḷi yāmal eṉviṉi ottapiṉ
kaṇakki lāttirukkōlam nīvantu kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē.         468
piṭṭunērpaṭa maṇcumanta perun tuṟipperum pittaṉē
caṭṭanērpaṭa vantilā caḻakkaṉēṉ uṉic cārntilēṉ
ciṭṭaṉē civalōkaṉēciṟu nāyiṉuṅkaṭiyāya veṅ
kaṭṭaṉēṉiyum āṭkoḷvāṉvantu kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē.         469
malaṅkiṉēṉ kaṇṇiṉnīri māṟṟi malaṅkeṭutta peruntuṟi
vilaṅkiṉēṉ viṉikkēṭaṉēṉ iṉi mēl viḷivataṟintilēṉ
ilaṅkukiṉṟaniṉcēvaṭikaḷ iraṇṭum vippiṭamiṉṟiyē
kalaṅkiṉēṉ kalaṅkāmalēvantu kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē.         470
pūṇoṇātatoraṉpu pūṇṭu poruntināḷtoṟum pōṟṟarum
nāṇoṇātatornāṇam eyti naṭukkaṭaluḷ aḻuntināṉ
pēṇoṇātaperuntuṟipperun tōṇipaṟṟiyukittaluṅ
kāṇoṇāttirukkōlam nīvantu kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē.         471
kōlamēṉivarāka mēkuṇamām peruntuṟikkoṇṭalē
cīlamētum aṟintilāta eṉ cinti vitta cikāmaṇi
ñālamēkariyāka nāṉuṉi nacci nacciṭa vantiṭuṅ
kālamēuṉi ōtanī vantu kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē.         472
pētam ilātator kaṟpaḷitta peruntuṟip peruveḷḷamē
ētamēpala pēcanīeṉi ētilār muṉam eṉceytāy
cātal cātalpol lāmiyaṟṟa taṉiccaraṇ caraṇāmeṉak
kātalāl uṉiōtanī vantu kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē.         473
iyakki māraṟu pattu nālvari eṇkuṇamceyta īcaṉē
mayakka māyator mummalappaḻa valviṉikkuḷ aḻuntavum
tuyakkaṟutteṉi āṇṭukoṇṭu niṉ tūymalarkkaḻal tanteṉak
kayakka vittaṭi yārmuṉēvantu kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē.         474
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

31. kaṇṭapattu - nirutta taricaṉam 

(tilliyil aruḷiyatu - taravu koccakak kalippā)
intiriya vayamayaṅki iṟappataṟkē kāraṇamāy
antaramē tirintupōy arunakaril vīḻvēṟkuc
cintitaṉit teḷivittuc civamākki eṉiyāṇṭa
antamilā āṉantam aṇikoḷ tilli kaṇṭēṉē.         475
viṉippiṟavi eṉkiṉṟa vētaṉiyil akappaṭṭut
taṉicciṟutum niṉiyātē taḷarveytik kiṭappēṉi
eṉipperitum āṭkoṇṭēṉ piṟappaṟutta iṇiyiliyi
aṉittulakun toḻuntilli ampalattē kaṇṭēṉē.         476
urutteriyāk kālattē uḷpukunteṉ uḷammaṉṉik
karuttirutti ūṉpukkuk karuṇiyiṉāl āṇṭukoṇṭa
tiruttirutti mēyāṉit tittikkuñ civapatatti
aruttiyiṉāl nāyaṭiyēṉ aṇikoḷtilli kaṇṭēṉē.         477
kallāta pullaṟiviṟ kaṭippaṭṭa nāyēṉi
vallāki ṉāyvantu vaṉappeyti yirukkum vaṇṇam
pallōruṅ kāṇa eṉṟaṉ pacupācam aṟuttāṉi
ellōrum iṟiñcutilli ampalattē kaṇṭēṉē.         478
cātikulam piṟappeṉṉuñ cuḻippaṭṭut taṭumāṟum
ātamili nāyēṉi allaluṟun tāṭkoṇṭu
pētikuṇam piṟaruruvam yāṉeṉateṉ ṉurimāyttuk
kōtilamu tāṉāṉik kulāvutilli kaṇṭēṉē.         479
piṟavitaṉi aṟamāṟṟip piṇimūppeṉ ṟiviyiraṇṭum
uṟaviṉoṭum oḻiyacceṉ ṟulakuṭiya orumutalic
ceṟipoḻilcūḻ tillinakart tirucciṟṟampalam maṉṉi
maṟiyavarum vāṉavarum vaṇaṅkiṭanāṉ kaṇṭēṉē.         480
pattimiyum paricumilāp pacupācam aṟuttaruḷip
pittaṉivaṉ eṉeṉṉi ākkuvittup pērāmē
cittameṉun tiṇkayiṟṟāl tiruppātaṅ kaṭṭuvitta
vittakaṉār viṉiyāṭal viḷaṅkutilli kaṇṭēṉē.         481
aḷavilāp pāvakattāl amukkuṇṭiṅ kaṟiviṉṟi
viḷivoṉṟum aṟiyātē veṟuviyaṉāyk kiṭappēṉukku
aḷavilā āṉantam aḷitteṉṉi āṇṭāṉik
kaḷavilā vāṉavaruk toḻutilli kaṇṭēṉē.         482
pāṅkiṉoṭu paricoṉṟum aṟiyāta nāyēṉi
ōṅkiyuḷat toḷivaḷara ulappilā aṉparuḷi
vāṅkiviṉi malamaṟuttu vāṉkaruṇi tantāṉi
nāṉkumaṟi payiltilli ampalattē kaṇṭēṉē.         483
pūtaṅkaḷ aintākip pulaṉākip poruḷākip
pētaṅkaḷ aṉittumāyp pētamillāp perumiyaṉik
kētaṅkaḷ keṭuttāṇṭa kiḷaroḷiyi marakatatti
vētaṅkaḷ toḻutēttum viḷaṅkutilli kaṇṭēṉē.         484
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

32. pirārttaṉip pattu 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu
- aṟucīrk kaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam)
kalantu niṉṉaṭi yārō ṭaṉṟu vāḷā kaḷittiruntēṉ
pularntu pōṉa kālaṅkaḷ pukuntuniṉṟa tiṭarpiṉṉāḷ
ularntu pōṉēṉ uṭiyāṉē ulavā iṉpac cuṭarkāṇpāṉ
alarntu pōṉēṉ aruḷceyyāy ārvaṅ kūra aṭiyēṟkē.         485
aṭiyār cilaruṉ aruḷpeṟṟār ārvaṅ kūra yāṉ avamē
muṭiyār piṇattiṉ muṭiviṉṟi muṉivāl aṭiyēṉ mūkkiṉṟēṉ
kaṭiyēṉuṭiya kaṭuviṉiyik kaḷintuṉ karuṇik kaṭalpoṅka
uṭiyāy aṭiyēṉ uḷḷattē ōvā turuka aruḷāyē.         486
aruḷā ramutap peruṅkaṭalvāy aṭiyā rellām pukkaḻunta
iruḷā rākki yitupoṟuttē eyttēṉ kaṇṭāy emmāṉē
maruḷār maṉattōr uṉmattaṉ varuvāy eṉṟiṅ keṉikkaṇṭār
veruḷā vaṇṇam meyyaṉpi uṭiyāy peṟanāṉ vēṇṭummē.         487
vēṇṭum vēṇṭum meyyaṭiyā ruḷḷē virumpi eṉi aruḷāl
āṇṭāy aṭiyēṉ iṭarkaḷinta amutē arumā maṇimuttē
tūṇṭā viḷakkiṉ cuṭaraṉiyāy toṇṭaṉēṟkum uṇṭāṅkol
vēṇṭā toṉṟum vēṇṭātumikka aṉpē mēvutalē.         488
mēvum uṉṟaṉ aṭiyāruḷ virumpi yāṉum meymmiyē
kāvi cēruṅ kayaṟkaṇṇāṉ paṅkā uṉṟaṉ karuṇiyiṉāl
pāviyēṟkum uṇṭāmō paramā ṉantap paḻaṅkaṭalcērn
tāvi yākki yāṉeṉtaṉ ṟiyātu miṉṟi aṟutalē.         489
aṟavē peṟṟār niṉṉaṉpar antamiṉṟi akanekavum
puṟamē kiṭantu pulināyēṉ pulampu kiṉṟēṉ uṭiyāṉē
peṟavē vēṇṭum meyyaṉpu pērā oḻiyāy pirivillā
maṟavā niṉiyā aḷavillā māḷā iṉpa mākaṭalē.         490
kaṭalē aṉiya āṉantak kaṇṭā rellāṅ kavarntuṇṇa
iṭarē perukki ēcaṟṟiṅ kirutta laḻakō aṭināyēṉ
uṭiyāy nīyē aruḷitiyeṉ ṟuṇarttā toḻintē kaḻintoḻintēṉ
cuṭarār aruḷāl iruḷnīṅkac cōti iṉittāṉ tuṇiyāyē.         491
tuṇiyā urukā aruḷperukat tōṉṟum toṇṭariṭippukuntu
tiṇiyār mūṅkiṟ cintiyēṉ niṉṟu tēyniṉṟēṉ
aṇiyā raṭiyā ruṉakkuḷḷa aṉpun tārāy aruḷaḷiyat
taṇiyā tolli vantaruḷit taḷirppoṟ pātan tārāyē.         492
tārā aruḷoṉ ṟiṉṟiyē tantāy eṉṟuṉ tamarellām
ārā niṉṟār aṭiyēṉum ayalār pōla ayarvēṉō
cīrār aruḷāṟ cintaṉiyit tirutti āṇṭa civalōkā
pērā ṉantam pērāmi vikka vēṇṭum perumāṉē.         493
māṉōr paṅkā vantippār maturak kaṉiyē maṉanekā
nāṉōr tōḷāc curiyottāl nampi ittāl vāḻntāyē
ūṉē pukunta uṉiyuṇarnta urukip perukum uḷḷattik
kōṉē aruḷuṅ kālantāṉ koṭiyēṟ keṉṟō kūṭivatē.         494
kūṭikkūṭi uṉṉaṭiyār kuḷippār cirippār kaḷippārā
vāṭi vāṭi vaḻiyaṟṟēṉ vaṟṟal marampōl niṟpēṉō
ūṭi ūṭi unaṭiyāyoṭu kalantuḷ ḷurukip perukinekku
āṭiāṭi āṉantam atuvē yāka aruḷkalantē.         495
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

33. kuḻittap pattu - āttuma nivētaṉam 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu -
aṟu cīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam)
kuḻittāl paṇṭik koṭuviṉinōy
       kāvāy uṭiyāy koṭuviṉiyēṉ
uḻittā luṟutiyuṇṭō tāṉ
       umiyāḷ kaṇavā eṉi āḷvāy
piḻittāṟ poṟukka vēṇṭāvō
       piṟicēr caṭiyāy muṟiyōveṉ
ṟaḻittāl aruḷā toḻivatē
       ammāṉē uṉṉaṭiyēṟkē.         496
aṭiyēṉ allal ellāmmuṉa akalāṇṭāy eṉṟiruntēṉ
koṭiyē riṭiyāṉ kūṟāeṅkōvē āvā eṉṟaruḷic
ceṭicēr uṭalic citiyāta tettuk keṅkaḷ civalōkā
uṭiyāy kūvip paṇikoḷḷā toṟuttāl oṉṟum pōtumē.         497
oṉṟum pōtā nāyēṉi uyyak koṇṭa niṉkaruṇi
iṉṟē iṉṟip pōyttōtāṉ ēḻi paṅkā eṅkōvē
kuṉṟē aṉiya kuṟṟaṅkaḷ kuṇamā meṉṟē nīkoṇṭāl
eṉṟāṉ keṭṭa tiraṅkiṭāy eṇtōḷ mukkaṇ emmāṉē.         498
māṉēr nōkki maṇavāḷā maṉṉē niṉcīr maṟappittiv
vūṉē pukeṉtaṉinūkki uḻalap paṇṇu vittiṭṭāy
āṉāl aṭiyēṉ aṟiyāmi aṟintunīyē aruḷceytu
kōṉē kūvik koḷḷunāḷ eṉṟeṉ ṟuṉṉik kūṟuvatē.         499
kūṟum nāvē mutalāk kūṟuṅ karaṇam ellāmnī
tēṟum vakinī tikippunī tīminaṉmi muḻutumnī
vēṟōr pariciṅ koṉṟilli meymmi uṉṉi viritturikkil
tēṟum vakieṉ civalōkā tikittāl tēṟṟa vēṇṭāvō.         500
vēṇṭattakka taṟivōynī vēṇṭamuḻutun taruvōynī
vēṇṭum ayaṉmāṟ kariyōynī vēṇṭi eṉṉip paṇikoṇṭāy
vēṇṭi nīyā taruḷceytāy yāṉum atuvē vēṇṭiṉ allāl
vēṇṭum paricoṉ ṟuṇṭeṉṉil atuvum uṉṟaṉ viruppaṉṟē.         501
aṉṟē eṉṟaṉ āviyum uṭalum ellāmuṅ
kuṉṟē aṉiyāy eṉṉiāṭ koṇṭapōtē koṇṭiliyō
iṉṟōr iṭiyū ṟeṉakkuṇṭō eṇtōḷ mukkaṇ emmāṉē
naṉṟē ceyvāy piḻi ceyvāy nāṉō itaṟku nāyakamē.         502
nāyiṟ kaṭiyām nāyēṉi nayantunīyē āṭkoṇṭāy
māyap piṟavi uṉvacamē vittiṭṭirukkum atuvaṉṟi
āyakkaṭavēṉ nāṉōtāṉ eṉṉa tōiṅ katikāraṅ
kāyat tiṭuvāy uṉṉuṭiya kaḻaṟkīḻ vippāy kaṇṇutalē.         503
kaṇṇār nutalōy kaḻaliṇikaḷ kaṇṭēṉ kaṇkaḷ kaḷikūra
eṇṇā tiravum pakalumnāṉ avivē eṇṇum atuvallāl
maṇmēl yākki viṭumāṟum vantuṉ kaḻaṟkē pukumāṟum
aṇṇā eṇṇak kaṭavēṉō aṭimicāla aḻakuṭittē.         504
aḻakē purintiṭ ṭaṭināyēṉ araṟṟu kiṉṟēṉ uṭiyāṉē
tikaḻā niṉṟa tirumēṉi kāṭṭi eṉṉip paṇikoṇṭāy
pukaḻē periya patameṉakkup purāṇa nītat taruḷāyē
kuḻakā kōl maṟiyōṉē kōṉē eṉṉik kuḻittāyē.         505
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

34. uyiruṇṇippattu - civaṉantam mēliṭutal 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu - kaliviruttam)
pinnāp paṭa aravēralkul umipākam tāy eṉ
meynnāḷtoṟum piriyā viṉikkēṭā viṭippākā
cennāvalar pacumpukaḻt tirupperuntuṟi uṟivāy
ennāṭkaḷit tennāḷ iṟumākkēṉ iṉiyāṉē.         506
nāṉāraṭi aṇivāṉoru nāykkut taviciṭṭiṅku
ūṉāruṭal pukuntāṉuyir kalantāṉ uḷampiriyāṉ
tēṉārcaṭi muṭiyāṉ maṉṉu tirupperuntuṟi uṟivāṉ
vāṉōrkaḷum aṟiyātatōr vaḷamīntaṉaṉ eṉakkē.         507
eṉināṉeṉpa taṟiyēṉpakal iravāvatum aṟiyēṉ
maṉavācakaṅ kaṭantāṉ eṉi mattōṉmattaṉākkic
ciṉamālviṭi uṭiyāṉ maṉṉu tirupperuntuṟi uṟiyum
paṉavaṉ ṉeṉic ceytapaṭi ṟaṟiyēṉ parañ cuṭarē.         508
viṉikkēṭarum uḷarōpiṟar collīr viyaṉulakil
eṉittāṉpukun tāṇṭāṉeṉ teṉpiṉpuri yurukkip
piṉittāṉpukun tellē peruntuṟiyil uṟipemmāṉ
maṉattāṉ kaṇṇiṉ akattāṉ maṟu māṟṟattiṭi yāṉē.         509
paṟṟāṅkavi aṟṟīrpaṟṟum paṟṟāṅkatu paṟṟi
naṟṟāṅkati aṭivōmeṉiṟ keṭuvīrōṭi vammiṉ
teṟṟārcaṭi muṭiyāṉ maṉṉu tirupperuntuṟi iṟicīr
kūṟṟāṅkavaṉ kaḻalpēṇiṉa rōṭukūṭumiṉ kalantē.         510
kaṭaliṉtiriyatupōl varu kalakkammalam aṟutteṉ
uṭalumeṉa tuyirumpukun toḻiyāvaṇṇam niṟintāṉ
cuṭaruñcuṭar maticūṭiya tirupperuntuṟi uṟiyum
paṭaruñcaṭi makuṭatteṅkaḷ paraṉtāṉ ceyta paṭiṟē.         511
vēṇṭēṉpukaḻ vēṇṭēṉ celvam
vēṇṭēṉ maṇṇum viṇṇum
vēṇṭēṉ piṟap piṟappuccivam vēṇṭār tamināḷum
tīṇṭēṉceṉṟu cērntēṉmaṉṉu tirupperuntuṟi iṟitāḷ
pūṇṭēṉpuṟam pōkēṉ iṉip puṟampōkaloṭ ṭēṉē.         512
kōṟṟēṉeṉak keṉkōkuri kaṭalvāy amuteṉkō
āṟṟēṉeṅkaḷ araṉē arumaruntē eṉa taracē
cēṟṟārvayal puṭicūḻ taru tirupperuntuṟi uṟiyum
nīṟṟārtaru tirumēṉiniṉ malaṉē uṉiyāṉē.         513
eccam aṟivēṉnāṉeṉak kirukkiṉṟati aṟiyēṉ
accō eṅkaḷ araṉē aru maruntē eṉatamutē
ceccimalar purimēṉiyaṉ tirupperuntuṟi uṟivāṉ
niccameṉa neñcilmaṉṉi yāṉākiniṉ ṟāṉē.         514
vāṉpāviya ulakattavar tavamē ceya avamē
ūṉpāviya uṭalic cumantaṭavimara māṉēṉ
tēṉpāymalark koṉṟimaṉṉu tirupperuntuṟi uṟivāy
nāṉpāviyaṉ āṉāl uṉi nalkāyeṉa lāmē.         515
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

35. accappattu - āṉantamuṟuttal 

(tilliyil aruḷiyatu -
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam)
puṟṟiḷvāḷ aravum añcēṉ poyyartam meyyum añcēṉ
kaṟṟivār caṭiem aṇṇal kaṇṇutal pātam naṇṇi
maṟṟumōr teyvan taṉṉi uṇṭeṉa niṉintem pemmāṟku
aṟṟilā tavarik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē.         516
veruvarēṉ vēṭki vantāl viṉikkaṭal koḷiṉum añcēṉ
iruvarāl māṟu kāṇā empirāṉ tampirā ṉām
tiruvuru aṉṟi maṟṟōr tēvaret tēva reṉṉa
aruvarā tavarik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē.         517
vaṉpulāl vēlum añcēṉ vaḷikkiyār kaṭikkaṇ añcēṉ
eṉpelām uruka nōkki ampalat tāṭukiṉṟa
eṉpolā maṇiyi ētti iṉitaruḷ paruka māṭṭā
aṉpilā tavarik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē.         518
kiḷiyaṉār kiḷavi añcēṉ avarkiṟi muṟuval añcēṉ
veḷiyanī ṟāṭum mēṉi vētiyaṉ pātam naṇṇit
tuḷiyulām kaṇṇarākit toḻutaḻu tuḷḷam nekkiṅku
aḷiyilā tavarik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē.         519
piṇiyelām variṉum añcēṉ piṟappiṉō ṭiṟappum añcēṉ
tuṇinilā aṇiyiṉāṉtaṉ toḻumparōṭaḻunti ammāl
tiṇinilam piḷantuṅ kāṇāc cēvaṭi paravi veṇṇīṟu
aṇikilā tavarik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē.         520
vāḷulām eriyum añcēṉ varipuraṇ ṭiṭiṉum añcēṉ
tōḷulām nīṟṟaṉ ēṟṟaṉ coṟputam kaṭanta appaṉ
tāḷatā marikaḷēttit taṭamalar puṉintu niyum
āḷalā tavarik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē.         521
takivilāp paḻiyum añcēṉ cātali muṉṉam añcēṉ
pukimukan teriki vīcip polinta ampalattu ḷāṭum
mukinakik koṉṟimāli muṉṉavaṉ pātamētti
akamnekā tavarik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē.         522
taṟiceṟi kaḷiṟum añcēṉ taḻalviḻi uḻuvi añcēṉ
veṟikamaḻ caṭiyaṉ appaṉ viṇṇavar naṇṇa māṭṭāc
ceṟitaru kaḻalkaḷ ēttic ciṟantiṉi tirukkamāṭṭā
aṟivilā tavarik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē.         523
mañculām urumum añcēṉ maṉṉarō ṭuṟavum añcēṉ
nañcamē amuta mākkum nampirāṉ empirāṉāyc
ceñcevē āṇṭu koṇṭāṉ tirumuṇṭam tīṭṭa māṭṭātu
añcuvā ravarik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē.         524
kōṇilā vāḷi añcēṉ kūṟṟavaṉ cīṟṟam añcēṉ
nīṇilā aṇiyiṉāṉi niṉintu ninturuki nekku
vāṇilāṅ kaṇkaḷ cōra vāḻntaniṉṟētta māṭṭā
āṇalā tavarik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē.         525
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

36. tiruppāṇṭip patikam - civaṉanta viḷivu 

(tilliyil aruḷiyatu - kaṭṭaḷik kalittuṟi)
paruvari maṅkitaṉ paṅkarip pāṇṭiyaṟ kāramutām
oruvari oṉṟumillātava rikkaḻaṟ pōtiṟiñcit
terivara niṉṟuruk kippari mēṟkoṇṭa cēvakaṉār
oruvari yaṉṟi uruvaṟiyā teṉṟaṉ uḷḷamatē.         526
caturi maṟantaṟi mālkoḷvār cārntavar cāṟṟic coṉṉōm
katiri maṟittaṉaṉ cōti kaḻukkaṭi kippiṭittuk
kutiriyiṉ mēlvantu kūṭiṭu mēṟkuṭi kēṭukaṇṭīr
maturiyar maṉṉaṉ maṟupiṟap pōṭa maṟittiṭumē.         527
nīriṉpa veḷḷattuḷ nīntik kuḷikkiṉṟa neñcaṅkoṇṭīr
pāriṉpa veḷḷaṅ koḷappari mēṟkoṇṭa pāṇṭiyaṉār
ōriṉpa veḷḷatturukkoṇṭu toṇṭari uḷḷaṅ koṇṭār
pēriṉpa veḷḷat tuṭ peykaḻa lēceṉṟu pēṇumiṉē.         528
ceṟiyum piṟavikku nallavar cellaṉmiṉ teṉṉaṉ naṉṉāṭṭu
iṟivaṉ kiḷarkiṉṟa kālamik kālam ek kālattuḷḷum
aṟivoṇ katirvāḷ uṟikaḻit tāṉanta mākkaṭavi
eṟiyum piṟappi etirttār puraḷa irunilattē.         529
kālamuṇṭākavē kātalcey tuymiṉ karutariya
ñālamuṇṭāṉoṭu nāṉmukaṉ vāṉavar naṇṇariya
ālamuṇṭāṉeṅkaḷ pāṇṭippirāṉtaṉ aṭiyavarkku
mūlapaṇṭāram vaḻaṅkukiṉṟāṉvantu muntumiṉē.         530
īṇṭiya māyā iruḷkeṭa epporu ḷum viḷaṅkat
tūṇṭiya cōtiyi mīṉavaṉuñ colla vallaṉ allaṉ
vēṇṭiya pōtē vilakkili vāytal virumpumiṉtāṉ
pāṇṭiya ṉāraruḷ ceykiṉṟa muttip paricituvē.         531
māya vaṉappari mēlkoṇṭu maṟṟavar kikkoḷalum
pōyaṟum ippiṟap peṉṉum pakikaḷ pukuntavaruk
kāya arumperuñ cīruṭit taṉṉaru ḷē aruḷuñ
cēya neṭuṅkoṭit teṉṉavaṉ cēvaṭi cērmiṉkaḷē.         532
aḻiviṉṟi niṉṟatōr āṉanta veḷḷat tiṭiyaḻuttik
kaḻivil karuṇiyik kāṭṭik kaṭiya viṉiyakaṟṟip
paḻamalam paṟṟaṟut tāṇṭavaṉ pāṇṭip perumpatamē
muḻutula kuntaru vāṉkoṭi yēceṉṟu muntumiṉē.         533
viraviya tīviṉi mēlip piṟappuḻun nīrkaṭakkap
paraviya aṉpari eṉpuruk kumparam pāṇṭiyaṉār
puraviyiṉ mēlvarap puttik koḷap paṭṭa pūṅkoṭiyār
maraviyal mēlkoṇṭu tammiyum tām aṟiyār maṟantē.         534
kūṟṟiveṉ ṟāṅkivar kōkkaḷiyum veṉṟiruntaḻakāl
vīṟṟirun tāṉperun tēviyun tāṉum ōr mīṉavaṉpāl
ēṟṟuvan tāruyi ruṇṭa tiṟaloṟṟic cēvakaṉē
tēṟṟamilātavar cēvaṭi cikkeṉac cērmiṉkaḷē.         535
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

37. piṭitta pattu - muttikkalappurittal 

(tiruttōṇipurattil aruḷiyatu - eḻucīr āciriya viruttam)
umparkaṭkaracē oḻivaṟaniṟinta yōkamē ūṟṟiyēṉ taṉakku
vampeṉap paḻutteṉ kuṭimuḻutāṇṭu vāḻvaṟa vāḻvitta maruntē
cemporuṭ ṭuṇivē cīruṭik kaḻalē celvamē civaperumāṉē
emporuṭ ṭuṉṉic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.         536
viṭiviṭā tukanta viṇṇavar kōvē viṉiyaṉē ṉuṭiyameyp poruḷē
muṭiviṭā taṭiyēṉ mūttaṟamaṇṇāy muḻuppuḻuk kurampiyiṟ kiṭantu
kaṭipaṭā vaṇṇam kātteṉi āṇṭa kaṭavuḷē karuṇimā kaṭalē
iṭiviṭā tuṉṉic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.         537
ammiyē appā oppilā maṇiyē aṉpiṉil viḷinta āramutē
poymmiyē perukkip poḻutiṉic curukkum puḻuttalip puliyaṉēṉ taṉakkuc
cemmiyē āya civapatam aḷitta celvamē civaperumāṉē
immiyē uṉṉic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.         538
aruḷuṭic cuṭarē aḷintatōr kaṉiyē peruntiṟal aruntavark karacē
poruḷuṭik kaliyē pukaḻcciyik kaṭanta pōkamē yōkattiṉ polivē
teruḷiṭat taṭiyār cintiyuṭ pukunta celvamē civaperumāṉē
iruḷiṭat tuṉṉic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.         539
oppuṉak killā oruvaṉē aṭiyēṉ uḷḷattuḷ oḷirkiṉṟa oḷiyē
meyppatam aṟiyā vīṟiliyēṟku viḻumiya taḷittatōr aṉpē
cepputaṟ kariya ceḻuncuṭar mūrttī celvamē civaperumāṉē
eyppiṭat tuṉṉic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.         540
aṟaviyēṉ maṉamē kōyilāk koṇṭāṇṭu aḷavilā āṉanta maruḷip
piṟavivē raṟutteṉ kuṭimuḻu tāṇṭa piññakā periyem peruḷē
tiṟavilē kaṇṭa kāṭciyē aṭiyēṉ celvamē civaperumāṉē
iṟavilē uṉṉic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.         541
pācavē raṟukkum paḻamporuḷ taṉṉip paṟṟumā ṟaṭiyaṉēṟ karuḷip
pūcaṉi ukanteṉ cintiyuṭ pukuntu pūṅkaḻal kāṭṭiya poruḷē
tēcuṭi viḷakkē ceḻuñcuṭar mūrttī celvamē civaperumāṉē
īcaṉē uṉṉic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.         542
attaṉē aṇṭār aṇṭamāy niṉṟa ātiyē yātumī ṟillāc
cittaṉē pattar cikkeṉap piṭitta celvamē civaperumāṉē
pittaṉē ellā uyirumāyt taḻittup piḻittavi alliyāy niṟkum
ettaṉē uṉṉic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.         543
pālniṉit tūṭṭum tāyiṉuñcālap parintunī pāviyē ṉuṭiya
ūṉiṉi urukki uḷḷoḷi perukki ulappilā āṉanta māya
tēṉiṉic corintu puṟampuṟantirinta celvamē civaperumāṉē
yāṉuṉit toṭarntu cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.         544
puṉpulāl yākki puripuri kaṉiyap poṉṉeṭuṅ kōyilāp pukunteṉ
eṉpelām urukki eḷiyiyāy āṇṭa īcaṉē mācilā maṇiyē
tuṉpamē piṟappē iṟappōṭu mayakkān toṭakkelām aṟuttanaṟcōti
iṉpamē uṉṉic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē.         545
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

38. tiruēcaṟavu 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu - koccakak kalippā )
irumputaru maṉattēṉi īrttīrtteṉ eṉpurukkik
karumputaru cuvieṉakkuk kāṭṭiṉiuṉ kaḻaliṉikaḷ
oruṅkutiri ulavucaṭi uṭiyāṉē narikaḷellām
peruṅkutiri ākkiyavā ṟaṉṟēuṉ pēraruḷē.         546
paṇṇārnta moḻimaṅki paṅkāniṉ āḷāṉārkku
uṇṇārnta āramutē uṭiyāṉē aṭiyēṉi
maṇṇārnta piṟappaṟuttiṭ ṭāḷvāynī vāeṉṉak
kaṇṇāra uyntavā ṟaṉṟēuṉ kaḻalkaṇṭē.         547
ātamili yāṉpiṟap piṟappeṉṉum arunarakil
ārtamarum iṉṟiyē aḻuntuvēṟ kāvāveṉṟu
ōtamili nañcuṇṭa uṭiyāṉē aṭiyēṟkuṉ
pātamalar kāṭṭiyavā ṟaṉṟēem paramparaṉē.         548
paccittā laravāṭṭī paṭarcaṭiyāy pātamalar
uccattār perumāṉē aṭiyēṉi uyyakkoṇṭu
eccattār ciṟuteyvam ettātē accōeṉ
cittattā ṟuyntavā ṟaṉṟēuṉ tiṟam niṉintē.         549
kaṟṟaṟiyēṉ kaliñāṉam kacinturukēṉ āyiṭiṉum
maṟṟaṟiyēṉ piṟateyvam vākkiyalāl vārkaḻalvan
tuṟṟaṟimān tiruntēṉem perumāṉē aṭiyēṟkup
poṟṟivicu nāykkiṭumā ṟaṉṟēniṉ poṉṉaruḷē.         550
pañcāya aṭimaṭavār kaṭikkaṇṇāl iṭarppaṭṭu
nañcāya tuyarkūra naṭuṅkuvēṉ niṉṉaruḷāl
uyñcēṉ em perumāṉē uṭiyāṉē aṭiyēṉi
añcēleṉ ṟāṇṭavā ṟaṉṟēam palattamutē.         551
eṉpalip piṟappaṟuttiṅ kimiyavark kum aṟiyavoṇṇā
teṉpālit tirupperun tuṟiyuṟiyañ civaperumāṉ
aṉpālnī akamnekavē pukuntaruḷi āṭkoṇṭa
teṉpālē nōkkiyavā ṟaṉṟēem perumāṉē.         552
mūttāṉē mūvāta mutalāṉē muṭiyillā
ōttāṉē poruḷāṉē uṇmiyumāy iṉmiyumāyp
pūttāṉē pukuntiṅkup puraḷvēṉik karuṇiyiṉāl
pērttēnī āṇṭavā ṟaṉṟēem perumāṉē.         553
maruviṉiya malarppātam maṉattilvaḷarn tuḷḷurukat
teruvutoṟum mika alaṟic civaperumā ṉeṉṟēttip
parukiyaniṉ paraṅkaruṇit taṭaṅkaliṟ paṭivāmāṟu
aruḷeṉakkiṅ kiṭimarutē iṭaṅkoṇṭa ammāṉē.         554
nāṉēyō tavañ ceytēṉ civāyanama eṉappeṟṟēṉ
tēṉāyeṉ amutamumāyt tittikkuñ civaperumāṉ
tāṉēvan teṉatuḷḷam pukuntaṭiyēṟ karuḷceytāṉ
ūṉārum uyirvāḻkki oṟuttaṉṟē veṟuttiṭavē.         555
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

39. tiruppulampal - civāṉanata mutirvu 

(tiruvārūril aruḷiyatu - koccakak kalippā)
pūṅkamalat tayaṉeṭumāl aṟiyāta neṟiyāṉē
kōṅkalarcēr kuvimuliyāḷ kūṟāveṇ ṇīṟāṭi
ōṅkeyilcūḻ tiruvārūr uṭiyāṉē aṭiyēṉniṉ
pūṅkaḻalkaḷ aviyallā teviyātum pukaḻēṉē.         556
caṭiyāṉē taḻalāṭī tayaṅkumū viliccūlap
paṭiyāṉē parañcōtī pacupatī maḻaveḷḷi
viṭiyāṉē viripoḻilcūḻ peruntuṟiyāy aṭiyēṉnāṉ
uṭiyāṉē uṉiyallā tuṟutuṇi maṟ ṟaṟiyēṉē.         557
uṟṟāṟi yāṉvēṇṭēṉ ūrvēṇṭēṉ pērvēṇṭēṉ
kaṟṟāṟi yāṉvēṇṭēṉ kaṟpaṉavum iṉiyamiyum
kuṟṟālat tamarntuṟiyuṅ kūttāuṉ kurikaḻaṟkē
kaṟṟāviṉ maṉampōlak kacinturuka vēṇṭuvaṉē.         558
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

40. kulāp pattu - aṉupavam iṭiyīṭupaṭāmi 

(tilliyil aruḷiyatu - koccakak kalippā)
ōṭuṅ kavantiyumē uṟaveṉṟiṭ ṭuḷkacintu
tēṭum poruḷuñ civaṉkaḻalē eṉatteḷintu
kūṭum uyirum kumaṇṭiyiṭak kuṉittaṭiyēṉ
āṭuṅ kulāttilli āṇṭāṉik koṇṭaṉṟē.         559
tuṭiyōr iṭukiṭit tūymoḻiyār tōḷnaciyāl
ceṭiyēṟu tīmikaḷ ettaṉiyuñ ceytiṭiṉum
muṭiyēṉ piṟavēṉ eṉittaṉatāḷ muyaṅkuvitta
aṭiyēṉ kulāttilli āṇṭāṉik koṇṭaṉṟē.         560
eṉpuḷ ḷurukki iruviṉiyi īṭaḻittut
tuṉpaṅ kaḷintu tuvantuvaṅkaḷ tūymiceytu
muṉpuḷḷa vaṟṟi muḻutaḻiya uḷpukutta
aṉpiṉ kulāttilli āṇṭāṉik koṇṭaṉṟē.         561
kuṟiyum neṟiyum kuṇamumilār kuḻāṅkaḷtamip
piriyum maṉattār pirivariya peṟṟiyaṉic
ceṟiyuṅ karuttil uruttamutāñ civapatatti
aṟiyuṅ kulāttilli āṇṭāṉik koṇṭaṉṟē.         562
pēruṅ kuṇamum piṇippuṟumip piṟavitaṉit
tūrum paricu turicaṟuttut toṇṭa rellāñ
cērum vakiyāṟ civaṉkaruṇit tēṉparuki
āruṅ kulāttilli āṇṭāṉik koṇṭaṉṟē.         563
kompil arumpāyk kuvimalarāyk kāyāki
vampu paḻuttuṭalam māṇṭiṅṅaṉ pōkāmē
nampumeṉ cinti naṇukumvaṇṇam nāṉaṇukum
ampoṉ kulāttilli āṇṭāṉik koṇṭaṉṟē.         564
matikkun tiṟaluṭiya vallarakkaṉ tōḷneriya
mitakkun tiruvaṭi eṉ talimēl vīṟṟiruppak
katikkum pacupācam oṉṟumilōm eṉakkaḷittiṅ
katirkkuṅ kulāttilli āṇṭāṉik koṇṭaṉṟē.         565
iṭakkuṅ karumuruṭ ṭēṉappiṉ kāṉakattē
naṭakkun tiruvaṭi eṉtalimēl naṭṭamiyāl
kaṭakkun tiṟalivar kaṇṭakartam vallāṭṭi
aṭakkuṅ kulāttilli āṇṭāṉik koṇṭaṉṟē.         566
pāḻccey viḷāvip payaṉiliyāyk kiṭappēṟkuk
kīḻccey tavattāṟ kiḻiyīṭu nērpaṭṭut
tāṭceyya tāmaric civaṉukkeṉ puṉtaliyāl
āṭcey kulāttilli āṇṭāṉik koṇṭaṉṟē.         567
kommi varimulik kompaṉiyāḷ kūṟaṉukkuc
cemmi maṉattāl tiruppaṇikaḷ ceyvēṉukku
impi tarumpayaṉ ittaṉiyum īṅkoḻikkum
ammi kulāttilli āṇṭāṉik koṇṭaṉṟē.         568
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

41. aṟputappattu - aṉupavamāṟṟāmi 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu - aṟucīrk kaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam)
miya lāyinta maṇṇiṭi vāḻveṉum āḻiyu ḷakappaṭṭut
tiya lāreṉuñ cuḻittalip paṭṭunāṉ talitaṭu māṟāmē
poyye lāmviṭat tiruvaruḷ tantutaṉ poṉṉaṭi yiṉikāṭṭi
meyya ṉāyveḷi kāṭṭimuṉ niṉṟatōr aṟputam viḷampēṉē.         569
ēynta māmala riṭṭumuṭ ṭātatōr iyalpoṭum vaṇaṅkātē
cānta mārmulit tiyalnal lāroṭun talitaṭu māṟākip
pōntu yāṉtuyar pukāvaṇam aruḷceytu poṟkaḻali ṉikāṭṭi
vēnta ṉāmveḷiyē eṉmuṉ niṉṟatōr aṟputam viḷampēṉē.         570
naṭittu maṇṇiṭip poyyiṉip palaceytu nāṉeṉa teṉummāyak
kaṭitta vāyilē niṉṟumuṉ viṉimikak kaḻaṟiyē tirivēṉip
piṭittu muṉṉiṉṟap perumaṟi tēṭiya arumporuḷ aṭiyēṉi
aṭitta ṭittuak kāramuṉ tīṟṟiya aṟputam aṟiyēṉē.         571
poruntum ippiṟap piṟappivi niṉiyātu poykaḷē pukaṉṟupōyk
karuṅ kuḻaliṉaṉār kaṇkaḷāl ēṟuṇṭu kalaṅkiyē kiṭappēṉit
tiruntu cēvaṭic cilampaṉi cilampiṭat tiruvoṭum akalāta
aruntu ṇivaṉāy āṇṭukoṇ ṭaruḷiya aṟputam aṟiyaṉē.         572
māṭuñ cuṟṟamum maṟṟuḷa pōkamum maṅkiyar tammōṭuṅ
kūṭi aṅkuḷa kuṇaṅkaḷāl ēṟuṇṭu kulāviya tirivēṉi
vīṭu tanteṉṟaṉ ventoḻil vīṭṭiṭa meṉmalark kaḻalkāṭṭi
āṭu vitteṉa takampukun tāṇṭatōr aṟputam aṟiyēṉē.         573
vaṇaṅkum ippiṟap piṟappivi niṉiyātu maṅkiyar tammōṭum
piṇintu vāyitaḻp poruveḷḷat taḻuntināṉ pittaṉāyt tirivēṉik
kuṇaṅka ḷuṅkuṟi kaḷumilāk kuṇakkaṭal kōmaḷat toṭuṅkūṭi
aṇintu vanteṉi āṇṭukoṇ ṭaruḷiya aṟputam aṟiyēṉē.         574
ippi ṟappiṉil iṇimalar koytunāṉ iyalpoṭañ ceḻuttōtit
tappi lātupoṟ kaḻalkaḷuk kiṭātunāṉ taṭamuli yārtaṅkaḷ
mippu lāṅkaṇṇāl ēṟuṇṭu kiṭappēṉi malaraṭi yiṇikāṭṭi
appaṉ eṉṉivan tāṇṭukoṇ ṭaruḷiya aṟputam aṟiyēṉē.         575
ūca lāṭṭumiv vuṭaluyi rāyiṉa iruviṉi aṟutteṉṉi
ōciyā luṇar vārkkuṇar variyavaṉ uṇarvutan toḷivākkip
pāca māṉavi paṟṟaṟut tuyarntataṉ paramporuṅ karuṇiyāl
āci tīrttaṭi yāraṭik kūṭṭiya aṟputam aṟiyēṉē.         576
pocci yāṉip piṟaviyiṟ kiṭantunāṉ puḻuttali nāypōla
icci yāyiṉa ēḻiyark kēceytaṅ kiṇaṅkiyē tirivēṉi
icca kattari ayaṉumeṭ ṭātataṉ virimalark kaḻalkāṭṭi
accaṉ eṉṉiyum āṇṭukoṇ ṭaruḷiya aṟputam aṟiyēṉē.         577
ceṟiyum ippiṟavip piṟappivi niṉiyātu ceṟikuḻalār ceyyuṅ
kiṟiyuṅ kīḻmiyuṅ keṇṭiyaṅ kaṇkaḷum uṉṉiyē kiṭappēṉi
iṟivaṉ empirāṉ elliyil lātataṉ iṇimalark kaḻalkāṭṭi
aṟivu tanteṉi āṇṭukoṇ ṭaruḷiya aṟputam aṟiyēṉē.         578
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

42. ceṉṉippattu - civaviḷivu 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu - āciriya viruttam)
tēva tēvaṉmeyc cēvakaṉ teṉpe runtuṟi nāyakaṉ
mūva rālum aṟiyoṇāmuta lāya āṉanta mūrttiyāṉ
yāva rāyiṉum aṉparaṉṟi aṟiyo ṇāmalarc cōtiyāṉ
tūyamāmalarc cēvaṭikkaṇnam ceṉṉi maṉṉic cuṭarumē.         579
aṭṭamūrtti aḻakaṉiṉṉamu tāya āṉanta veḷḷattāṉ
ciṭṭaṉ mēyacciva lōkanāyakaṉ teṉpe runtuṟic cēvakaṉ
maṭṭu vārkuḻal maṅki yāḷiyōr pākam vitta aḻakaṉtaṉ
vaṭṭa māmalarc cēvaṭik kaṇnam ceṉṉi maṉṉi malarumē.         580
naṅki mīreṉi nōkkumiṉ naṅkaḷ nātaṉ nampaṇi koṇṭavaṉ
teṅku cōlikaḷ cūḻperun tuṟi mēya cēvakaṉ nāyakaṉ
maṅki mārkiyil vaḷiyuṅkoṇṭem uyiruṅ koṇṭem paṇikoḷvāṉ
poṅku māmalarc cēvaṭikkaṇnam ceṉṉi maṉṉip poliyumē.         581
pattar cūḻap parāparaṉ pāril vantupārp pāṉeṉac
cittar cūḻac civapirāṉ tilli mūtūr naṭañceyvāṉ
ettaṉākivan tilpukuntemi āḷuṅ koṇṭem paṇikoḷvāṉ
vitta māmalarc cēvaṭikkaṇnam ceṉṉi maṉṉi malarumē.         582
māya vāḻkkiyi meyyeṉ ṟeṇṇi matittiṭā vaki nalkiyāṉ
vēya tōḷumi paṅkaṉ eṅkaḷ tiruppe runtuṟi mēviṉāṉ
kāyat tuḷḷamu tūṟūṟanī kaṇṭu koḷḷeṉṟu kāṭṭiya
cēya māmalarc cēvaṭikkaṇnam ceṉṉi maṉṉi tikaḻumē.         583
cittamē pukun temmiyāṭ koṇṭu tīviṉi keṭun tuyyalām
patti tantutaṉ poṟkaḻaṟkaṇē paṉmalar koytu cērttalum
mutti tantinta mūvulakukkum appu ṟattemi vittiṭum
attaṉ māmalarc cēvaṭikkaṇnam ceṉṉi maṉṉi malarumē.         584
piṟavi yeṉṉumik kaṭalinīn tattaṉ pēraruḷtan taruḷiṉāṉ
aṟavi yeṉṟaṭi yārkaḷ taṅkaḷ aruṭku ḻāmpuka viṭṭunal
uṟavu ceyteṉi uyyakkoṇṭa pirāṉtaṉ uṇmip perukkamām
tiṟami kāṭṭiya cēvaṭikkaṇnam ceṉṉi maṉṉi tikaḻumē.         585
puḻuvi ṉāṟpotin tiṭukurampiyiṟ poy taṉiyoḻi vittiṭum
eḻilkoḷ cōtiyem īcaṉempirāṉ eṉṉu ṭiyappaṉ eṉṟeṉṟu
toḻuta kiyiṉa rākit tuymalark kaṇkaḷ nīrmalkun toṇṭarkku
vaḻuvi lāmalarc cēvaṭikkaṇnam ceṉṉi maṉṉi malarumē.         586
vampa ṉāyttiri vēṉivāveṉṟu valvi ṉippaki māyttiṭum
umpa rāṉula kūṭaṟuttap puṟattaṉāy niṉṟa empirāṉ
aṉparāṉavarkkaruḷi meyyaṭi yārkaṭ kiṉpan taḻintiṭuñ
cempoṉ māmalarc cēvaṭikkaṇnam ceṉṉi maṉṉi tikaḻumē.         587
mutta ṉimutaṟ cōtiyimukkaṇ appaṉi mutal vittaṉic
citta ṉicciva lōkaṉittiru nāmampāṭit tiritarum
pattar kāḷiṅkē vammiṉnīr uṅkaḷ pācantīrap paṇiyiṉō
citta mārtaruñ cēvaṭikkaṇnam ceṉṉi maṉṉi tikaḻumē.         588
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

43. tiruvārtti - aṟivit taṉpuṟuttal 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu -aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
mātivar pākaṉ maṟipayiṉṟa vācakaṉ māmalar mēyacōti
kōtil paraṅkaruṇiyaṭiyār kulāvunīti kuṇa mākanalkum
pōtalar cōlip peruntuṟiyem puṇṇiyaṉ maṇṇiṭi vantiḻintu
ātip piramam veḷippaṭutta aruḷaṟi vār empirāṉāvārē.         589
mālayaṉ vāṉavar kōṉumvantu vaṇaṅka avarkkaruḷ ceytīcaṉ
ñālam ataṉiṭi vantiḻintu naṉṉeṟi kāṭṭi nalamtikaḻum
kōla maṇiyaṇi māṭanīṭu kulāvu miṭivi maṭanallāṭkuc
cīla mikakkaru ṇiyaḷikkun tiṟamaṟi vārem pirāṉāvārē.         590
aṇimuṭi āti amararkōmāṉ āṉantak kūttaṉ aṟucamayam
paṇivaki ceytu paṭavatēṟip pāroṭu viṇṇum paraviyēttap
piṇikeṭanalkum peruntuṟiyem pēraru ḷāḷaṉpeṇ pālukantu
maṇivali koṇṭuvāṉ mīṉviciṟum vakiyaṟivār empirāṉāvārē.         591
vēṭuru vāki makēntirattu mikukuṟi vāṉavar vantutaṉṉit
tēṭa irunta civaperumāṉ cittaṉi ceytaṭi yōṅkaḷuyya
āṭal amarnta parimāeṟi aiyaṉ peruntuṟi ātiannāḷ
ēṭar kaḷiyeṅkum āṇṭukoṇṭa iyalpaṟi vārem pirāṉāvārē.         592
vantimi yōrkaḷ vaṇaṅkiyētta mākkaru ṇikkaṭa lāyaṭiyār
pantaṇi viṇṭaṟa nalkumeṅkaḷ paramaṉ peruntuṟi āti annāḷ
untu tirikkaṭa likkaṭantaṉ ṟōṅku matililaṅki atiṉiṟ
pantaṇi mellira lāṭkaruḷum paricaḷi vārem pirāṉāvārē.         593
vēvat tiripurañ ceṟṟavilli vēṭuvaṉāykkaṭi nāykaḷcūḻa
ēvaṟ ceyalceyyun tēvarmuṉṉē emperumāṉtāṉ iyaṅku kāṭṭil
ēvuṇṭa paṉṟik kiraṅkiyīcaṉ enti peruntuṟi ātiyaṉṟu
kēvalaṅ kēḻalāyp pālkoṭutta kiṭappaṟi vārem pirāṉāvārē.         594
nātam uṭiyatōr naṟkamalap pōtiṉil naṇṇiya naṉṉutalār
ōtip paṇintilar tūviyētta oḷivaḷar cōtiyem īcaṉ maṉṉum
pōtalar cōlip peruntuṟiyem puṇṇiyaṉ maṇṇiṭi vantu tōṉṟip
pētaṅ keṭuttaruḷ ceyperumi aṟiyaval lārem pirāṉāvārē.         595
pūvalar koṉṟiyum mālimārpaṉ pōrukir vaṉpuli koṉṟavīraṉ
mātunal lāḷumi maṅkipaṅkaṉ vaṉpoḻil cūḻteṉ peruntuṟikkōṉ
ētil perumpukaḻ eṅkaḷīcaṉ iruṅkaṭal vāṇāṟkut tīyiltōṉṟum
ōviya maṅkiyar tōḷpuṇarum uruvaṟi vārem pirāṉāvārē.         596
tūveḷḷi nīṟaṇi emperumāṉ cōti makēntira nātaṉvantu
tēvar toḻumpatam vittīcaṉ teṉṉaṉ peruntuṟi āḷiaṉṟu
kātal perukak karuṇikāṭṭit taṉkaḻal kāṭṭik kacinturukak
kētaṅ keṭutteṉṉi āṇṭaruḷum kiṭappaṟi vārem pirāṉāvārē.         597
aṅkaṇaṉ eṅkaḷ amararpemmāṉ aṭiyārk kamutaṉ avaṉivanta
eṅkaḷ pirāṉirum pācantīra ikaparam āyatōr iṉpameytac
caṅkaṅ kavarannatuvaṇ cāttiṉōṭuñ caturaṉ peruntuṟi āḷiaṉṟu
maṅkiyar malkum maturicērnta vakiyaṟi vārem pirāṉāvārē.         598
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

44. eṇṇappatikam - oḻiyā iṉpattuvaki 

(tilliyil aruḷiyatu - eḻucīrk kaḻiṉeṭilaṭi āciriya viruttam)
pāruru vāya piṟappaṟavēṇṭum pattimi yumpeṟa vēṇṭum
cīruru vāya civaperu māṉē ceṅ kamala malarpōl
āruru vāyeṉ ṉāra mutēuṉ aṭiyavar toki naṭuvē
ōruruvāya niṉ tiruvaruḷ kāṭṭi eṉṉiyum uyyakkoṇ ṭaruḷē.         599
uriyēṉ allēṉ uṉak kaṭimi uṉṉip pirintiṅ korupoḻutum
tariyēṉ nāyēṉ iṉṉateṉṟu aṟiyēṉ caṅkarā karuṇiyiṉāṟ
periyōṉ oruvaṉ kaṇṭukoḷ eṉṟuṉ peykaḻal aṭikāṭṭip
piriyēṉ eṉṟeṉ ṟaruḷiya aruḷum poyyō eṅkaḷ perumāṉē.        600
eṉpē urukaniṉ aruḷaḷittuṉ iṇimalar aṭi kāṭṭi
muṉpē eṉṉi āṇṭukoṇṭa muṉivar muṉivar muḻumutalē
iṉpē aruḷi eṉiyurukki uyiruṇ kiṉṟa emmāṉē
naṇpē yaruḷāy eṉṉuyir nātā niṉṉaruḷ nāṇāmē        601
pattila ṉēṉum paṇintila ṉēṉumuṉ uyarntapiṅ kaḻal kāṇap
pittila ṉēṉum pitaṟṟila ṉēṉum piṟappaṟuppāya emperumāṉē
muttaṉi yāṉē maṇiyaṉi yāṉē mutalva ṉēmuṟi yōeṉṟu
ettaṉi yāṉum yāṉtoṭarn tuṉṉi iṉippirin tāṟṟēṉē.         602
kāṇuma toḻintēṉ niṉtirup pātam kaṇṭu kaṇ kaḷikūrap
pēṇuma toḻintēṉ pitaṟṟama toḻintēṉ piṉṉiem perumāṉē
tāṇuvē aḻintēṉ niṉṉiṉin turukun taṉmieṉ puṉmikaḷāl
kāṇuma toḻintēṉ nīyiṉi variṉuṅ kāṇavum nāṇuvaṉē.        603
pāṟṟiru nīṟṟem paramaṉip paraṅkaru ṇiyōṭu etirttu
tōṟṟimey yaṭiyārk karuṭṭuri yaḷikkuñ cōtiyi nīti yilēṉ
pōṟṟiyeṉ amutē eṉa niṉin tēttip pukaḻntaḻit talaṟiyeṉ ṉuḷḷē
āṟṟuvaṉāka uṭiyava ṉēeṉi āveṉ ṟaruḷāyē.         604
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

45. yāttirip pattu - aṉupava atītam urittal 

(tilliyil aruḷiyatu - aṟucīr kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam )
pūvār ceṉṉi maṉṉaṉem puyaṅkap perumāṉ ciṟiyōmi
ōvā tuḷḷam kalantuṇarvāy urukkum veḷḷak karuṇiyiṉāl
āvā eṉṉap paṭṭaṉ pāy āṭpaṭ ṭīrvan toruppaṭumiḷ
pōvōṅ kālam vantatukāṇ poyviṭ ṭuṭiyāṉ kaḻalpukavē.         605
pukavē vēṇṭā pulaṉkaḷilnīr puyaṅkap perumāṉ pūṅkaḻalkaḷ
mikavē niṉimiṉ mikkavellām vēṇṭā pōka viṭumiṉkaḷ
nakavē ñālat tuḷpukuntu nāyē aṉiya namiyāṇṭa
takavē yuṭiyāṉ taṉiccārat taḷarā tiruppār tāntāmē.         606
tāmē tamakkuc cuṟṟamum tāmē tamakku vitivakiyum
yāmār ematār pācamār eṉṉamāyam ivipōkak
kōmāṉ paṇṭit toṇṭarōṭum avaṉtaṉ kuṟippē kuṟikkoṇṭu
pōmā ṟamimiṉ poynīkkap puyaṅkaṉ āḷvāṉ poṉṉaṭikkē.         607
aṭiyār āṉīr ellīrum akala viṭumiṉ viḷiyāṭṭik
kaṭicē raṭiyē vantaṭintu kaṭikkoṇ ṭirumiṉ tirukkuṟippic
ceṭicē ruṭilac celanīkkic civalōkattē namivippāṉ
poṭicēr mēḷip puyaṅkaṉtaṉ pūvār kaḻaṟkē pukaviṭumē.         608
viṭumiṉ vekuḷi vēṭkinōy mikavōr kālam iṉiyilli
uṭiyāṉ aṭikkīḻp peruñcāttōṭu uṭaṉpō vataṟkē orup paṭumiṉ
aṭivōm nāmpōyc civapurattuḷ aṇiyār katava taṭiyāmē
puṭipaṭṭurukip pōṟṟuvōm puyaṅkaḷ āḷvāṉ pukaḻkaḷiyē.         609
pukaḻmiṉ toḻumiṉ pūppuṉimiṉ puyaṅkaṉ tāṉē puntivittiṭṭu
ikaḻmiṉ ellā allaliyum iṉiyōr iṭiyū ṟaṭiyāmē
tikaḻuñ cīrār civapurattuc ceṉṟu civaṉtāḷ vaṇaṅkinām
nikaḻum aṭiyār muṉceṉṟu neñcam uruki niṟpōmē.         610
niṟpār niṟkanil lāvulakil nillōm iṉinām celvōmē
poṟpāl oppān tirumēṉip puyaṅkaṉ āvāṉ poṉṉaṭikkē
niṟpīr ellān tāḻātē niṟkum paricē oruppaṭumiṉ
piṟpāl niṉṟu pēḻkaṇittāṟ peṟutaṟ kariyaṉ perumāṉē.         611
perumāṉ pērāṉantatup piriyā tirukkap peṟṟīrkāḷ
arumā luṟṟip piṉṉinīr ammā aḻuṅki araṟṟātē
tirumā maṇicēr tirukkatavaṅ tiṟantapōtē civapurattuc
tirumā laṟiyāt tiruppuyaṅkaṉ tiruttāḷ ceṉṟu cērvōmē.         612
cērak karukic cintaṉiyit tirunta vittuc cintimiṉ
pōriṟ poliyum vēṟkaṇṇāḷ paṅkaṉ puyaṅkaṉ aruḷamutam
ārap paruki ārāta ārvaṅkūra aḻuntuvīr
pōrap purimiṉ civaṉkaḻaṟkē poyyiṟ kiṭantu puraḷātē.         613
puraḷvār toḻuvār pukaḻvārāy iṉṟē vantāṉ ākātīr
maruḷvīr piṉṉi matippārār matiyuṭ kalaṅki mayaṅkuvīr
teruḷvīrākil ituceymmiṉ civalō kakkōṉ tiruppuyaṅkaṉ
aruḷār peṟuvār akaliṭattē antō antō antōvē.         614
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

46. tiruppaṭi eḻucci - pirapañcap pōr 

(tilliyil aruḷiyatu - kaliviruttam)
ñāṉavāḷ ēntumiyar nātap paṟiyaṟimiṉ
māṉamā ēṟumiyar pativeṇ kuṭikavimiṉ
āṉanīṟ ṟukkavacam aṭiyap pukumiṉkaḷ
vāṉavūr koḷvōmnām māyappaṭi vārāmē.         615
toṇṭarkāḷ tūcicellīr paktarkāḷ cūḻappōkīr
oṇtiṟal yōkikaḷē pēraṇi untīrkaḷ
tiṇtiṟal cittarkaḷē kaṭikkūḻi celmiṉkaḷ
aṇṭarnā ṭāḷvōm nām allaṟpaṭi vārāmē.         616
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

47. tiruveṇpā - aṇintōr taṉmi 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu - nērici veṇpā)
veyya viṉiyiraṇṭum ventakala meyyurukip
poyyum poṭiyākā teṉceykēṉ ceyya
tiruvār peruntuṟiyāṉ tēṉuntu centī
maruvā tiruntēṉ maṉattu.         617
ārkkō araṟṟukō āṭukō pāṭukō
pārkkō paramparaṉē eṉceytēṉ tīrppariya
āṉanta mālēṟṟum attaṉ peruntuṟiyāṉ
tāṉeṉpar āroruvar tāḻntu.         618
ceyta piḻiyaṟiyēṉ cēvaṭiyē kitoḻutē
uyyum vakiyiṉ uyirppaṟiyēṉ viyat
tiruntuṟiyuḷ vēlmaṭuttaṉ cintaṉikkē kōttāṉ
peruntuṟiyil mēya pirāṉ.         619
muṉṉi viṉiyiraṇṭum vēraṟuttu muṉṉiṉṟāṉ
piṉṉip piṟappaṟukkum pērāḷaṉ teṉṉaṉ
peruntuṟiyil mēya peruṅkaruṇi yāḷaṉ
varuntuyaran tīrkkum maruntu.         620
aṟiyō aṟivārk kaṉittulakum īṉṟa
maṟiyōṉum mālumāl koḷḷum iṟiyōṉ
peruntuṟiyum mēya perumāṉ piriyā
tiruntuṟiyum eṉṉeñcat tiṉṟu.         621
pitteṉṉi ēṟṟum piṟappaṟukkum pēccaritām
mattamē yākkum vanteṉmaṉatti attaṉ
peruntuṟiyāḷ āṭkoṇṭu pēraruḷāl nōkkum
maruntiṟavāp pēriṉpam vantu.         622
vārā vaḻiyaruḷi vanteṉakku māṟiṉṟi
ārā amutāy amintaṉṟē cīrār
tirutteṉ peruntuṟiyāṉ eṉcinti mēya
oruttaṉ perukkum oḷi.         623
yāvārkkum mēlām aḷavilāc cīruṭiyāṉ
yāvarkkum kīḻām aṭiyēṉi yāvarum
peṟṟaṟiyā iṉpattuḷ vittāykkeṉ emperumāṉ
maṟṟaṟiyēṉ ceyyum vaki.         624
mūvarum muppattu mūvarum maṟṟoḻinta
tēvarum kāṇāc civaperumāṉ māvēṟi
viyakattē vantiḻinta vārkaḻalkaḷ vantikka
meyyakattē iṉpam mikum.         625
irunteṉṉi āṇṭāṉ iṇiyaṭiyē cintit
tiruntirantu koḷneñcē ellām taruṅkāṇ
peruntuṟiyiṉ mēya peruṅkaruṇi yāḷaṉ
marunturuvāy eṉmaṉattē vantu.         626
iṉpam perukki iruḷakaṟṟi eññāṉṟum
tuṉpan toṭarvaṟuttuc cōtiyāy aṉpamittuc
cīrār peruntuṟiyāṉ eṉṉuṭiya cintiyē
ūrākak koṇṭāṉ uvantu.         627
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

48. paṇṭāya nāṉmaṟi - aṉupavattu aiyamiṉmi urittal 

(tirupperuntuṟiyil aruḷiyatu - nērici veṇpā )
paṇṭāya nāṉmaṟiyum pālaṇukā mālayaṉuṅ
kaṇṭāru milli kaṭiyēṉit toṇṭākak
koṇṭaruḷuṅ kōkaḻieṅ kōmāṟku neñcamē
uṇṭāmō kimmā ṟuri.         628
uḷḷa malamūṉṟummāya ukuperuntēṉ
veḷḷan tarumpariyiṉ mēlvantu vaḷḷal
maruvum peruntuṟiyi vāḻttumiṉkāḷ vāḻttak
karuvuṅ keṭumpiṟavik kāṭu.         629
kāṭṭakattu vēṭaṉ kaṭalil valivāṇaṉ
nāṭṭiṟ parippākaṉ namviṉiyi vīṭṭi
aruḷum peruntuṟiyāṉ aṅkamala pātam
maruḷuṅ keṭaneñcē vāḻttu.         630
vāḻntārkaḷ āvārum valviṉiyi māyppārun
tāḻntulakam ēttat takuvāruñ cūḻntamarar
ceṉṟiṟiñci ēttum tiruvār peruntuṟiyi
naṉṟiṟiñci ēttum namar.         631
naṇṇip peruntuṟiyi nammiṭarkaḷ pōyakala
eṇṇi eḻukō kaḻikkaracip-paṇṇiṉ
moḻiyāḷō ṭuttara kōcamaṅki maṉṉik
kaḻiyā tiruntavaṉik kāṇ.         632
kāṇuṅ karaṇaṅkaḷ ellāmpē riṉpameṉap
pēṇum aṭiyār piṟappakalak kāṇum
periyāṉi neñcē peruntuṟiyil eṉṟum
piriyāṉi vāyārap pēcu.         633
pēcum moruḷuk kilakkitamāyp pēcciṟanta
mācil maṇiyiṉ maṇivārtti pēcip
peruntuṟiyē eṉṟu piṟappaṟuttēṉ nalla
maruntiṉaṭi eṉmaṉattē vittu.         634
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

49. tiruppaṭi āṭci - cīvupāti oḻital 

(tilliyil aruḷiyatu -civa upāti oḻittal -
paṉṉiru cīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
kaṇkaḷiraṇṭum avaṉkaḻal kaṇṭu kaḷippaṉa ākātē
kāriki yārkaḷtam vāḻvileṉ vāḻvu kaṭippaṭum ākātē
maṇkaḷil vantu piṟantiṭu māṟi maṟantiṭum ākātē
mālaṟi yāmalarp pātam iraṇṭum vaṇaṅkutum ākātē
paṇkaḷi kūrtaru pāṭalo ṭāṭal payiṉṟiṭum ākātē
pāṇṭinaṉṉāṭuṭi yāṉpaṭi yāṭcikaḷ pāṭutum ākātē
viṇkaḷi kūrvatōr vētakam vantuveḷippaṭum ākātē
mīṉvali vīciya kāṉavaṉ vantu veḷippaṭum āyiṭilē.         635
oṉṟiṉo ṭoṉṟumō rintiṉo ṭintum uyirppatu mākātē
kaṉṟi niṉinteḻu tāyeṉa vanta kaṇakkatu vākātē
kāraṇamākum aṉāti kuṇaṅkaḷ karuttaṟu mākātē
naṉṟitu tīteṉa vanta naṭukkam naṭantaṉa vākātē
nāmume lāmaṭi yāruṭa ṉēcela naṇṇiṉu mākātē
eṉṟumeṉ aṉpu niṟinta parāvamu teytuva tākātē
ēṟuṭi yāṉeṉi āḷuṭi nāyakaṉ eṉṉuḷ pukuntiṭilē.         636
panta vikāra kuṇaṅkaḷ paṟintu maṟintiṭu mākātē
pāvaṉi yāya karuttiṉil vanta parāvamu tākātē
anta milāta akaṇṭamum nammuḷ akappaṭu mākātē
āti mutaṟpā māya parañcuṭar aṇṇuva tākātē
centuvar vāymaṭa vāriṭa rāṉavi cintiṭu mākātē
cēlaṉa kaṇkaḷ avaṉtiru mēṉi tiḷippaṉa vākātē
intira ñāla iṭarppiṟa vittuya rēkuva tākātē
eṉṉuṭiya nāyaka ṉākiyīcaṉ etirppaṭu māyiṭilē.         637
eṉṉaṇi yārmuli ākam aḷintuṭaṉ iṉpuṟu mākātē
elliyil mākkaru ṇikkaṭal iṉṟiṉi tāṭutu mākātē
naṉmaṇi nātam muḻaṅkiyeṉ uḷḷuṟa naṇṇuva tākātē
nātaṉ aṇittiru nīṟṟiṉi nittalum naṇṇuva tākātē
maṉṉiya aṉparil eṉpaṇi muntuṟa vikuva tākātē
māmaṟi yum aṟiyāmalarp pātam vaṇaṅkutu mākātē
iṉṉiyaṟ ceṅkaḻu nīrmalar eṉtali eytuva tākātē
eṉṉi yuṭipperu māṉ aruḷ īcaṉ eḻuntaru ḷappē ṟilē.         638
maṇṇiṉil māyi matittu vakutta mayakkaṟu mākātē
vāṉava rumaṟi yāmalarp pātam vaṇaṅkutu mākātē
kaṇṇili kālam aṉittiṉum vanta kalakkaṟu mākātē
kātalceyum aṭiyārmaṉam iṉṟu kaḷittiṭu mākātē
peṇṇali āṇeṉa nāmu vanta piṇakkaṟu mākātē
pēraṟi yāta aṉēka pavaṅkaḷ piḻittaṉa ākātē
eṇṇili yākiya cittikaḷ vanteṉi eytuva tākātē
eṉṉiyuṭip perumāṉ aruḷ īcaṉ eḻuntaruḷap peṟilē.         639
poṉṉiya luntiru mēṉiveṇ ṇīṟu polintiṭu mākātē
pūmaḻi mātavar kikaḷ kuvintu poḻintiṭu mākātē
miṉṉiyal nuṇṇiṭi yārkaḷ karuttu veḷippaṭumākātē
vīṇi muraṉṟeḻum ōciyil iṉpam mikuttiṭu mākātē
taṉṉaṭi yāraṭi eṉtali mītu taḻippaṉa ākātē
tāṉaṭi yōm uṭaṉēyuyavan talippaṭu mākātē
iṉṉiyam eṅkum niṟintiṉi tāka iyampiṭu mākātē
eṉṉimuṉ āḷuṭi īcaṉeṉ attaṉ eḻuntaru ḷappeṟilē.         640
colliya lāteḻu tūmaṇi yōci cuvitaru mākātē
tuṇṇeṉa eṉṉuḷam maṉṉiyacōti toṭarnteḻu mākātē
palliyal pāyap parappaṟa vanta parāpara mākātē
paṇṭaṟi yātapa rāṉupa vaṅkaḷ paranteḻu mākātē
villiyal naṉṉuta lārmayal iṉṟu viḷintiṭu mākātē
viṇṇavarum aṟiyāta viḻupporuḷ ipporu ḷākātē
elliyi lātaṉa eṇkuṇa māṉavi eytiṭu mākātē
intu cikāmaṇi eṅkaḷi āḷa eḻuntiru ḷap peṟilē.         641
caṅku tiraṇṭu muraṉṟeḻum ōci taḻippaṉa ākātē
cātivi ṭātakuṇaṅkaḷ nammōṭu calittiṭu mākātē
aṅkitu naṉṟitu naṉṟeṉu māyi aṭaṅkiṭu mākātē
ācielām aṭiyāraṭiyōy eṉum attaṉi yākātē
ceṅkayal oṇkaṇmaṭantiyar cinti tiḷippaṉa ākātē
cīraṭiyārkaḷ civāṉupa vaṅkaḷ terittiṭu mākātē
eṅkum niṟintamu tūṟu parañcuṭar eytuva tākātē
īṟṟi yāmaṟi yōṉ eṉiāḷa eḻuntaru ḷap peṟilē.         642
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

50. āṉantamāli - civāṉupava viruppam 

(tilliyil aruḷiyatu - civāṉupava viruttam -
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
miṉṉē raṉiya pūṅkaḻalkaḷ aṭintār kaṭantār viyaṉulakam
poṉṉē raṉiya malarkoṇṭu pōṟṟā niṉṟār amararellām
kal nēraṉiya maṉakkaṭiyāyk kaḻippuṇ ṭavalak kaṭalvīḻnta
eṉṉē raṉiyēṉ iṉiyuṉṉik kūṭum vaṇṇam iyampāvē.         643
eṉṉāl aṟiyāp patamtantāy yāṉa taṟiyā tēkeṭṭēṉ
uṉṉāl oṉṟuṅ kuṟivilli uṭiyāy aṭimik kāreṉpēṉ
paṉṉāḷ uṉṉip paṇintēttum paḻiya aṭiyā roṭuṅkūṭā
teṉnā yakamē piṟpaṭṭiṅ kirunteṉ nōykku viruntāyē.         644
cīla miṉṟi nōṉpiṉṟic ceṟivē yiṉṟi aṟiviṉṟit
tōliṉ pāvik kūttāṭṭāyc cuḻaṉṟu viḻuntu kiṭappēṉi
māluṅ kāṭṭi vaḻikāṭṭi vārā ulaka neṟiyēṟak
kōlaṅ kāṭṭi āṇṭāṉik koṭiyēṉ eṉṟō kūṭuvatē.         645
keṭuveṉ keṭumā keṭukiṉṟēṉ kēṭi lātāy paḻikoṇṭāy
paṭuvēṉ paṭuva tellāmnāṉ paṭṭāṟ piṉṉip payaṉeṉṉē
koṭumā narakat taḻuntāmē kāttāṭ koḷḷuṅ kurumaṇiyē
naṭuvāy nillā toḻintakkāl naṉṟō eṅkaḷ nāyakamē.         646
tāyāy muliyit taruvāṉē tārā toḻintāṟ cavaliyāy
nāyēṉ kaḻintu pōvēṉō nampi yiṉittāṉ nalkutiyē
tāyē yeṉṟuṉ tāḷaṭintēṉ tayānī eṉpāl illiyē
nāyēṉ aṭimi uṭaṉāka āṇṭāy nāṉtāṉ vēṇṭāvō.         647
kōvē yaruḷa vēṇṭāvō koṭiyēṉ keṭavē amiyumē
āvā veṉṉā viṭileṉṉi añcēl eṉpār ārōtāṉ
cāvā rellām eṉṉaḷavō takka vāṟaṉ ṟeṉṉārō
tēvē tilli naṭamāṭī tikittēṉ iṉittāṉ tēṟṟāyē.         648
nariyik kutirip pariyākki ñāla mellām nikaḻvittup
periya teṉṉaṉ maturiyellām picca tēṟṟum peruntuṟiyāy
ariya poruḷē avināci appā pāṇṭi veḷḷamē
teriya ariya parañcōti ceyva toṉṟum aṟiyēṉē.         649
tirucciṟṟampalam
Back

------------------------------------------------------------------------

51. accōp patikam - aṉupavavaḻi aṟiyāmi 

(tilliyil aruḷiyatu)
muttineṟi aṟiyāta mūrkkaroṭu muyalvēṉip
pattineṟi aṟivittup paḻaviṉikaḷ pāṟumvaṇṇam
cittamalam aṟuvittuc civamākki eṉiāṇṭa
attaṉeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvār accōvē.         650
neṟiyallā neṟitaṉṉi neṟiyāka niṉivēṉic
ciṟuneṟikaḷ cērāmē tiruvaruḷē cērumvaṇṇam
kuṟiyoṉṟum illāta kūttaṉtaṉ kūttiyeṉakku
aṟiyumvaṇṇam aruḷiyavā ṟārpeṟuvār accōvē.         651
poyyellām meyyeṉṟu puṇarmuliyār pōkattē
miyaluṟak kaṭavēṉi māḷāmē kāttaruḷit
tiyaliṭaṅ koṇṭapirāṉ taṉkaḻalē cērumvaṇṇam
aiyaṉeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvār accōvē.         652
maṇṇataṉiṟ piṟanteyttu māṇṭuviḻak kaṭavēṉi
eṇṇamilā aṉparuḷi eṉiyāṇṭiṭ ṭeṉṉiyuntaṉ
kaṇṇaveṇṇī ṟaṇivittut tūyneṟiyē cērumvaṇṇam
aṇṇaleṉak karuḷiyavā ṟārvapeṟuvār accōvē.         653
pañcāya aṭimaṭavār kaṭikkaṇṇāl iṭarppaṭṭu
neñcāya tuyarkūra niṟpēṉuṉ aruḷpeṟṟēṉ
uyñcēṉnāṉ uṭiyāṉē aṭiyēṉi varukeṉṟu
añcēleṉ ṟaruḷiyavā ṟārpeṟuvār accōvē.         654
ventuviḻum uṭaṟpiṟavi meyyeṉṟu viṉiperukkik
kontukuḻal kōlvaḷiyār kuvimulimēl vīḻvēṉip
pantamaṟut teṉiyāṇṭu paricaṟeṉ turicumaṟuttu
antameṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvār accōvē.         655
tiyalār miyalilē tāḻntuviḻak kaṭavēṉip
piyavē koṭupōntu pācameṉun tāḻuruvi
uyyumneṟi kāṭṭuvittiṭ ṭō ṅkārat tuṭporuḷi
aiyaṉeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvār accōvē.         656
cātalpiṟap peṉṉun taṭañcuḻiyil taṭumāṟik
kātaliṉmik kaṇiyiḻiyār kalaviyilē viḻuvēṉi
mātorukū ṟuṭiyapirāṉ taṉkaḻalē cērumvaṇṇam
ātiyeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvār accōvē.         657
cemminalam aṟiyāta citaṭaroṭun tirivēṉi
mummimalam aṟuvittu mutalāya mutalvaṉtāṉ
nammiyumōr poruḷākki nāyciviki ēṟṟuvitta
ammiyeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvār accōvē.         658
cettiṭamum piṟantiṭamu miṉiccāvā tiruntiṭamum
attaṉiyu maṟiyātār aṟiyumaṟi vevvaṟivō
ottanila mottaporuḷ oruporuḷāy perumpayaṉi
attateṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvā raccōvē.         659
paṭiyatiṉiṟ kiṭantintap pacu pācan tavirntuviṭum
kuṭimiyilē tiṟin taṭiyēṉ kumpiyilē viḻāvaṇṇam
neṭiyavaṉum nāṉmukaṉum nīrkāṉṟuṅ kāṇavoṇṇā
aṭikaḷeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvā raccāvē.         660
pātiyeṉu miravutaṅkip pakalemakke yiritēṭi
vētaṉiyi lakappaṭṭu ventuviḻak kaṭavēṉi
cātikulam piṟappaṟuttuc cakamaṟiya veṉiyāṇṭa
ātiyeṉuk karuḷiyavā ṟārpeṟuvā raccāvē.         661
tirucciṟṟampalam
Back

tiruvācakam muṟṟiṟṟu 

------------------------------------------------------------------------

This Unicode version was last revised on 13 Sept. 2012
Please send your comments and corrections to the Webmaster
(pmaduri@gmil.com)
