[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

cīṉiccarkkaraippulavar iyaṟṟiya "pukaiyilai viṭu tūtu"  pukaliyilai viTu tUtu of cIniccarkaraip pulavar In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
with scanned images version of the work online.
Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
R. Navaneethakrishnan and R. Aravind
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

cīṉiccarkkaraippulavar iyaṟṟiya "pukaiyilai viṭu tūtu"

Source:
cīṉiccarkkaraippulavar iyaṟṟiya "pukaiyilai viṭu tūtu"
patippāciriyar: makāmakōpāttiyāya tākṣiṇāttiya kalāniti
ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar
All rights reserved , 1939
vilai iraṇṭaṇā.
-----------

------------------------------------------------------------------------

u : kaṇapati tuṇai
mukavurai
tūtup pirapantaṅkaḷ inta nāṭṭiluḷḷa ilakkiya moḻikaḷ ellāvaṟṟilum uṇṭu.
tamiḻppirapantaṅkaḷil ēṉaiyavai perumpālum tamiḻukkē uriyaṉavāyiruppat tūtaimāttiram
ellāmoḻip pulavarkaḷum tam ceyyuṭṭiṟattaik kāṭṭuvataṟkuriya kavaṉāka mēṟkoṇṭamai
appirapantattiṉ ciṟappaip pulappaṭuttum. kāḷitāsa makākavi pāṭiya mēkasantēcam oru
mēkaviṭutūtē. ataṉaip piṉpaṟṟi nūṟṟukkaṇakkāṉa kāviyaṅkaḷ vaṭamoḻiyil eḻuntuḷḷaṉa.
tūtu nūlkaḷ iruvakaippaṭum. talaiviyaip pirintu ceṉṟa talaivaṉ avaḷpāl viṭuppatu
oruvakai; talaivaṉatu aruḷ vēṇṭit talaivi viṭuppatu oruvakai. tamiḻil ivaiyiraṇṭum
kaliveṇpāvāl amaikkappaṭum.
pulavarkaḷ kaṭavuḷar mītum, āciriyar mītum, upakārikaḷmītum pāṭiya tūtuppirapantaṅkaḷ
palavākum. tūtākac celuttappaṭum poruḷ uyartiṇaiyākavum aḵṟiṇaiyākavum irukkum.
aḵṟiṇaipporuḷkaḷ tūtu ceṉṟuvarum āṟṟaluṭaiyaṉavallavāyiṉum kāmamayakkattāl avaṟṟiṟku
avvāṟṟal iruppatupōlap pāvittu uraippatākac ceyyuḷ ceyvatu pulavar marapu.
ivvāṟu poruḷkaḷait tūtuviṭum ceytiyaic collum ceyyuṭkaḷ tamiḻil toṉṟutoṭṭu
vittuvāṉkaḷāṟ pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. taṉippirapantamāka vaḻaṅkutal piṟkālattil uṇṭāṉateṉṟē
tōṟṟukiṉṟatu.
tūtupporuḷkaḷ patteṉpatu paḻaiya varaiyaṟai;
"iyampukiṉṟa kālat tekiṉamayil kiḷḷai
payampeṟumē kampūvai pāṅki-nayantakuyil
pētaineñcan teṉṟal piramaramī raintumē
tūturaittu vāṅkun toṭai"
eṉṉum irattiṉac curukkac ceyyuḷil appattaiyum kāṇalām. pulavarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷa
tūtuppirapantaṅkaḷai ārāyiṉ ivvaraiyaṟaikku miñciya palaporuḷkaḷ tūtupporuḷkaḷākac
ceyyuṭku utavuvataik kāṇalām. vittuvāṉkaḷ tattam karuttukkum kaṟpaṉaikkum ēṟṟa
poruḷkaḷait tūtu viṭuvatāka amaippatē vaḻakkamāka irukkiṉṟatu.
oruvaraip pukaḻntu pāṭuvataṟkut tūtuppirapantaṅkaḷaip pulavarkaḷ payaṉpaṭuttuvataippōl,
ikaḻntu pāṭuvataṟkum ippirapantam oru karuviyāvatuṇṭu. mitilaippaṭṭik kavirāyarkaḷuḷ
oruvar tamakku iṭaiyūṟu ceyta oruvarmītu ”kaḻutaiviṭutūtu” eṉṟu oru pirapantam
iyaṟṟiyuḷḷār. attūtu oru vacaippirapantam.
pāṭṭuṭaittalaivarukku ēṟṟa poruḷait tūtu viṭutalum pulavar tam viruppattiṟkuriya
poruḷait tūtuviṭuvatāka amaittalum vaḻakkam.
pukaiyilaiviṭutūtu eṉṉum itu cīṉiccarkkaraip pulavareṉpavarāl paḻaṉimalaiyiṟ kōyil
koṇṭeḻuntaruḷiyuḷḷa srī pālacuppiramaṇiyak kaṭavuḷmītu iyaṟṟappeṟṟatu; oru talaivi
pukaiyilaiyai akkaṭavuḷpāl tūtaṉuppuvatāka amaintatu. itu 59 kaṇṇikaḷai uṭaiyatu.
ittūtil pukaiyilaiyiṉ perumaikaḷē mutal 53 kaṇṇikaḷil collappaṭukiṉṟaṉa. tūtuviṭum
ceyti ēṉaiya āṟukaṇṇikaḷiṟ curukkamāka amaintuḷḷatu. itaṉāl itaippāṭiya pulavar
pukaiyilaiyaic ciṟappippataṟkākavē itaṉaip pāṭiyirukkavēṇṭumeṉṟu terikiṉṟatu.
pāṭṭuṭait talaivarāṉa paḻaṉiyāṇṭavarukkup pukaiyilaic curuṭṭu nivētaṉamuṇṭeṉṟu cilar
collak kēṭṭatuṇṭu. virālimalaiyil attakaiya nivētaṉa muṇṭeṉṟu terikiṉṟatu. intap
pulavarukkum pukaiyilai pōṭum vaḻakkam irukkalām. inta iyaipukaḷē intap pirapantattaip
pāṭuvataṟku kāraṇamāka iruntaṉa pōlum. pukaiyilai mikutiyākap payiriṭappaṭukiṉṟa iṭaṅkaḷ
cūḻnta paḻaṉikku arukil vacitta upakāri oruvar kēṭṭukkoḷḷa iyaṟṟiyatākak
kūṟappaṭuvatum uṇṭu.
itaṉ āciriyarākiya cīṉiccarkkaraip pulavareṉpavar paramparaip pulamai vāynta kuṭumpattil
utittavar. irāmanātapuram samstāṉa vittuvāṉāka viḷaṅkiya carkkaraip pulavariṉ kumārar;
mayūrakirikkōvai iyaṟṟiya cāntuppulavariṉ tampiyār. ivaruṭaiya kālam 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ
piṟpakutiyum 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyumākum. ivar tiruccentūrp paraṇiyeṉa
vēṟoru pirapantamum iyaṟṟiṉareṉṟu kūṟuvar.
ippirapantattil pukaiyilaiyiṉ perumaiyum, pukaiyilaiyiṉāṟ ceyyappaṭum curuṭṭu,
cārāyam, poṭi eṉṉum poruḷkaḷaippaṟṟiya pārāṭṭum kāṇappaṭum. pukaiyilaikkut
tirumālum, civaperumāṉum, piramatēvarum, tamiḻum,murukakkaṭavuḷum cilēṭaivakaiyil
uvamai kūṟappaṭukiṉṟaṉar. pukaiyilaiyiṉ kāramum, pittantarum iyalpum, malar vittu
eṉpavaṟṟaiyuṭaimaiyum, pāṭañ ceyyappaṭulum, tākattait tīrkka utavutalum, viyāpārattāl
lāpam uṇṭākkutalum aṅkaṅkē collappaṭum.
tamiḻukkum pukaiyilaikkum cilēṭaiyamainta pakutiyil kōvai, vaḷamaṭal, cantappā, paraṇi
eṉpaṉa kuṟikkap peṟukiṉṟaṉa.
pukaiyilaiyiṉ varalāṟāka ippirapantattilē kūṟappaṭum kaṟpaṉaik katai varumāṟu:--
orumuṟai mummūrttikaḷukkuḷḷē oru vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. ataṉait
tīrttukkoḷḷumporuṭṭu avarkaḷ tēvarkaḷ kūṭiyuḷḷa capaikkuc ceṉṟu tam vaḻakkai
eṭutturaittaṉar. tēvarkaḷ avaṟṟaik kēṭṭapiṉ, "uṅkaḷ viyavakārattaip piṟaku
kavaṉittukkoḷvōm" eṉṟu colli ammūvarkaḷiṭattum vilvam, tiruttuḻāy, pukaiyilai
eṉṉum ivaṟṟaik koṭuttu ivaṟṟai maṟunāḷ koṇṭuvarac colliyaṉuppiṉar.
avarkaḷ mūvarum aṅṅaṉamē ceṉṟaṉar. civaperumāṉ pāṟ koṭuttapattiramākiya vilvattaik
kaṅkaiyiṉ alai koṇṭu pōyiṟṟu; tirumāliṭam koṭutta tiruttuḻāyaip pāṟkaṭaliluḷḷa
alai koṇṭu pōyiṟṟu. piramatēvar tām peṟṟa pukaiyilaiyait tam nāviluḷḷa
kalaimakaḷiṭattil koṭuttu vaittiruntār.
maṟunāḷ mūvarum viṇṇavar capaikku vantapōtu tēvarkaḷ, "muṉṉē nām koṭuttapattiraṅkaḷaik
koṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟavē civaperumāṉum tirumālum viḻittaṉar; "eṅkaḷ pattiraṅkaḷ
pōyiṉa" eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar. atu kaṇṭu makiḻcciyuṟṟa piramatēvar
kalaimakaḷiṭattiliruntu pukaiyilaiyai vāṅki, "itō, eṉakku aḷitta pattiram" eṉṟu muṉ
vaittu, "maṟṟavarkaḷ pattiraṅkaḷ pōyiṉa; eṉṉuṭaiyatu pōkaiyilai" eṉṟu kūṟiṉār. avar
kūṟṟil pukaiyilaiyeṉpataṉ marūuvākiya pōkaiyilaiyeṉṉum peyar tōṟṟiyatu;
piramatēvariṭamiruntu naḻuvāmal avarukku uritayatāṉamaiyiṉ ataṉaip piramma pattiram eṉṟu
yāvarum aṉṟumutal vaḻaṅkalāyiṉar. piramatēvar tām kūṟiya vaḻakkil veṟṟipeṟṟaṉar. ēṉai
iruvarumtam vaḻakkiḻantaṉar.
pukaiyilaiyaip paṟṟi nam nāṭṭil pala vēṟu kaṟpaṉaik kataikaḷ vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ
oṉṟai ippulavar ippirapantattil amaittār.
pukaiyilaic curuṭṭaip paṟṟiya ceytikaḷāka itilvaruvaṉa: pukaiyuṭaiyatu, tampam pōlvatu,
aṉalēntuvatu, nuṉiyiṟ cāmpalaiyuṭaiyatu; ākāyam curuṭṭup pukaipōla iruppatāl iṟaivaṉ
ākāyamē tirumēṉiyāka āṉāreṉpar.
"kaṟṟut teḷinta kaṉaparapala vāṉkaḷumuṉ
cuṟṟukku ḷāvateṉṉa cūḻcciyō"
eṉpatu curuṭṭai niṉaintu pārāṭṭiyatu.
pukaiyilaikkāmpu eṉpatu vaḻakku; ataṉaiyamaittu,
''tāmpūla nāvukkuc cāramatu tāṉumuṉṟaṉ
kāmpi laṭakkamaṉṟō kaṭṭaḻakā"
eṉṟu ivvāciriyar pukaḻkiṉṟār.
pukaiyilaiyiṉāl ceyyappaṭum poṭiyiṉ makimai,
"vāṭaip poṭikatampa māṉavellā muṉṉuṭaiya
cāṭip poṭikkuc cariyuṇṭō"
eṉṟa kaṇṇiyilē collap peṟukiṉṟatu.
oru ciṭṭikaippoṭikkākat tam nilaiyaiyum maṟantu piṟaraik keñcum maṉitar palarai nām
pārkkiṟōm. ippulavarum attakaiyōraip pārttirukkiṟār;
"coṟkāṭṭu nalla tuṭikāra rārai
paṟkāṭṭa viṭṭa paḻikārā"
eṉṟa kaṇṇiyē ataṟku aṭaiyāḷam.
pukaiyilai viḷaiyum iṭaṅkaḷākak kāṅkēyam, yāḻppāṇam, aḻakaṉkuḷam, parattaivayal eṉpaṉavum,
kāṉakkaṟuppaṉeṉṉum pukaiyilaiccātiyum ivarāl uṇarttappeṟukiṉṟaṉa. ellāvaṟṟilum
parattai vayalil viḷaiyum pukaiyilaiyē ciṟantateṉṟu ivar kūṟukiṉṟār.
pukaiyilaikku ivvaḷavu ciṟappukkūṟum ippuvarukku atu 'tamiḻ pōla nāvil
viḷaiyāṭi'yatu eṉṟu koḷvatiṟ piḻaiyoṉṟumillai.
pukaiyilai inta nāṭṭiṟku vanta putiya poruḷ. āyiṉum ataṉaip pārāṭṭiya pulavarkaḷ
ivaraiyaṉṟi vēṟu cilarum uṇṭu. ataṉaip paṟṟiya taṉippāṭal oṉṟu varumāṟu:
"nāleḻuttup pūṭu naṭuvē narampirukkum
kālun talaiyuṅ kaṭaiccāti-mēlāka
oṭṭu mutaleḻuttu mōtumūṉ ṟāmeḻuttum
viṭṭāṟ paramaṉukku vīṭu."
[nāleḻuttup pūṭeṉṟatu pukaiyilaiyai. kālum talaiyumeṉṟatu appeyariluḷḷa mutalum
kaṭaiyumākiya eḻuttukkaḷai; avai pulai yeṉpaṉa; pulai-kaṭaiccāti. mutaleḻuttum
mūṉṟāmeḻuttum viṭṭāl eñci niṟpaṉa, kailai eṉṉum iraṇṭeḻuttukkaḷ; kailai,
civaperumāṉ iruppiṭam.]
poṭiyaippaṟṟi vaḻaṅkum taṉippāṭal oṉṟu varumāṟu:
“ūcik kaḻaku muṉaimaḻuṅ kāmai yuyarntapara
tēcik kaḻakin tiriya maṭakka ṟerikalaṉcēr
vēcik kaḻakiṉ ṉicaipala nūlkaṟṟa vitvacaṉar
nācik kaḻaku poṭiyeṉak kūṟuvar nāvalarē.”
makāvittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya māṇākkarum kumpakōṇam kālējil
tamiḻāciriyarāka iruntavarumākiya vittuvāṉ ci. tiyākarāca ceṭṭiyār
tiruvāṉaikkāvil poṭi viyāpāram ceyyum cōmacuntaram piḷḷai eṉpavaraiyum avar viṟkum
poṭiyaiyum ciṟappittu oru camayam oru ceyyuḷ iyaṟṟiṉār. atu varumāṟu:
”koṭiyaṇi māṭa mōṅkik kulavucī rāṉaik kāviṟ
paṭiyiṉi luḷḷār ceyta pākkiya maṉaiyāṉ ceṅkait
toṭiyiṉar mataṉaṉ cōma cuntaraṉ kaṭaiyiṟ ceyta
poṭiyiṉaip pōṭā mūkkup puṇṇiyañ ceyyā mūkkē.”
ivaṟṟaip pōla vēṟu ceyyuṭkaḷum uṇṭu. avai ippōtu kiṭaikkavillai.
intac ciṟupirapantataik kalaimakaḷ vāyilāka veḷiyiṭuvataṟku iṭamaḷitta srīmāṉ rā.
nārāyaṇasvāmi aiyaravarkaḷuṭaiya aṉpu pārāṭṭutaṟkuriyatu.
’tiyākarāja vilācam’       iṅṅaṉam,
tiruvēṭṭīcuvaraṉpēṭṭai       vē. cāminātaiyar
14-8-39
--------------------
u : kaṇapati tuṇai

cīṉiccarkkaraip pulavar iyaṟṟiya "pukaiyilai viṭu tūtu"

[tirumālukkum pukaiyilaikkum cilēṭai ]
1.
cīrtanta mānilattiṟ celvap payir taḻaippa
nīrtanta paccai niṟaṅkoṇṭē- ērtantu
2.
kāra maṇaintu kaṉanīriṟ kaṇvaḷarntu
pārai maṇantu paṭiyaḷantu-cāramuṭaṉ
3.
ellārkku mālā yicaintu parantōṅkip
pallā yiravaṭivam pārittē-allāmal
4.
ampukaiyiṟ cāraṅka māṉa taṉuveṭuttut
tampa varivaṭivan tāṉākic-compuṭaṉē
[civaperumāṉukkum pukaiyilaikkum cilēṭai]
5.
tōluriyum pōrttut tulaṅkavaṉa lēntiniṟai
pālattu veṇṇīṟu pālittē-kōlamuḷḷa
6.
pācaṭaiyuṅ koṇṭu pacuṅkoḻuntu pālukantu
kācaṭaiyā rukkarumai kāṇpittuk-kāciṉiyil
7.
ampalattuṇ mēviniṟain taṅkāṭi niṉṟunalla
tampameṉap pittēṟit tāṇuvāy-iṉpamuṭaṉ
8.
naṉpiramai koṇṭu nalattiṉā ṉaṟpataṅkoṇ
ṭaṉparcumai tāṅka varaṉumāy-paṇpāy
[piramatēvarukkum pukaiyilaikkum cilēṭai]
9.
maṟaivāy vaḷarntu maṉukkaḷuṇṭu paṇṇi
niṟaivāya nālumuka nērntu-piṟartēṟā
10.
vācavaṉañ cērntu malarkkompu tāṅkutalāṟ
ṟēcu tarumpirama tēvaṉumāy-nēcamuḷḷa
11.
muttē varumāy muḷaittevaruṅ koḷḷavarum
cittē pukaiyilaiyē ceppakkēḷ-vittakamāy
[tamiḻukkum pukaiyilaikkum cilēṭai]
12.
ēṭataṉai yāyntē yilakupati kañcērttup
pāṭamatu pōṟṟimoḻi paṉṉiyē-kūṭupala
13.
kōvai puṉaintu kuṟittu vaḷamaṭalcēr
pāvucanta mēvip pataṅkoṇṭu-cēvaipeṟak
14.
kaṭṭamaintu naṟparaṇi kaṇṭuvilaik kāṉapiṉpu
ceṭṭamaitantu piṉmaturañ cēravē-maṭṭillāt
15.
tāvilpala vittaiyuṭait tākit tamiḻpōla
nāvil viḷaiyāṭu nāmakaḷāyp-pūvulakil
[pukaiyilaiyiṉ varalāṟu]
16.
vanta pukaiyilaiyuṉ māmakattu vaṅkaḷaināṉ
enta vitameṉ ṟiyampuvēṉ-vintaiyatāy
17.
mūvaroru varkkoruvar muṉṉorukāl vātākit
tēva capaiyakattuc cellavē-mēviviṇṇōr
18.
uṅkaḷviva kāra muraippōmpiṉ ṉākaveṉṟu
taṅkumovvōr pattirama tākavē-aṅkavarpāṟ
19.
kūviḷamum paintuḷavuṅ koḷḷum pukaiyilaiyum
tāvaḷamāyk kaikoṭuttut tāmaṉuppa-āvaluṭaṉ
20.
piṉmūva rantap peruñcapaiyil vantavuṭaṉ
muṉkoṭutta patra muṟaippaṭiyē-aṉpiṉuṭaṉ
21.
tārumeṉṟa pōtiṟ catācivaṉār pattiramum
kārvaṇṇar pattiramum kāṇāmal-nērāṉa
22.
kaṅkai yiṭattuṅ kaviṉpāṟ kaṭaliṭattum
poṅkumalai tāṉ koṇṭu pōkavē-iṅkitañcēr
23.
ōkaiyuṭa ṉēpirama ṉuṟṟa namatupatram
pōkaiyilai yeṉṟu pukaṉṟuṭaṉē-vākukalai
24.
vāṇitiruk kaiyiṉiṉṟum vāṅkiyintā veṉṟuvaikka
nāṇiyiru vōru nayavāmaṟ-pūṇum
25.
vaḻakkiḻakkac ceytanta vāṉōrmuṉ veṟṟi
viḷakkavuṉ ṉāmam viḷakkat-tuḷakkamoṭu
26.
prammapatra meṉṟevarum pēcavē vantutitta
taṉmap pukaiyilaiyē cāṟṟakkēḷ-iṉṉam
[pukaiyilaiyiṉ perumai]
27.
kuṭiyāta vīṭu kuṇamākā teṉṟum
viṭiyāteṉ ṟuṅkūṟal vīṇō-paṭimēṟ
28.
kuṭiyā tavaṉānī koṟṟavaṉkā ṇuṉṉaik
kuṭiyā tavaṉcā kuṭiyē-vaṭivāka
29.
eṭṭumā cittitaru mēkacittu mūlikaikkum
iṭṭamā nīkalappa tillaiyē-tiṭṭamuṭaṉ
30.
vāṭaip poṭikatampa māṉavellā muṉṉuṭaiya
cāṭip poṭikkucca riyuṇṭō-nāṭiyē
31.
kaṟṟut teḷinta kaṉaprapala vāṉkaḷumuṉ
cuṟṟukku ḷāvateṉṉa cūḻcciyō-maṟṟoppil
32.
ākāya muṉ pukaipō lāṉamaiyā lēyaraṉār
ākāya mēkāya māyiṉār-vākāṉa
33.
tāmpūla nāvukkuc cāramatu tāṉumuṉṟaṉ
kāmpi laṭakkamaṉṟō kaṭṭaḻakā-vīmpākap
34.
pūrāya māṉa poruḷai veḷippaṭuttum
cārāyan tāṉuṉakkut tampiyō-nērā
35.
ataṉakā mīcuramā yārkkumayal pūṭṭum
mataṉakā mīcuramac cāṉō-vitaṉamaṟa
36.
mōkap payirāy muḷaitta pukaiyilaiyē
tākap payirāṉa cañcīvī-ākattiṉ
37.
acca makaṟṟuvikku māṇpiḷainī yuṉṟaṉakkōr
accamakat tukkuvara lākumō-viccaiyuṭaṉ
38.
kāramuṅ kāyak kaṭumaiyumuṇ ṭāmuṉakkōr
īraveṅkā yappakaiyu mētaiyā-kūrum
39.
takaiyilaiyaṉ ṟōteriyun tāṉuṉ ṉarumai
pukaiyilaiyē teyvap poruḷē-cakamēvum
40.
pūttāṉa mākap poruntutiru mātuvaḷar
pūttāṉa māṉa pukaiyilaiyē- pārttāyntu
41.
naṇṇiya mātavattōr nāṭōṟun tēṭukiṉṟa
puṇṇiya māṉa pukaiyilaiyē--eṇṇiyeṇṇik
42.
kottaṭimai yākkik kuṭikuṭiyā yāṇṭuvarum
puttamuta māṉa pukaiyilaiyē-varttaṉaicēr
43.
lāpamum varttakarkku nampuviṭar kaṭkuccal
lāpamuṅ kāṭṭu nayakkārā-cōpamuṭaṉ
44.
veṭṭuṇṭu piṉṉē veyiliṟ kiṭantālum
kaṭṭuṇṭu vantateṉṉa kāraṇaṅkāṇ-toṭṭāṟ
45.
kuṟukuṟuttut tummuṅ kuṇattuṭaṉē piṉṉum
kiṟukiṟuppa teṉṉa keṟuvam-muṟukap
46.
pakaikkaṭṭāyk kaṭṭum paṭucūlaik kaṭṭum
pukaikkaṭṭā lōṭātō pōka-nakaiyāka
47.
muṉporuma laiyai muṉintuveku vāymalaipōṟ
ṟaṉporuma laittīrkkuñ cāmiyē-aṉpākap
48.
pāviyuṉai naṭṭup palaṉkāṇār tammaimuḻup
pāviyeṉṟu colvār palarumē-nāviṉāṟ
49.
coṟkāṭṭu nalla tuṭikāra rāraiyumpōyp
paṟkāṭṭa viṭṭa paḻikārā-kaṟkaveṉṟu
50.
pārttipa rāṉa parattai vayaṟkuṭiyār
pōṟṟivaḷarkkum pukaiyilaiyē-tōttiramām
51.
kāṅkayam yāḻppāṇaṅ kāṉak kaṟuppaṉuṭaṉ
pāṅkupeṟu kuḷḷam palavāka-nīṅkā
52.
aḻakaṉ kuḷamutalā māṉacarak kellām
paḻaku muṉakkiṇaiyō pārkkiṉ-puḷakamatu
53.
koṇṭa pukaiyilaiyē koḷḷu meṉatumayal
uṇṭataṉai niṉpā luraikkakkēḷ-vaṇṭicainta
[paḻaṉiyāṇṭavar perumai]
54.
pūṅkaṭappa mālaiyāṉ pōracurar taṅkaḷuyir
vāṅkaṭappa vēlaiyāṉ vālavurup-pāṅkupeṟu
55.
kantaṉ murukaṉvēḷ kāṅkēyaṉ vaḷḷipuṇar
contamaṇa vāḷa turantarikaṉ-antam
56.
tarupaḻaṉi yuraṉeṅkaḷ caṇmukavēḷ vītik
korupavaṉi māmayiṉmē luṟṟāṉ-varupavaṉi
[tūtu ceṉṟuvara vēṇṭutal]
57.
cēvikka yāṉpōyt tericikku mavvaḷaviṟ
kōvittu māraṉampu kollavē-āvaluṭaṉ
58.
ākiṉē ṉeṉmayakka māruraippā ruṉṉaiyaṉṟi
vākupeṟa nīpōy vakaiyāka-ōkaiyuṭaṉ
59.
ceṉṟuraittut tiṇpuyamēṟ cērntilaṅku pūṅkaṭappa
maṉṟalkamaḻ tārvāṅki vā.
------------

arumpata uraikaḷ

1. celvappayir-celvattai aḷikkum payir, vaḷappamikka pukaiyilaip payir. nīr tanta paccai
niṟam-nalla
nīrmaiyait tanta paccainiṟam, nīrāl tarappeṟṟa paciya niṟam. ēr-eḻucci.
2. kāram-mēkattiṉatu aḻaku, pukaiyilaik kāram. pārai maṇantu-pūmitēviyai maṇam
ceytukoṇṭu,
pūmiyōṭu porunti. paṭi aḷantu- pūmiyai aḷantu, viyāpāram ceyvōrukkuk kūli
koṭuppataṟkuk
kāraṇamāki.
3. māl-tirumāl, mayakkam. pārittu-tāṅki
4. tirumālukku: ampaiyum tirukkarattiṟ cāraṅkameṉṉum villaiyum eṭuttut tūṇil
naraciṅka vaṭivattōṭu
tōṉṟi. pukaiyilaikku: aḻakiya pukaiyilē cārnta uṭalākiya uruvattai yeṭuttut tūṇ
pōṉṟa
varikaḷaiyuṭaiya vaṭivattaiyuṭaiyatāki; curuṭṭāka upayōkappaṭum nilaiyaik kuṟittapaṭi. vari
-
pukaiyilaiyiluḷḷa narampukkōṭukaḷ. compu-aḻaku.
5.civaperumāṉukku: yāṉait tōlākiya uriyai mēlē pōrttu, viḷaṅkumpaṭi
tirukkarattilē neruppai
ēntit tam tiruneṟṟiyilē veṇṇīṟṟai yaṇintu; tōl-yāṉai. pālam - neṟṟi.
pukaiyilaikku: tōlākiya
pōrvaiyaip pōrttu (curuṭṭu nilaiyi lirukkumpōtu) neruppai ēntic cāmpalaiyum
koṇṭu.
6.civaperumāṉukku: vilvam mutaliya paciya ilaiyai (aṉparkaḷ pūcikka) mēṟkoṇaṭu, paciya
koḻuntu
pōṉṟa umātēviyārai oru pakkattilē ēṟṟaruḷi, kuṟṟamaṭaiyāta tūyavarkaḷukku ariya
poruḷākiya
muttiyaik kāṭṭi; pukaiyilaikku: paccaiyilaiyaik koṇṭu paciya koḻuntaiyum pakkattilē
uṭaiyatākip
poruḷillātārukku ariyatāki. aṭai-ilai. pāl-pakkam. kācu-kuṟṟam, poruḷ. arumai-
ariya mutti,
aritātal.
7. civaperumāṉukku: ciṟcapaiyilē porunti niṟaintu aṅkē tirunaṭaṉam ceytu nalla
tūṇaippōlap
pittēṟit tāṇuveṉṉum peyaruṭaiyōrāy; pukaiyilaikku: capaikaḷilē niṟaintu
kaṭaitteruvilē
niṉṟu nalla tūṇaippōlap pitta kuṇam mikkut tampampōṉṟa uruvattai uṭaiyatāki. aṅkāṭi-
kaṭaitteru. tāṇu-civaperumāṉ, tūṇ.
8. piramai-pittu,mayakkam.
9. maṟaivāy-vētattiṉiṭattilē, maṟaivāka. maṉukkaḷ uṇṭupaṇṇi-maṉitarkaḷaic ciruṭṭittu,
maṉitarkkuriya kaḷḷai uṇṭupaṇṇi; pukaiyilaiyiliruntu oruvakaic cārāyam uṇṭākkuvar.
nālu
mukam-nāṉku tirumukaṅkaḷ, nāṉku ticaiyilum.
10. vācavaṉam cērntu- vācañceyyum anṉappaṟavaiyaic cērntu, taṅkutaṟkuriya jalattiṟ
cērntu.
12. ēṭu-paṉaiyōlai, ilai. patikam-tēvārappatikam, naṭuvataṟkuriya ceṭi. pāṭam-mūlapāṭam,
pakkuvañceytal.
13. kōvai-oruvakaip pirapantam, kōttatoṭar. vaḷamaṭal-oruvakaippirapantam,vaḷappamuḷḷa ilai.
pāvucantam- paraviya ceyyuṭcantam, paraviya aḻaku. patam-ceyyuṭpākam, pakkuvam.
14. kaṭṭu-yāppu, kaṭṭutal. paraṇi-oru vakaip pirapantam, cāṭi.
15. vittaiyuṭaittāki-vittaikaḷaiyuṭaiyatāki, vitaikaḷaiyuṭaiyatāki.
16. makattuvam-perumai.
17. mūvar-mummūrttikaḷ.
19. kūviḷam-vilavam. tāvaḷamāy-paṟṟukkōṭāka.
20. patram-ilai.
21. catācivaṉār pattiram-vilvam. kārvaṇṇar pattiram- tuḷaci.
22. kaṅkaiyiṉ alai vilvattaik koṇṭu pōyiṟṟu; pāṟkaṭaliṉ alai tiruttuḻāyaik
koṇṭupōyiṟṟu.
23. ōkai-makiḻcci. pōkaiyilai-pōtal illai; pukaiyilai 'pōkaiyilai' eṉṟu marūu
vaḻakkilē
vaḻaṅkuvatu iṅkē niṉaippataṟkuriyatu.
25. tuḷakkam-naṭukkam.
28. kuṭi ātavaṉām nī. cā kuṭi-cāvuṅkuṭi
30. vāṭaippoṭi-vācaṉaippoṭi. katampam-oruvakai vācaṉaippoṭi. cāṭippoṭi-jāṭiyilē
vaittuḷḷa
poṭi. cari-oppu.
31. cuṟṟu-curuḷ.
32. ākāyamāṉatu uṉ pukaipōla iruppataṉālētāṉ civaperumāṉ avvākāyamē tammuṭaiya
tiruvuruvamāyiṉār. kāyam-tiruvuruvam.
33. kāmpu: pukaiyilaik kāmpu eṉpatu vaḻakku. 'vakaitokaiyillāta kaṇakkum
pukaiyilaiyillāta pākkum
vaḻa vaḻa koḻa koḻa' eṉpatoru paḻamoḻi.
34. pūrāyam-pūrṇam.
35. ataṉ akā - antac cārāyattiṟkuḷḷē iruppavaṉē. mīcuramāy - atikamāka. mataṉa
kāmīcuram -
kañcākkalanta mataṉakāmēcura lēkiyameṉṉum maruntu; eḻuvāy. vitaṉam - tukkam.
38. kāyakkaṭumai - campārattiṉ uṟaippu. pukaiyilaik kārattukku mēlē kāramiṉmaiyāl,
īra
veṅkāyattaip piṟar uṇṇa añciṉālum pukaiyilai pōṭuvōr ataṉai añcātu uṇpāreṉṉum
karuttai niṉaintu kūṟiyatu ikkaṇṇi. īra veṅkāyam - paccai veṅkāyam. kūrum -
mikutiyākum.
39. uṉ arumaiyait takai ilaiyaṉṟō teriyum - uṉatu arumaiyait takutiyaiyuṭaiya
veṟṟilaiyaṉṟō aṟiyum. veṟṟilai ilaiyeṉavum vaḻaṅkum.
40. pūvait tāṉamākap poruntun tirumātu. attakaiya tirumātum pūmiyum uṉakkut
tāṉap poruḷākum
pukaiyilaiyē. paṇaṅkoṭuttup pukaiyilai vāṅkuvataṉālum nilattilē pukaiyilaiyaip
payiriṭuvataṉālum ivvāṟu uraittār.
42. varttaṉai - viṟpaṉai.
43. cōpam - tuyaram.
44. kaṭṭu - pukaiyilaikkaṭṭu; tēkakkaṭṭeṉpatu vēṟuporuḷ.
47. murukakkaṭavuḷākak kūṟiyapaṭi; muṉpu oru malaiyai muṉintu malaipōṉṟa varuttattait
tīrkkum
murukakkaṭavuḷē; cāmi-murukakkaṭavuḷ. pukaiyilaikku: muṉṉālē porukiṉṟa nīriṉatu
alaiyai muṉintu,
malaipōlak kuvikkappeṟṟu, maṉitaṉatu porumalait tīrkkum; porumal - tuṉpam vayiṟṟup
porumalumām.
48. pāvi uṉai naṭṭu - parappi uṉṉai nilattilē naṭṭu; paravi uṉṉai naṇpākkiyeṉpatu
vēṟuporuḷ.
49. tuṭikārar - cuṟucuṟuppuḷḷavar.
50. parattaivayal: ōrūr.
51-52. pala ūril viḷaivaṉavum pala peyar uḷḷaṉavumākiya pukaiyilaiyiṉ vakaikaḷ parattaivayaṟ
pukaiyilaikku iṇaiyillai yeṉṟapaṭi.
54. aṭappa vēlaiyāṉ - aṭampu paṭarnta kaṭaṟkaraiyai yuṭaiyavaṉ. vālavuru -
pālacuppiramaṇiyat
tiruvuruvam. turantarikaṉ - turantaraṉ; kāriyattaimuṭikkum āṟṟaluṭaiyōṉ.
57-58. āval uṭaṉ ākiṉēṉ - uṭaṉē ācaiyuṭaiyavaḷāyiṉēṉ.
-------------
pukaiyilaiviṭu tūtu muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 13 Nov. 2021
Feel free to send the corrections to the webmaster.
