[]

------------------------------------------------------------------------

kumarikkōṭṭam (kuṟunāval) aṇṇāturai 

kamarikkOttam (short novel) by C.N. Annadurai In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

kumarikkōṭṭam (kuṟunāval) aṇṇāturai

Source:
> kumarikkōṭṭam
C.N. aṇṇāturai. M.A.,
tirāviṭappaṇṇai
34. cintāmaṇi, tirucci-2
āṟām patippu : 1968
urimaiyuṭaiyatu.
vilai rū.1-00
caktivēl piras, tiruccirāppaḷḷi - 2.
----------------

muṉṉurai

kālam māṟukiṟatu eṉpatai aṟiya maṟukkum vaitīkarkaḷil cilarukkut tamatu conta vāḻkkai
yilēyē, nēriṭum cilapala campavaṅkaḷ, maṉamāṟṟattai āccariyakaramāṉa vitattilum
vēkattuṭaṉum tantu viṭukiṉṟaṉa.
'kumarikkōṭṭam ' ik karuttai viḷakkum ōr kaṟpaṉai ōviyam.
itilē kāṇappaṭum cīṟum tantai, vātiṭum makaṉ, vacīkara maṅkai, rōṣam nirampiya aṇṇaṉ,
ivarkaḷai nīṅkaḷ eṅku vēṇṭumāṉālum kāṇalām. peyarkaḷ, kuḻantaivēlar eṉṟirātu; kumari
eṉṟu irukkātu. āṉāl, ivvitamāṉa nilaimaiyiluḷḷavar kaḷai, nāṭṭilē kāṇa muṭiyum.
makaṉ talaikāl teriyāmal āṭukiṟāṉ , jāti āccārattaik keṭukkiṟāṉ eṉṟu cīṟukiṟār
tantai. avarāl, kātal, jātik kaṭṭuppāṭukaḷai mīṟakkūṭiya cakti eṉṟa uṇmaiyaip purintu
koḷḷa muṭiya villai makaṉ aḻutapōtum cari, avaṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiya piṟakuṅkūṭa
neṭunāṭkaḷ varai avarāl purintu koḷḷa muṭiyavillai - oru kaḷaṅka maṟṟa kaṉṉiyiṉ
puṉṉakaiyaik kāṇum nāḷvarai.
anta nāḷō, avarukku apūrvamāṉa āciriyaṉ kiṭaittuviṭṭāṉ. pala tiṅkaḷ paṭittup peṟa
vēṇṭiya pāṭattai avar, orē oru pārvaiyiṉ mūlam peṟṟār. makaṉatu maṉattiṉ taṉmai
avarukkup purintatu. āṉāl tam maṉattilē kiḷampiya 'kātalai' eṉṉa ceyvatu eṉṟu
puriyāmal cila nāṭkaḷ iruntār. avar maṭṭumā - yāruntāṉē ! piṟaku ataṟkum vaḻi
kaṇṭār. āṉāl kuṟukkuvaḻi !
antak kuṟukkuvaḻi , peṇkaḷai vipacārap pakutiyil taḷḷum, payaṅkarap pātai. kumarikku,
anta vaḻiyil naṭakkum nuḻaivuc cīṭṭutāṉ kiṭaittatu. āṉāl, avaḷuṭaiya aṇṇaṉum, ilaṭciya
vīraṉāṉ , vaitīkariṉ makaṉum avaḷaik kāppāṟṟiṉar. tiruppaṇi puriyak kiḷampiya vaitīkar,
piṟaku nērvaḻi naṭantār, kumariyuṭaṉ.
avarkaḷaip paṟṟiya katai itu. avarkaḷ vēṟu yārumalla, iṉṟaiya camutāya amaippu muṟaiyilē
nām kāṇakkūṭiya. oru carācarik kuṭumpam. iṉi avar kaḷaic cantiyuṅkaḷ.
ci. eṉ. aṇṇāturai
---------------

kumarik kōṭṭam

1.
"srīmāṉ kuḻantaivēl ceṭṭiyārvāḷ, makā uttamar. avaruṭaiya tivya kuṇattait tēcam
pūrāvum pōṟṟukiṟatu. ippaṭippaṭṭavā, oru cilarāvatu iruppatālētāṉ, kālam
kalikālamā iruntālum, maḻai peyyaṟatu, pūlōkattaic camuttirāti uṟpātaṅkaḷāl aḻikka
muṭiyavillai" eṉṟu kūṟalām.
"ulakamē talaikīḻāka māṟik koṇṭirukkum intak kālattilē, periyavāḷuṭaiya kāriyaṅkaḷai
nācam ceyyaṟatai, piramātamāṉa cīrtiruttamṉu pēciṇṭirukku, oru rāṭcacak kūṭṭam.
appaṭip paṭṭavāḷellām, namma ceṭṭiyāriṉ carva parita tiyākattaik kēṭṭāḷāṉā,
naṭunaṭuṅkip pōvāḷ. lōkattilē , ellā vitamāṉa pācattaiyum oruvar
aṭakkalām. āṉā, intap putrapācam irukkē, ataṉaic cāmāṉyamā aṭakka muṭiyātu.
cakkaravartti tacarataṉālē kūṭap putracōkattait tāṅkamuṭiyavillai eṉpatu lōkap piracittamāṉa
viṣayam. namma ceṭṭiyār, tamatu kumāraṉ, orē makaṉ , āccāra aṉuṣṭāṉātikaḷukku
virōtamāṉa kāriyam ceyyat tuṇintapōtu, evvaḷavō itōpatēcam ceytu pārttum, avaṉ
piṭivātamāka irukkak kaṇṭu eṉṉa ceytār? makaṉ eṉṟa pācattaik kūṭa , utaṟit
taḷḷiviṭṭār. avvitamāṉa tavac cirēṣṭarākkum, namatu ceṭṭiyārvāḷ. tamatu orē putaraṉ
ēkō kāla vittiyācattālum. keṭṭavā cakavācattiṉālum, potuvākavē lōkattilē ippōtu
talaivirittu āṭukiṟa atarmak kōṭpāṭukaḷai nampiya taṉāl, uttamamāṉa vaiciya paramparaiyilē
utittataiyum maṟantu, kēvalamāṉa kāmāti pācattiṟkup paliyāki , kulatarmattaik
kaiviṭṭu, vēṟukula stirīyai maṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu, piṭivātam ceytatu kaṇṭu,
cōkam koṇṭu, tam makaṉukkuc cāstirātikaḷaic cāṅkōpāṅkamāka eṭuttut kūṟit
taṭuttuppārttum, muṭiyātatāl, periyavā kālantoṭṭu iruntu varum purātaṉa
ēṟpāṭṭukku virōtamāka naṭantu koḷvataik kaiviṭṭu viṭāta paṭcattil, iṉit tam
kiruhattil kālaṭi eṭuttu vaikkavē kūṭātu eṉṟu kūṟiviṭṭār. uṉ mukālōpaṉamum
ceyyappōvatillai eṉṟu colliviṭṭār. avaṉum vīṭṭaiviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
putracōkam makā koṭumai ataṉai namatu ceṭṭiyār tāṅkikkoṇṭatu namakkellām ,
ācciriyamāka irukku. āṉā, rājariṣikaḷiṉ maṉam eppōtum ippaṭittāṉ irukkum.
avaruṭaiya tarma mārkkattai evvaḷavu pukaḻntālum takum. avaruṭaiya pukaḻ pāratavarṣattukkē
oru pukaḻ eṉṟu collalām. appaṭippaṭṭa taṉyarai, varavēṟkum pākyam namakkuk kiṭaittatu
paṟṟi nāṉ mikavum cantōṣappaṭukiṟēṉ. pakavāṉ, kītaiyil cutarmattai nilaināṭṭat tamatu
conta makaṉaiyum viṭṭup piriyat tuṇinta, makāṉait taricittum, avaruṭaiya maṉa uṟutiyaip
pārāṭṭiyum, makājaṉaṅkaḷ cīrum ciṟappum peṟuvārkaḷ. ivaruṭaiya putraṉum, keṭṭa kiraham
māṟi nallakiraham utittatum, kulattaik keṭuttu, uttamamāṉa takappaṉāriṉ maṉattaip
puṇpaṭuttiya pāpattai eṇṇi varuttamaṭaintu piṟaku tāṉāka vīṭu vantu cērntu, takappaṉār
kālil viḻuntu cēvikkattāṉ pōkiṟāṉ. catyam jeyikkum eṉpatu cāmāṉyāḷuṭaiya
vācakamō ! ākavē utta mōttamarāṉa cīmāṉ ceṭṭiyārai, nāṉ ācīrvatittu, inta ūr
catcaṅkattār cārpil, avarukku inta mālaiyaic cūṭṭukiṟēṉ. jē, cīttārām! jē, jē!
# # #
rōjāmālai, cātāraṇamākak kōyilkaḷil mūlavarukkup pōṭuvatupōla, mikap peritākattāṉ
iruntatu. neṟṟiyilē vipūti tarittukkoṇṭu mārpilē nūluṭaṉ, vilaiyuyarnta
paṭṭukkarai vēṭṭi uttariyam aṇintu koṇṭu, anta rōjā mālaiyuṭaṉ niṉṟu, capaiyōrai
nōkkik kuḻantai vēlac ceṭṭiyār kumpiṭṭukkoṇṭu niṉṟapōtu, nāyaṉ mārpōlavē
iruntatu. tāḻaiyūr catcaṅkam caṉātaṉa mārkkattaip pātukākka ēṟpaṭṭatu. antac caṅkat tār
veḷiyūriliruntu varavaḻaittirunta vakkīl vācu tēvacarmā, urukkamāṉa antap piracaṅkattai
ceytu viṭṭurōjāmālaiyaic ceṭṭiyārukkup pōṭṭatum, avar aṭainta āṉantam, ivvaḷavu
eṉṟu aḷaviṭa muṭiyātu. vārttaikaḷ cantōṣattāl, cariyāka veḷi varavillai .
"pirāmaṇōttamarkaḷē ! piramma, ṣattiriya , vaiciya, cūtra , eṉṟu periyavarkaḷ ēṟpāṭu
ceytiruk kum jāti āccāra muṟaippaṭi, aṭiyēṉvaiciya kulam. intap pāpiyiṉ makaṉākap
piṟantavaṉ, anta āccārattaik keṭukkat tuṇintāṉ. pirapañcattukkē nācam campavikkak
kūṭiyatu atarmam. anta atarmattaic ceyya, oru makaṉ eṉakkup piṟantāṉ; nāṉ eṉṉa pāpam
ceytēṉō, pūrvattil. avaḷ eṉṉa jātiyō, eṉṉa kulamō, oru peṇ, avaḷaik kaliyāṇam
ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟāṉ , taṭuttēṉ; evvaḷavō putti collip pārttēṉ,
kēṭkavillai. kaṭaiciyil, inta pāpak kirutyattukku uṭantaiyāka irukkum makāpāpam
namakkuc campavikkak kūṭātu eṉṟu tōṉṟiṟṟu. namatu carmā avarkaḷ coṉṉatu catyavākku.
eṉakkup putra cōkam tāṅkamuṭiyavillai. āṉālum, maṉattait tiṭappaṭuttikkoṇṭu, avaṉai
vīṭṭai viṭṭu pōy viṭac colli viṭṭēṉ. iṉi avaṉ ekkēṭu keṭṭālum, ulakam eṉṉait
tūṟṟātu. avaṉuṭaiya mukālōpaṉamum ceyyap pōvatillai eṉṟu caṅkaṟpam ceytu koṇṭatu
maṭṭumalla, eṉ cottilē oru paicākūṭa anta nīcaṉ aṭaiyap pōvatillai.
ētō pakavat caṅkaṟpattāl, nāṉ koñcam campattu aṭaintirukkiṟēṉ. atai iṉic cat
kāriyaṅkaḷukku upayōkittu, pōkiṟa katikku nallatu tēṭikkoḷvatu eṉṟu muṭivu ceytu
viṭṭēṉ. eṉ cottu, cuyārjitam. ākavē antat tuṣṭaṉ, eṉṉiṭam varamuṭiyātu. eṉṉaip
piramātamākap pukaḻnta catcaṅkattārukku eṉ namaskārattaik kūṟikkoṇṭu, iṉi uṅkaḷuṭaiya
ācīrvāta palattāl aṭiyēṉ taṉyaṉāvēṉ eṉṟum collik koḷkiṟēṉ. cilākyamāṉa cēvai
ceytu varum catcaṅkattārukku eṉ caktiyāṉucāram. ētākilum tara vēṇṭum eṉṟu ācai.
ākavē āyiram rūpāy koṇṭa intap paṇamuṭippai cat caṅkattārukkut tarukiṟēṉ' eṉṟu
kūṟi, paṇamuṭippaiyum tantār. antap parama pākavatarai, maṟupaṭi orumuṟai ācīrvatittār
vācutēva carmā. aṉṟu tāḻaiyūr makājaṉaṅkaḷ ceṭṭiyāraip pukaḻntaṉar; catcaṅkattiliruntu
avar mēḷatāḷattuṭaṉ ūrvalamāka vīṭuvarai aḻaittuc cellappaṭṭār.
# # #
tāḻaiyūr cat caṅkattiṉ vicēṣac kūṭṭam aṉṟu vimaricaiyāka naṭaipeṟṟatu. uḷḷūr
veḷiyūrp pirāmaṇat talaivarkaḷum, caṉātaṉikaḷāṉa maṟṟa vakuppup periyavarkaḷum,
ilaṭcātikāriyum vaitikap piriyarumāṉa srīmāṉ kuḻantaivēl ceṭṭiyāraip pārāṭṭak
kūṭiṉar. ceṭṭiyār mītu catcaṅkattiṉ ācīrvātam viḻuntataṟkuk kāraṇam, avar caṉātaṉak
kōṭpāṭṭaic ceyal muṟaiyilē nilai nāṭṭat tam orē makaṉai vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟiyatu
tāṉ. makaṉ paramacātu, āṉāl cīrtiruttavāti. vēṟor kulap peṇṇaik kaliyāṇam ceytu
koḷḷa vēṇṭumeṉṟāṉ ; ceṭṭiyār taṭuttār, makaṉ kēṭka villai ; jāti ācārattaik
keṭukkum piḷḷai eṉ vīṭṭukkut tēvaiyillai eṉṟu turattiviṭṭār.
        tāḻaiyūr.
aṉpuḷḷa amcāvukku,
uṉakkukkaṭitam eḻutavēṇṭum eṉṟu palanāṭkaḷāka yōcittu yōcittu, kaṭaiciyil iṉṟu
eḻuta uṭkārntēṉ. "uṉakkāvatu kaliyāṇam naṭakkap pōvatāvatu. uṉṉuṭaiya koḷkaikaḷaik
kaṭṭik koṇṭu nī aḻavēṇṭiyavaḷē tavira, ūrilē nālu pēraip pōlak kālā kālattil
kaliyāṇam ceytu koṇṭu cantōṣamāka irukkap pōvatillai. nī tāṉ, enta jātiyāṉāka
iruntālum cari, kātalittavaṉaittāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvatu, atilēyum. aiyar illāmal
ceytukoḷvatu, eṉṟu kūṭṭaṅkaḷilē pēcukiṟāyē ! atu eppaṭiyaṭi naṭakkum eṉṟu eṉṉaik
kēli ceytapaṭi iruppāyallavā? aṭi muṭṭāḷē ! kēḷ! uṉakkuk kātalaip paṟṟik kaṭukup
piramāṇamum teriyātu.
ippōtāvatu terintukoḷ, eṉ capatam niṟaivēṟiviṭ ṭatu. aṭutta veḷḷikkiḻamai eṉakkuk
kaliyāṇam! aiyar nuḻaiyavē muṭiyāta iṭattil, ciṅkārapuric cēriyilē uḷḷa cīrtiruttac
caṅkattilē kaliyāṇam! yār teriyumā? eṉ māmaṉāraip pārttāl, paktaiyāṉa nī kīḻē
viḻuntu viḻuntu kumpiṭuvāy; avvaḷavu civappaḻamāka iruppār. tāḻaiyūr taṉavaṇikar
kuḻantaivēl ceṭṭiyār eṉṟāl entak kōyil, arccakarum, "makā paktimāṉallavā" eṉṟu
stōt tarippārkaḷ. appaṭippaṭṭavar tavam ceytu peṟṟa piḷḷaitāṇṭi, eṉ kaṇavar ; peyar,
paḻaṉi!
avar, eṉṉai veṟṟi koḷḷa atikak kaṣṭap paṭavillai. eppōtāvatu oru taṭavai, cīrtiruttac
caṅkattukku varuvār atikam pēcamāṭṭār : maṟṟavarkaḷ pēcum pōtu, mikak kavaṉamākak
kēṭpār; atilum nāṉ pēcumpōtu, āṉantam avarukku. meḷḷa meḷḷa nāṉ avaraic
cīrtiruttakkāra-rākkiṉēṉ. ārampattil avar jātic caṇṭai, kulac caṇṭai kūṭātu; vēṟu
vēṟu jātiyāka iruntālum, caṇṭai caccaravu illāmal vāḻavēṇṭum eṉṟu maṭṭumē kūṟi
vantār. nāḷāka nāḷāka, tīvira vātiyāṉār. nāṉ eṉ pēcciṉāl, avarai veṉṟu viṭṭēṉ :
antap perumaiyum cantōṣamum eṉakku ! avarō, tam pārvaiyālēyē, eṉṉai veṉṟuviṭṭār.
kuḻantai pōṉṟa uḷḷam avarukku. cātāraṇamākap pala āṭavarukku uḷḷa kuṟumpup pārvai,
kuttalāṉa pēccu ivai kiṭaiyā. "misṭar paḻaṉi" eṉṟu nāṉ tairiyamāka avaraik
kūppiṭuvēṉ. avarō nākavalli eṉṟu kūṭat tairiyamāka eṉṉaik kūppiṭa māṭṭār.
puṉcirippuṭaṉ eṉ arukē varuvār. avvaḷavu caṅkōjam. āṉāl, avaruṭaiya kātalaik kaṇkaḷ
naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭiyapaṭi iruntaṉa.
tuṇintu oru tiṉam kēṭṭār, nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ ; avar kēṭṭārē eṉpatāl alla. antak
kēḷvi eṉ maṉattilē eḻuppiya kaḷippaik kaṇṭu! "nāṉ eṉṉa jāti? nīṅkaḷ caivac ceṭṭimār
kulam!" eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. avar, nāṉ aṭikkaṭi caṅkattilē jātiyaik kaṇṭittup
pēcuvēṉē, anta vātaṅkaḷai aḻuttam tiruttamākak kūṟiṉār. aṉṟu mālai maṇi āṟu
irukkum. amcā! eṉṉa iruntālum inta āṇkaḷē koñcam avacarakkārarkaḷ tāṉ. pēccu
naṭantu koṇṭē irukkaiyil avar, tiṭīreṉṟu eṉṉai ārattaḻuvik koṇṭār. etirppavarkaḷiṉ
vātaṅkaḷait taviṭu poṭiyākkum tiṟamai koṇṭa nāṉ, paittiyam pōla 'aiyō ! viṭuṅkaḷ !
yārāvatu vantuviṭṭāl !' eṉṟu kuḻaintu kūṟiṉēṉ. nallavēḷai , paḻaṉi, eṉ pēccaik
kēṭkavillai ! ematu ataraṅkaḷ ..................... cakajantāṉaṭi !
piṟaku avar ovvoru mālaiyum vara ārampittār. kālaiyilē nāṉ paḷḷik kūṭattil
piḷḷaikaḷukkup pāṭam collik koṭukkum pōtellām aṉṟu mālai avar eṉṉa pēcuvār,
eṉṉeṉṉa vitamāka viḷaiyāṭuvār eṉṟu niṉaittapaṭiyē iruppēṉ.
vaṅkāḷattukkut talai nakaram etu eṉṟu kēṭka vēṇṭum; nāṉō kalkattāvukkut talainakaram
etu eṉṟu kēṭpēṉ. eṉ vakuppilēyē putticāli vaṉitā; avaḷ eḻuntiruntu "kēḷviyē
tavaṟu" eṉṟāḷ. eṉakkuk kōpam piramātamāka vantatu. piṟaku, eṉ tavaṟṟai uṇarntu nāṉē
cirittuviṭṭēṉ. cirittatum eṉakku avaruṭaiya kavaṉam tāṉ vantatatu. ēṉ teriyumā? nī
kuṟumpukkāri, uṉṉiṭam kūṟamuṭiyātu!
eṅkaḷ kātal vaḷara vaḷara, avar vīṭṭilē caccaravu vaḷarntatu. jāti kula āccārattilē,
aiyarmārkaḷ tavaṟiviṭṭatālēyē kālā kālattil maḻai peyvatillai eṉṟu eṇṇupavar eṉ
māmaṉār; ataṟkup parikāramāka , maṟṟa jātiyār tattam jātiyāc cārattaic cariyākak
kavaṉikkavēṇṭum eṉṟu kūṟupavar, appaṭippaṭṭa kailāya paramparaikkārar, ciluvaiyiṉ tayavāl
kirustavacciyāṉa cērip peṇṇait tam makaṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷac cammatippārā? vīṭṭilē
puyal aṭittatu. avar, eṉ kātalar takappaṉār pōṭum kōṭṭait tāṇṭupavaralla. āṉāl kātal
rājyattilē, eṉ māmaṉārukkuk kōṭu pōṭum atikāram ētu? tamakkuc campantamillāta
ilākkā eṉpatai avar maṟantu viṭṭār ataṉ viḷaivu eṉṉa teriyumā? tantai - makaṉ eṉṟa
campantamē aṟupaṭṭup pōyviṭṭatu. antak kirustavac ciṟukkiyaik kalyāṇam ceytu
koḷvatāṉāl eṉ mukālōpaṉam ceyyakkūṭātu. iṉi nī eṉ makaṉ alla . naṭa vīṭṭaiviṭṭu,'
eṉṟu kūṟiviṭṭārām.
paḻaṉi eṅkaḷ kirāmattukkē vantu viṭṭār. iraṇṭu mailtāṉ irukkum tāḻaiyūrukkum
ciṅkārapurikkum. āṉāl iraṇṭu mailai avar tāṇṭum pōtu, oru ulakattai viṭṭu maṟṟōr
ulakukkē vantu cērntār eṉṟutāṉ poruḷ. aṭi amcā ! anta ulakilē, eṉ kātalarukku
māḷikai irukkiṟatu. vairakkaṭukkaṇ irukkiṟatu. taṅka araiñāṇ irukkiṟatu, irumpup
peṭṭiyilē ilaṭcak kaṇakkilē koṭukkal vāṅkal paṭṭi irukkiṟatu, iraṭṭaik
kutiraiccāraṭṭum. kūppiṭṭa kuralukku ōṭi varum āṭkaḷum uḷḷaṉar. iraṇṭē mail tāṇṭi
iṅkē vantār; eṉṉa irukkiṟatu? eṉṉuṭaiya paḻaiya vīṭu ! tōṭṭattilē pūciṉikkoṭi !
terukkōṭiyil oru veṟi nāy, ivvaḷavu tāṉ!
'kaṇṇāḷā! eṉ poruṭṭu ēṉō intak kaṣṭam?' eṉṟu nāṉ kaṉivuṭaṉ kēṭṭēṉ. avarō,
'oruvaruṭaṉ vātāṭip pāti uyirpōyiṟṟu, iṉi uṉṉiṭamum vātāṭa vēṇṭumā?' eṉṟu
kēṭṭār. evvaḷavō celvattai eṉ poruṭṭut tiyākam ceyta antat tīrarai nāṉ eṉṉa
pōṟṟiṉālum takum. eṉ aṉpukku īṭākātu anta aisvariyam eṉṟār; eṉ kaṇṇoḷi muṉvairam
eṉṉa ceyyum eṉṟu kēṭṭār; uṉ oru puṉ cirippurikku īṭō, eṉ takappaṉāriṉ
peṭṭiyilē kiṭakkum pavuṉkaḷ eṉṟār; ovvoru vācakat tukkum muttamē muṟṟuppuḷḷi!
kātalar ilakkaṇam alāti allavā ! uṉṉiṭam colkiṟēṉē nāṉ. nīyō, marakkaṭṭai !
kaṭaiciyil, ciṅkārapuriyilēyē aṭutta veḷḷik kiḻamai kalyāṇam eṉṟu niccayamāki
viṭṭatu. yārārō taṭuttup pārttārkaḷ avarai. muṭiyavillai. tāḻaiyūr kotikkiṟatu.
eṉ māmaṉār taṟkolai ceytu koḷḷak kūṭa niṉaittārām : āṉāl ētō oru
civapurāṇattilē, āṇṭavaṉ koṭutta uyirai avarākap pārttu aḻaikku muṉṉam pōkkik
koḷvatu makāpāpam eṉṟu eḻutiyirukkiṟatām. illaiyāṉāl innēram eṉakku māmaṉārum
iruntirukka māṭṭār. māmi kālamāki ēṟakkuṟaiya 5 varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉavām. paḻaṉikku
vayatu 22: atāvatu eṉṉaiviṭa 3 vayatu periyavar (eṉ vayatu 19 eṉṟu avariṭam colli
vaittirukkiṟēṉ!). veḷḷikkiḻamai nī avaciyam varavēṇṭum. ataṟ kākattāṉ ivvaḷavu nīṇṭa
kaṭitam. iṉṉum kūṭa ētāvatu eḻutalāmā eṉṟu tōṉṟukiṟatu. muṭiyātu! atō avar!
uṉ aṉpuḷḷa, nākavalli.
# # #
"eṉṉaic cittiravatai ceyvatu, ataṟkup peyar, kātal - ēṇṭā tampī! kātal tāṉē !
peṟṟeṭutta takappaṉaikkūṭa etirkkac colkiṟataṭā antak kātal! ūrilē, ulakattilē,
evaṉukkum ēṟpaṭṭatillai kātal ; uṉakkuttāṉē mutalilē utittatu antak kātal, eṉ
uyirukku ulaivaikka."
"nāṉ taṅkaḷ vārttaiyai eppōtāvatu mīṟi naṭantatuṇṭā ?"
"mīṟi naṭappavaṉ makaṉāvāṉā?"
"itu eṉakku uyirppiracṉaiyappā!"
"paṭittatai uḷaṟukiṟāyā? illai antak kaḷḷi kaṟṟukkoṭutta pāṭattai oppuvikkiṟāyā?
eṉakkuk kūṭat teriyumaṭā, aḻuvataṟku ! talaitalai eṉṟu aṭittukkoṇṭu, oru
tiruōṭṭaik kaiyilē eṭuttukkoṇṭu eṅkāvatu tēcāntiram pōkiṟēṉ. nī tiruptiyāka
vāḻntu koṇṭiru antat tiruṭṭuc ciṟukkiyuṭaṉ. īsvarā ! eṉakku ippaṭi oru makaṉ
piṟakka vēṇumā, māṉam pōkiṟatē ! tāḻaiyūrilē talai nimirntu naṭakka muṭiyavillaiyē.
aṭē ! nī avaḷaik kaliyāṇam ceytukoḷḷattāṉ vēṇ ṭumā? orē pēccu, colliviṭu ; eṉ
collaik kēṭkappōkiṟāyā, illai, avaḷaittāṉ kaliyāṇam ceytāka vēṇṭum eṉṟu
kūṟukiṟāyā? iraṇṭil oṉṟu colliviṭu ."
"nāṉ, nākavalliyait tavira vēṟōr peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa muṭiyātappā."
"ceytu koṇṭāl avaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷvatu, illaiyāṉāl pirammaccāriyākavē
iruntuviṭap pōkiṟāyā? cari! nī pirammaccāriyākavē iruntu tolai. uṉakkē eppōtu
pittam kuṟaikiṟatō, appōtu pārttukkoḷvōm........"
"appā ! nāṉ nākavallikku vākkaḷittuviṭ ṭēṉ."
"takappaṉ uyirai vāṭṭukiṟēṉ eṉṟā"
"iṉṉum oru vārattil avaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷvatāka."
"paḻaṉi ! naṭa, inta vīṭṭai viṭṭu; eṉṉai, ituvarai, cammatam taravēṇṭu meṉṟu ēṉ kēṭṭuk
koṇṭiruntāy? avaḷukku vākkuk koṭutta pōtu, uṉ putti eṅkē pōyiṟṟu? nāṉ
oruvaṉ irukkiṟēṉ eṉṟa niṉaippukkūṭa illai uṉakku. iṉi nī eṉ makaṉ alla, nāṉ uṉakkut
takappaṉalla. aṭē pāvi! turōki ! muttaik keṭukkap piṟanta kōṭārikkāmpē! eṉṉai ēṉ
uyiruṭaṉ vataikkiṟāy? nāṉ tūṅkum pōtu periya pārāṅkallai eṉ talaimītu pōṭṭuc
cākaṭittuviṭak kūṭātā? eṉ cāppāṭṭilē pāṣāṇattaik kalantuviṭak kūṭātā? eṉ piṇam
venta piṟaku nī antak kirustavacciyai maṇam ceytu koḷḷaṭā, makarājaṉāka!
"appā ! nāṉ ituvarai taṅkaḷiṭam ippaṭippaṭṭa kaṭumaiyāṉa pēccaik kēṭṭatillaiyē!"
" aṭē ! pēcuvatu nī alla! pōtaiyilē pēcukiṟāy. nākattait tīṇṭiyatāl mōkam eṉṟa
pōtai uṉ talaikku ēṟiviṭṭatu."
"mōkamalla appā ! kātal ! uṇmaik kātal!"
"nāṭakamā āṭukiṟāy?" "eṉ uyir ūcalāṭukiṟatappā ?"
# # #
ippaṭippaṭṭa kaṭumaiyāṉa uraiyāṭalukkup piṟakutāṉ, paḻaṉi, vīṭṭai viṭṭu
veḷikkiḷampiṉāṉ, takappaṉāraiyum avaruṭaiya taṉattaiyum tuṟantu. nākavalli, taṉ
ciṉēkitai amcāvukku, taṉakku ēṟpaṭṭa kātal veṟṟiyaip paṟṟik kaṭitam eḻutik
koṇṭiruntapōtu, paḻaṉi naiṭatam paṭittuk koṇṭiruntāṉ. naḷaṉum tamayantiyum kātal
viḷaiyāṭṭilē īṭupaṭṭa kaṭṭattaip paṭitta pōtu, avaṉukkuc ceyyuḷiṉ cuvaiyai
nākavallikkuk kūṟavēṇṭumeṉṟu eṇṇam piṟantatu. uḷḷē nuḻaintāṉ, kaṭitattai eṭuttāṉ,
paṭittāṉ, kaḷittāṉ, paricum tantāṉ. vaḻakkamāṉa paricutāṉ! avaṉiṭam vēṟu eṉṉa uṇṭu
tara? kuḻantaivēl ceṭṭiyār kaliyāṇattukkuc cammatittiruntāl, vairamālai eṉṉa,
vitavitamāṉa kaivaḷaiyalkaḷ eṉṉa, eṉṉeṉṉamō tantiruppāṉ. ippōtu tarakkūṭiya tellām !
maṇap peṇṇukku māppiḷḷai muttāramiṉṟi vēṟōr āparaṇam taravillai; atu pōtum eṉṟāḷ
antac cāci !! vayōtikak kaṇavaṉ tarum vairamālai, itaṟku enta vitattilē īṭu?
nākavalliyiṉ kaṭitam muṭikiṟa nērattilētāṉ, orē makaḷaikkūṭa vīṭṭaiviṭṭu
veḷiyēṟṟiviṭum aḷavukku vairākkiyam koṇṭa caṉātaṉac cīlar kuḻantaivēl ceṭṭiyārait
tāḻaiyūr cat caṅkam pārāṭṭik koṇṭiruntatu. ūrvalamāka avar aḻaittuc cellappaṭṭapōtu,
avaruṭaiya etirilē, nākavalliyum paḻaṉiyum kaikōttuk koṇṭu niṉṟu kēliyākac
cirippatu pōlat tōṉṟiṟṟu. tiṭacittattuṭaṉ, makaṉai vīṭṭai viṭṭut turattiviṭṭārē
tavira, maṉam kontaḷittapaṭi iruntatu; avaraiyum aṟiyātu aḻutār. āṉanta pāṣpam eṉṟaṉar
aṉparkaḷ !
"nāṭakamā āṭukiṟāy?" "eṉ uyir ūcalāṭukiṟatappā ?"
# # #
veḷḷikkiḻamai, paḻaṉi - nākavalli vāḻkkai oppantam pattē rūpāyc celavil vimaricaiyāka
naṭai peṟṟatu. jillā jaṭju jamatakṉi talaimai vakittār.
paccai, cikappu, ūtā, nīlam mutaliya pala varṇaṅkaḷilē pū utirvatu pōṉṟa vāṇa vēṭikkai !
atir vēṭṭu, tāḻaiyūraiyē āṭṭi viṭum aḷavukku. aḻakāṉa taṅkanāyaṉattai ammaiyappaṉūr
āṟumukam piḷḷai, vairamōtiraṅkaḷ pūṇṭa karattilē ēntik koṇṭu, tampirāṉ koṭutta
takaṭṭiyai, jemīṉtār jakavīrar paricākat tanta veṇpaṭṭiṉ mītu aḻakākak kaṭṭi viṭṭu,
racikarkaḷaik kaṇṭu racittu niṟka, tuntupikāṉa turaicāmippiḷḷai, "viṭṭēṉā pār" eṉṟa
vīrak kōlattuṭaṉ tavulai veḷuttuk koṇṭiruntār, pavamaṟuttīsvarar pirammōtcavattiṉ āṟām
tiru viḻāvaṉṟu. aṉṟu, upayam, orē makaṉaiyum tuṟantu viṭat tuṇinta uttamar
kuḻantaivēl ceṭṭiyār uṭaiyatu. aṉṟu maṭṭumalla, ceṭṭiyār ovvōr nāḷum atu pōṉṟa
ētāvatōr pakavat cēvā" kāriyattilēyē īṭupaṭṭuk koṇṭiruntār. paṇamum, pakavāṉuṭaiya
cēvaiyiṉāl maḷamaḷaveṉṟu peṭṭiyai viṭṭuk kiḷampiyapaṭi iruntatu. ūreṅkum
ceṭṭiyāriṉ tarmakuṇam, pakavatcēvai ivai paṟṟiyē pēccu . "iruntāl appaṭi irukka
vēṇṭum makaṉeṉṟu kūṭak kavaṉikkavillai. jātiyaik keṭukkat tuṇintāṉ paḻaṉi, pō
veḷiyē eṉṟu kūṟi viṭṭār. irukkiṟa cottu avvaḷavum iṉip pakavāṉukkuttāṉ eṉṟu
caṅkalpam ceytu koṇṭār " eṉa ūr pukaḻntatu. paḻaṉiyiṉ nilaimaiyō!
"uṉ takappaṉār periya vaitikappiccu allavā? avarait tirutta muṭiyāta nī ūrait tirutta
vantu viṭṭāyē, atu cariyā?"
"takappaṉār pēccaik kēṭkātavaṉukkut taṟutalai eṉṟu peyar uṇṭallavā? nī ēṉ paḻaṉi eṉṟu
peyar vaittuk koṇṭāy? taṟutalai eṉṟa peyartāṉē poruttam?"
ippaṭippaṭṭa kēḷvikaḷ; avaṟṟukku evvaḷavu cāntamāṉa muṟaiyilē patil kūṟiṉālum,
kalavaram, kallaṭi, ivaitāṉ paḻaṉi peṟṟuvanta paricukaḷ. pala ilaṭcattaik kāl tūcukkuc
camāṉamākak karutit taṉ koḷkaikkāka, kātalukkāka, tiyākam ceyta antat tīraṉ,
cīrttiruttap piracārattil īṭupaṭṭu, ūrūrākac ceṉṟu, coṟpoḻivu ceyvatai
mēṟkoṇṭāṉ, oru vēlaikkum pōkāmal, avaṉukku "makājaṉaṅkaḷ" tanta paricukaḷ ivai.
kātaliṉ mēmpāṭṭai uṇar maṟuttuk kaliyāṇam eṉpatu, kaṭṭaḷaiyāka irukkak kūṭātu,
nirppantamāka iruttalākātu, paraspara aṉpum cammatamum irukkavēṇṭum, kātalar karuttu
orumittu vāḻvatē iṉpam eṉpaṉa pōṉṟa koḷkaikaḷai ēṟka maṟuttu, jātip pīṭaiyai āṇṭavaṉ
ēṟpāṭu eṉṟu viṭāp piṭiyākak koṇṭu, orē makaṉai ulakil parāriyākkiviṭṭu, pakavat
kaiṅkaryam eṉṟa peyarāl cottai virayam ākkik koṇṭirunta kuḻantaivēl ceṭṭiyār,
"tarmiṣṭar, caṉātaṉa cīlar, paktimāṉ," eṉṟu koṇṭāṭappaṭṭār. kōyil mālai avaruṭaiya
mārpil ! ūrk kōṭiyil ulavum uluttarkaḷ vīcum kaṟkaḷ, paḻaṉiyiṉ maṇṭaiyil ! paḻaṉi
maṉam uṭaiyavillai nākavalliyiṉ aṉpu avaṉukku, entak kaṣṭattaiyum vināṭiyilē
pōkkiviṭum apūrva maruntāka iruntatu.
"iṉṟu ettaṉai kaṟkaḷ?" eṉṟu tāṉ vēṭik kaiyākak kēṭpāḷ nākavalli.
"periya kūṭṭam. vāliparkaḷ ērāḷam. nāku! peṇkaḷ kūṭa vantiruntārkaḷ " eṉṟu
kūṭṭattiṉ ciṟappaik kūṟuvāṉ paḻaṉi. ivvitamāka vāḻkkai orē ūril alla ! nākavalli
āṟu mātattukkuḷ oru ūriliruntu maṟṟōr ūrukku māṟṟappaṭuvatu vaḻakka māki viṭṭatu.
avaḷ mēl kuṟṟam kaṇṭupiṭittatāl alla kaṇavaṉ cūṉāmāṉāvāmē eṉṟa kāraṇattāl, kaṣṭa
jīvaṉantāṉ. āṉāl, maṟṟak kuṭumpaṅkaḷ, vīṭu vāṅkiṉōm, nilam vāṅkiṉōm, iraṭṭaip paṭṭaic
ceyiṉ ceytōm, iraṇṭu paṭi kaṟakkum nellūrp pacu vāṅkiṉōm eṉṟu perumai pēciṉavē
tavira, vāṅkiṉa vīṭṭukku māṭi illaiyē, nilam āṟṟukkāl pāyccalil illaiyē, ceyiṉ
eṭṭuc cavaraṉ tāṉē,
pacu vayatāṉatāyiṟṟē eṉṟa kavalaiyuṭaṉēyē irun taṉ . nākavalli paḻaṉi kuṭumpattukku
attakaiya perumaiyum kavalaiyum kiṭaiyātu.
"nāku ! teriyumā vicēṣam?"
"eṉṉa ? entak kōṭṭaiyaip piṭittu viṭṭīrkaḷ?"
" iṭittu viṭṭēṉ, kaṇṇē !" "etai ?"
"maruṅkūr mirācutāriṉ maṉak kōṭṭaiyai. avar taṉṉuṭaiya karāmattilē evaṉāvatu
cīrtiruttam, cuyamariyātai eṉṟu pēciṉāl maṇṭaiyaip piḷantu viṭuvēṉ eṉṟu
jampamaṭittuk koṇṭiruntārallavā? nēṟṟu, anta maṉakkōṭṭaiyai iṭittut tūḷ tūḷākki
viṭṭēṉ. periya kūṭṭam! piramittup pōyviṭṭār."
"ṭēṣ! cariyāṉa veṟṟi. eppaṭi muṭintatu?"
"oru ciṉṉat tantiram ! mirācutār marumakaṉ irukkiṟāṉē avaṉukkum mirācutārarukkum
maṉas tāpamām. yukti ceytēṉ. anta marumakaṉait talaivarākap pōṭṭuk kūṭṭattai naṭattiṉēṉ.
mirācutārar 'kapcip' peṭṭip pāmpākiviṭṭār."
"avaṉ namatu iyakkattai ātarikkiṟāṉā?"
iyakkamāvatu, avaṉ ātarippatāvatu ! ava ṉukku eṉṉa teriyum oppukku uṭkāra vaittēṉ?
" eṉṉatāṉ pēciṉāṉ?"
"avaṉā? nākā, nī varavillaiyē ! vantiruntāl vayiṟu veṭikkac cirittuviṭṭiruppāy
avaṉ pēccaik kēṭṭu."
"rompa kāmik pērvaḻiyō?"
"kāmikkumillai, kattarikkāyumillai; avaṉ ulakamaṟiyātavaṉ. ārampamē, eppaṭit
teriyumō? ēlē! yārṭā avaṉ kāttāṉā, uṭkāru kīḻē ippa, piracaṅkam naṭakkappōvutu,
kapcipṉṉu cattam ceyyāmē kēṭka vēṇum. evaṉāvatu etāccum cēṣṭai ceytā tōlai
uriccuppōṭuvēṉ. āmām!' itutāṉ, nāku! avaṉ piracaṅkam."
"aṭa iḻavē! intamātiri āṭkaḷaic cērttāl iyakkam keṭṭuttāṉē pōkum."
"cērkkaṟatāvatu ! naṭakkaṟatāvatu ! kūṭṭam naṭatta vēṟu vaḻi kiṭaikkāmē iruntatu,
ataṟkāka anta āḷai iḻuttuppōṭṭēṉ. kūṭṭam muṭintatum, pattup pērukku mēlē, mikat
tīviramāki viṭṭārkaḷ. iṉi, yār tayavum vēṇṭām : nāmē kūṭṭam pōṭalām eṉṟu
coṉṉārkaḷ."
ippaṭippaṭṭa pēccuttāṉ, paḻaṉi - nākavallikku! vēṟu eṉṉa pēcamuṭiyum, putiya
paṅkaḷāvaip paṟṟiyā, pavaḷa mālaiyaip paṟṟiyā?
"eṅkē nāku ! ceyiṉ?" "paḷḷikkūṭattil!"
"eṉṉa viḷaiyāṭṭu itu? kaḻuttē aḻaku kuṉṟiviṭṭatu antac ceyiṉ illāmal, eṅkē
ceyiṉ?"
"cēṭ līlārāmiṭam 25-kku aṭaku vaittiruk kiṟēṉ."
"ēṉ? "
"cummā, tamāṣakku! anta mirācutāraṉiṉ marumakaṉaic colliviṭṭīr, ulakamaṟiyātavaṉ eṉṟu.
iṉṉum mūṉṟu mātattilē takappaṉārākappōkiṟa viṣayam kūṭa uṅkaḷukkut teriyavillai.
irupattu aintu rūpāy vāṅkittāṉ, iraṇṭu māta ṭākṭar pil koṭuttēṉ, miccamirunta
pattu rūpāykku, perṉāṭṣā vāṅkiṉēṉ."
paḻaṉiyiṉ kuṭumpak kaṇakku ivvitam iruntatu. atē kōttil, kuḻantai vēlac ceṭṭiyār
tam kumāstāviṭam collikkoṇṭiruppār, kaṇakku :
vaṭṭi varavu: rū a . pa .
vaṭivēl piḷḷai mūlam. 65000
vāṭakai varavu : vilvacāmi mūlam. 40000
nel viṟṟa vakaiyil varavu. 260000
nēttirāṉantar maṭattuk kaiṅkariyac celavu 600 00
pikṣāṇṭār kōyil vākaṉa kaiṅkariyac celavu 126000
piṭil cuntarēca aiyar makaḷ kaliyāṇac celavukkāka 30200
vāṇak kaṭaikku 4600
pūppallakku jōṭikka 26000
eṉṟu ivvitam. ceṭṭiyār vīṭṭilē, cūṭik koḷḷa āḷillātatāl mūlaiyil kuvintaṉa malar
mālaikaḷ. paḻaṉiyiṉ maṭiyil malarnta tāmarai pōṉṟa mukam, atilē rōjā pōṉṟa kaṉṉam,
muttup paṟkaḷ, avaikaḷaip pātukākkum pavaḷa itaḻ, pavuṉ niṟa mēṉi,..............
ēḻmai . āṉāl, koḷkaiyiṉ paṭi vāḻvu amaintatāl iṉpam aṅkē. celvam, āṉāl maṉam
pālaivaṉam, ceṭṭiyār vīṭṭil.
-------------
II
paḻaṉi parāriyāki, cōṟṟukkē tiṇṭāṭi, maṉaiviyāl veṟukkappaṭṭut taṉ vīṭṭu
vāyiṟpaṭikku vantu niṉṟu, "appā ! puttiyillāmal ētō ceytuviṭ ṭēṉ, poṟuttuk
koḷḷuṅkaḷ ' eṉṟu keñca vēṇṭum, cī nīcā ! eṉ mukattil viḻikkātē! uṉṉaik kaṇṭālē
narakam campavikkum" eṉṟu ēca vēṇṭum; paḻaṉi kataṟavēṇṭum; piṟaku avaṉai maṉṉittu uḷḷē
cērttukkoḷḷa vēṇṭum; ituvē ceṭṭiyāriṉ nityappirārttaṉai. entat teyvattiṭam
maṉucceytum, makaṉ vāyiṟpaṭi varavum illai, vaṟumaiyāl tākkappaṭṭataṟkāka, maṉam
māṟiṉatākavum takavalillai.
"kai kōttuk koṇṭu kalakalaveṉṟu cirittuk koṇṭē pōṉārkaḷ."
"paḻaṉi, rājā pōlattāṉ irukkiṟāṉ."
"rompa aḻakākap pēcukiṟāṉ."
" nēṟṟuk kūṭṭattilē kal viḻuntapaṭi irun tatu; paḻaṉi koñcam kūṭap payappaṭāmal,
pēcik koṇṭē iruntāṉ eṉṟellām ceytikaḷ vanta vaṇṇam iruntaṉa. ovvōr ceytiyum
ceṭṭiyārukkuc centēḷ tāṉ ! tuṭittār, avaṉ tuyaramiṉṟic cantōṣamāka vāḻkiṟāṉ
eṉṟu kēṭṭu, takappaṉār makaṉ viṣayamākak koḷḷakkūṭiya uṇarcciyalla tāṉ. āṉāl
kuḻantaivēl ceṭṭiyār, paḻaṉiyait taṉ makaṉ eṉṟu eṇṇavillai ; taṉ paṇattai alaṭciyap
paṭuttiya āṇavakkāraṉ eṉṟē eṇṇiṉār.
"irukkaṭṭum irukkaṭṭum; avaḷ ettaṉai nāḷaikku ivaṉiṭam ācai kāṭṭap pōkiṟāḷ?
'mutalilē kōpittukkoṇṭālum piṟaku camātāṉam ākiviṭuvār, appōtu cottup
paḻaṉikkut tarap paṭum, nām cokucāka vāḻalām' eṉṟu antac ciṟukki eṇṇik koṇṭutāṉ,
eṉ makaṉait taṉ valaiyilē pōṭṭukkoṇṭāḷ. kaṭaicivarai oru paicākūṭa nāṉ tarappōvatillai
eṉṟu terintāl, 'pōy vāṭā' eṉṟu kūṟiviṭuvāḷ ; payal vantu cēruvāṉ. paṇat
tācaiyāl tāṉē avaḷ avaṉai mayakki vaittāḷ " eṉṟu eṇṇi, maṉattait tēṟṟikkoḷvār.
avarukkeṉṉa teriyum, avarkaḷ ciruṣṭittuk koṇṭa irācciyattilē, paṇattukku alla
matippu eṉpatu!
# # #
maṟaiyūr, nālvariṉ pāṭal peṟṟa stalamalla āṉāl ataṟku aṭutta paṭikkaṭṭilirunta
aṭiyārkaḷ palar, anta kṣēttirattaippaṟṟip pāṭiyirukkiṟārkaḷ. aṅkirunta oru
maṇmēṭu, oru kālattil mālmarukaṉ kōyilāka iruntateṉṟu vaitikarkaḷ kūṟuvar.
kuḻantaivēl ceṭṭiyārukku, maṟaiyūr murukaṉ kōyilai amaikkum tiruppaṇiyiṉ
vicēṣattait tāḻaiyūr caṉātaṉikaḷum maṟaiyūr vaitikarkaḷum kūṟiṉar. avarum,
vekukālattukku muṉpu kilamākip pōṉa tirukkōyilai mīṇṭum amaittut tarum pākkiyam
tamakkuk kiṭaittatē eṉṟu pūrittār. paṇattukkuk kuṟaivillai ; ākavē, niṉaitta
māttirattil āḷ ampu taḷavāṭaṅkaḷ vantu cērntaṉa. ceṭṭiyār maṟaiyūr mukām ēṟpaṭuttik
koṇṭu, kōyil vēlaiyai ārampittuviṭṭār. pala ūrkaḷi liruntu, kaṭṭaṭa vēlaikkārarkaḷ,
ciṟpikaḷ, ōviyak kārar, kūlikaḷ ākiyōr maṟaiyūr vantu kuvintaṉar. maṟaiyūr cērikkup
pakkattilē, nūṟu kuṭicaikaḷ putitāka amaikkappaṭṭu, avaikaḷilē kūli vēlai ceypavarkaḷ
taṅka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu atikālai eḻuntiruppār; kālaikkaṭaṉai muṭittukkoṇṭu,
tiruppaṇiyaik kavaṉippār. araitta cuṇṇāmpai eṭuttup pārppār ; cetukkiya
kaṟkampaṅkaḷait taṭavip pārppār ; vēlaiyāṭkaḷaic cuṟucuṟuppākkuvār. cōlaiyilē
puṣpaṅkaḷ malarat toṭaṅkiyatum vaṇṭukaḷ moyttukkoḷvatu pōla, maṟaiyūril vēlaiyāṭkaḷ
kuḻumiviṭṭaṉar. ovvōr mālaiyum, aṅkirunta periya ālamarattaṭiyilē amarntu aṉṟāṭak
kūliyait taruvār.
paḻaṉimēl ēṟpaṭṭa kōpam, ceṭṭiyāriṉ cottai matilākavum pirakāramākavum,
tirukkuḷamākavum, maṇṭapamākavum māṟṟikkoṇṭiruntatu. intak kōyil kaṭṭum vēlaiyilē
īṭupaṭṭuk koṇ ṭirunta vēlaiyāṭkaḷilē peṇkaḷum ērāḷam. avarkaḷilē. kumari orutti.
māniṟam, āṉāl uḻaip pāl merukēṟiṉa uṭal, kuṟukuṟuppāṉa pārvai, iyaṟkaiyāṉa ōr
puṉṉakai tavaḻntapaṭi irukkum. eṉṉa vēlai ceytu koṇṭiruntālum melliya kuralilē
ētāvatu pāṭikkoṇṭē iruppāḷ. irupatukkuḷ tāṉ vayatu. paruva karvattuṭaṉ viḷaṅ kum
appāvaiyiṉ pārvaiyilēyē ōrvita mayakkum cakti iruntatu. koccaip pēccō,
vētāntikkuk kūṭa iccaiyaik kiḷaṟi viṭuvatāka irukkum. avaḷ kōpamē koḷvatillai.
"ēlē ! kuṭṭi ! eṉṉa aṅkē kuraṅku āṭṭam āṭaṟē!' eṉṟu mēstiri muttucāmi
miraṭṭuvāṉ. kumari payappaṭavumāṭṭāḷ, kōpikkavumāṭṭāḷ. " aṇṇi, kālaiyilē
caṇṭaipōṭṭutā?" eṉṟu kēli pēcuvāḷ. kaṭaikkaṇṇāl pārppatu kumarikku
vaḻakkamākiviṭṭatu. kaṭaik kaṇṇāl pārttuk koṇṭē . mukavāykkaṭṭaiyil kaivaittuviṭṭu,
kaḻuttai oru veṭṭu veṭṭi, "aṭē, appā! kāḷaimāṭu mātiri viḻikkiṟāṉ pāru .
ēmāṟukiṟava nāṉ illai. atukku vēṟē āḷaip pāruṭā. rācā tēciṅku" eṉṟu
kuṟumpākap pēcuvāḷ, yārāvatu avaḷiṭam koñcam, appaṭi ippaṭi naṭakka niṉaittāl.
"kuṭṭi, pārppatum cirippatum, kulukki naṭappatum, veṭukkeṉṟu pēcuvatum pārttā,
toṭṭāl pōtum eṉṟu tōṉṟukiṟatu; kiṭṭē pōṉālō, neruppu : neruppiṭam pōvatu
pōlac cīṟiviḻukiṟāḷē, ippaṭi orutti iruppāḷā?" eṉṟu palapēr tōlvikkup piṟaku
pēcik koḷvārkaḷ. kumarikku, aṅkiruntavarkaḷiṉ cupāvam naṉṟākat teriyum. taṉṉaip
pātukāttuk koḷḷum vaḻiyum teriyum. ataṟkāka vēṇṭi, yāruṭaṉum paḻakāmalum irukka
māṭṭāḷ. tārāḷamākap paḻakuvāḷ; āṉāl 'keṭṭa pēccu varum eṉṟu terintāl pōtum,
veṭṭi viṭuvāḷ. kāṟṟilē alaiyum āṭaiyaic carippaṭutta niṟpāḷ ; kuṟumpukkārariṉ
kaṇkaḷ taṉ mītu pāyvataik kāṇpāḷ, mukattai eṭṭukkōṇalākkikkāṭṭuvāḷ. aṇṭa muṭiyāta
neruppu avaḷ. avaḷ aṇṇaṉō, makā kōpakkāraṉ. kumariyaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum
eṉṟa nāṇayamāṉa karuttaik koṇṭavarkaḷ kūṭac cokkaṉiṭam (kumariyiṉ aṇṇaṉiṭam) kēṭkap
payappaṭuvārkaḷ. tāytantai iruvarum illai. taṅkaikku aṇṇaṉ tuṇai, aṇ ṇaṉukkut taṅkai
tuṇai. iruvarukkum, rōṣa uṇarcciyē palamāṉa kavacam.
kumari, vēlai ceyyumiṭantilē iruntavar aṉaivaraiyum 'eṭai' pōṭṭuviṭṭāḷē tavira,
ceṭṭiyārai avaḷ cariyāka eṭaipōṭavillai. pāvam, periya maṉuṣar, mettāti, upakāri,
ēḻaikaḷiṭam irakkam uḷḷavar, eṉṟutāṉ kumariyum, maṟṟavarkaḷaippōlavē, avaraippaṟṟit
terintiruntāḷ. maṟṟavarkaḷiṭam pēcuvataiviṭa, avariṭam koñcam aṭakkamākavē pēcuvāḷ.
"yāraṅkē ! maṇal ēṉ ippaṭic citaṟi irukku? pakavāṉukkāṉa kāriyam, pāvapuṇyam pārttu
vēlai ceyyuṅkaḷ, kēvalam paṇattai maṭṭum kavaṉittāl cari illai" eṉṟu ceṭṭiyār
colvār; maṟṟavarkaḷ muṇumuṇuttālum kumari maṭṭum kuṟai kūṟa māṭṭāḷ. ōṭippōy, maṇaṟ
kuviyalaic cariceyvāḷ.
mīṉā, oru kuṟumpukkāri; koñcam kaikāriyuṅ kūṭa, ataṟkākavē avaḷukku, mēstiri
orunāḷ tavaṟāmal vēlai koṭuppāṉ. iṭuppilē kūṭai irukkum, atu niṟaiya maṇal
irukkātu; oyyāra naṭai naṭappāḷ. pākku irukkā aṇṇēṉ ! oru vettilaic caruku
koṭuṭi muṉi!" eṉṟu yāraiyāvatu ētāvatu kēṭṭapaṭi iruppāḷ. koṭuttāka vēṇṭu
meṉpatillai. mēstiriyiṭam pēcuvatilē rompak kuṣi avaḷukku. avaṉukkuntāṉ.
"mēstiriyārē ! irukkutā?"
'karukku mīcaikkāraṉai, irukkutāṇṇu kēkkaṟayē!"
"nāṉ etaik kēṭkaṟēṉ nī etaic colkiṟē? "
" kēṭṭataṟkup patil nī eṉṉa irukkāṉṉu kēṭṭē ?"
“koñcam pukaiyilai kēṭṭēṉ." "kāramā irukkum."
paravāyillai. antak kārattaik kāṇatavaḷā nāṉu. koṭuṅka iruntā". ippaṭip pēccu
naṭakkum. iruvarum pēcum pōtu maṟṟap peṇkaḷ iḷittuk koṇṭu niṟpārkaḷ. viṭamāṭṭāḷ
mīṉā.
"ēṇṭi ! eṉṉamō kāṇātataik kaṇṭavaṅka mātiri muḻicciṭṭu irukkaṟiṅka."
"oṇṇumillaiyē, akkā."
" akkāvā nāṉu? iva koḻantai ! vayacu pataṉāṟu."
ivvitam vēṭikkaiyākap pēcuvāḷ maṟṟap peṇkaḷiṭam, ciṟukal, talaiyil kaṭṭiya pākai, vet
tilaippai, ivaikaḷ aṭikkaṭi mīṉā mītu tāṉ viḻum. mēstiri ivaikaḷai aṭikkaṭi vīcuvār,
avaḷ eca māṭṭāḷ. avaḷukku avaṉ koṭuttu vanta eṭṭaṇā kūli, inta viḷaiyāṭṭukkum
(viparītamaṟṟa) cērttut tāṉ.
oru keṭṭa vaḻakkam mīṉāvukku ; muṭi pōṭṭu viṭuvāḷ. tiṭīr tiṭīreṉṟu taṉ maṉam pōṉa
pōkkilē jōṭi cērttu viṭuvāḷ, - kaṟpaṉai yākavē ! avaḷuṭaiya ' ārūṭam' pala
camayaṅkaḷilē palittatuṇṭu. "uṉ pal rompap pollātatu. oṉṟum colli viṭātēyaṭiyammā"
eṉṟu keñcu vārkaḷ maṟṟavarkaḷ. "illātatai nāṉ colla māṭṭēṉ " eṉṟu kūṟuvāḷ mīṉā.
mīṉāviṉ kaṇkaḷukkuttāṉ mutalil terintatu. kumāyiṉ mītu ceṭṭiyāriṉ nōkkam
celvatu! kumarikkut terivataṟku muṉpē, mīṉāvukkut terintu viṭṭatu ! kumari,
entap pakkattilē vēlai ceytu koṇṭiruntālum antap pakkamtāṉ ceṭṭiyār aṭikkoru
taṭavai varuvār. maṟṟavarkaḷai, itaic cey ataic cey eṉṟu nērilē kūppiṭṭuc colvataṟkup
patil, kumariyaik kūppiṭṭaṉuppi avaḷ mūlamākavē colli aṉuppuvār. atāvatu,
kumariyai aṭikkaṭi tam pārvaiyilē vaittuk koṇṭirukkac ceṭṭiyār ācaippaṭṭār.
ettaṉai nāḷaikkuc ceṭiyilē irukkum malaraip pārttu makiḻvatōṭu irukka muṭiyum?
orunāḷ paṟittē viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉamākittāṉē viṭum! ulakamaṟintavaḷ mīṉā. ākavē
uruttirāṭcam aṇintāl eṉṉa, vipūti pūciṉā leṉṉa, nalla mukaveṭṭukkāriyiṭam, maṉam
tāṉākac ceṉṟu tīrum. atilum, kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa kumariyaṭam kāntacakti irukkiṟatu, eṉpatai
avaḷ aṟivāḷ.
ākavē ceṭṭiyār, kumariyaik kūppiṭṭu aṉuppuvatu pōtāteṉṟu, mīṉāvē cila
camayaṅkaḷilē, kumariyaic ceṭṭiyāriṭam pōyc, cuṇṇāmpu araittatu cariyā irukkā eṉṟu
kēṭṭuvā, nāḷaikkup piḷḷaiyār pūjaikku makiḻampū vēṇṭumā eṉṟu kēṭṭu vā eṉṟu
ētāvatu vēlaivaittu aṉuppuvāḷ. pāpam, ovvoru taṭavaiyum kumari tapāl eṭuttuk
koṇṭu maṭṭum pōkavillai, maiyalaiyum tantuviṭṭu vantāḷ antap paktarukku, taṉṉaiyum
aṟiyāmal. avaḷ cōtiyaik kūṟuvāḷ, avarō avaḷuṭaiya cuntarattaip parukuvār. evvaḷavu
iyaṟkaiyāṉa aḻaku! kaṇkaḷilē eṉṉa pirakācam ! uṭal evvaḷavu kaṭṭu ivvaḷavukkum ēḻai !
aṉṟāṭam vēlai! aḻuk kaṭainta puṭavai ! uppirajāti (oṭṭar)! māḷikai yilē ulavavēṇṭiya
cauntariyavati, eṉṟu eṇṇip paritāpappaṭuvār.
orunāḷ, kaiyil cuṇṇāmpukkaṟai paṭintiruntataik kaḻuva eṇṇi, "kumari ! koñcum taṇṇīr
koṇṭu varaccollu" eṉṟār ceṭṭiyār. vaḻakkamāka, mēstiritāṉ taṇṇīr koṭṭuvār. avar
mutaliyār vakuppu, aṉṟu mēstirikkum mīṉāvukkum palamāṉa pēccu, "āṇ ucattiyā,
peṇ ucattiyā" eṉṟu. ākavē, kumari kūppiṭṭum avar varavillai. carēleṉat taṇṇīrc
cempai eṭuttukkoṇṭu kumariyē pōṉāḷ. ceṭṭiyārum eṅkēyō kavaṉamāka iruntatāl,
taṇṇīr eṭuttuvantatu yār eṉṟu kūṭak kavaṉikkāmal kaiyai nīṭṭiṉār. kumari taṇṇīr
ūṟṟiṉāḷ. "pōtuṇṭa " eṉṟār ceṭṭiyār. avaruṭaiya niṉaippu taṇṇīr koṭṭiyatu mēstiri
tāṉ eṉpatu. kumarikaḷukkeṉṟu cirittuviṭṭāḷ.
ceṭṭiyārukku appōtutāṉ viṣayam viḷaṅkiṟṟu. atuvarai avar uppirajātiyāḷ toṭṭa
taṇṇīrait toṭṭatillai. eṉṉa ceyvatu? avaḷ aṉpōṭu antac cēvai ceytāḷ ; eppaṭik
kōpippatu? nīyā? eṉṟu kēṭṭār 'āmāṅka! mēstirikkuttāṉ vēlai cariyāka irukkē !
ataṉālē tāṉ nāṉ eṭuttu vantēṉ. tappuṅkaḷā? kaiyaittāṉē kamuvikkoṇṭiṅka, uḷḷukkuc
cāppiṭṭātāṉē, tōṣam " eṉṟu kēṭṭāḷ. toṭṭa nīrait toṭuvatu kūṭat tōṣam eṉpatu tāṉ
ceṭṭiyāriṉ cittāntam. āṉāl antap peṇ, cūtuvātaṟiyātu coṉṉapōtu eṉṉa cey vār?
ceṭṭiyār orupaṭi muṉṉēṟiṉār; uḷḷukkuc cāppiṭṭāttāṉ eṉṉāvām? kuṭalā
kaṟukkum!" eṉṟār. ellām maṉacutāṉuṅkaḷē kāraṇam!" eṉṟu koñcuṅ kuralil kūṟiṉāḷ
kumari. "atu cari! āmām!" eṉṟu kūṟuviṭṭu ! viraivāka uḷḷē pōy viṭṭār. avaḷ
viṭṭāḷā ! kūṭavē ceṉṟu, ceṭṭi yāriṉ neñcilē pukuntu koṇṭāḷ. ellām maṉam
tāṉē ! civappaḻamāka iruntāl eṉṉa? maṉantāṉē avarukkum.
# # #
"yārai niṟuttiṉālum niṟutti viṭuvār, kumariyai maṭṭum niṟuttavē māṭṭār. "
"ēṉ? eṉṉā viṣayam?"
"ceṭṭiyārukku avaḷaippārkkāviṭṭā ucirē pōyiṭum."
" ammā, avvaḷavu cokkuppoṭi pōṭṭu viṭṭāḷā antac ciṟukki."
"poṭiyumillai, mantiramumillai ! avaḷaik kaṇṭavaṉ evaṉ tāṉ, tēṉil viḻunta īpōl
ākāmalirukkiṟāṉ avakūṭak kiṭakkaṭṭum; koñcam mūkkum muḻiyum cuttamā oru peṇ
iruntā, enta āmpiḷḷai, viṟaikka viṟaikkap pārkkāmē irukkiṟāṉ? ceṭṭiyār, eṉṉamō
kōyil kaṭṭalāmeṉṟu tāṉ vantār. avar kaṇṭārā, iṅkē inta kuṇṭu mūñci iruppā
ḷeṉṟu? "
"ceṭṭiyār mēlē paḻipōṭātē. anta ācāmi rompa vaitikap piṭuṅkal. ava kaippaṭṭa taṇṇī
raik kūṭat toṭamāṭṭār. orē makaṉ avarukku jātiyai viṭṭu jātiyilē campantam
ceykiṟāṉeṉṟa uṭaṉē, pōṭā veḷiyē eṉṟu kūṟiviṭṭavar. "
"mavaṉukkuc coṉṉāru, appāvā irunta tālē. ivarukku enta appaṉ irukkāru, pō veḷi
yēṉṉu colla?"
mēstiri, mīṉāviṭamiruntu terintu koṇṭa irakaciyattaic camayam varumpōtu taṉakkuc
cātakamāka upayōkittuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇi, mēṟ koṇṭu takavalkaḷaik kēṭṭaṟiya
virumpiṉāṉ. mīṉā, mēstiriyiṉ āvalait terintu koṇṭu cirittapaṭi, "ceccē, nī,
atukkuḷḷē ellām muṭiñci pōc ciṉṉu niṉaikkātē. ceṭṭiyārukku ava kiṭṭa koḷḷai
ācai irukku. āṉā payamō malaiyattaṉai irukkutu. mēlum, kumari vēṭikkaiyākappēcuvāḷē
tavira, rompa rōṣakkāri. ataṉālē, ceṭṭiyār ētāvatu iḷiccā, ava aṇṇaṉiṭam
colliviṭuvā. cummā, pārkkaṟatum, ciriccup pēcaṟatumā irukka vēṇṭiyatu tāṉ"
eṉṟu kūṟiṉāḷ. uṇmaiyum atutāṉ, ceṭṭiyār kumariyiṉ pārvaiyaiyē viruntākak
koṇṭu vāḻntu vantār jāti kulapētaṅkaḷ arttamaṟṟavai eṉṟu paḻaṉi evvaḷavō ātārattōṭu
kūṟiyum, kēṭka maṟutta ceṭṭiyāriṉ maṉattilē, antap peṇṇiṉ oru puṉṉakai evvaḷavō
puttam putukkaruttukkaḷait tūviviṭṭatu. 'jātiyām makājāti ! intap peṇṇuṭaiya
ilaṭcaṇattukkum kuṇattukkum oruvaṉ ilayippāṉē tavira, ivaḷ jātiyaikkaṇṭu payappaṭuvāṉō
eṉṉa!" eṉṟu kūṭa
niṉaittār oru kaṇam avvitam niṉaippār, maṟukaṇamē māṟiviṭuvār.
"itutāṉ cōtaṉai --- māyai eṉṉai mayakka vantirukkiṟatu - itiliruntu tappittāka
vēṇṭum ' eṉṟu tīrmāṉittu, tēvāra tiruvācakattaiyum aṭiyārkaḷ kataikaḷaiyum muṉpu
paṭittatai viṭa mēlum caṟṟu atika ūkkamākap paṭikkat toṭaṅkiṉār. antap pāvaiyai
maṟantuviṭa vēṇṭum eṉṟa tiṭṭam avaruṭaiyatu. pāpam, avarukku atuvarai teriyātu. kātal
piṟantāl . ataṉ kaṉaliṉ muṉpu entattiṭṭamum tīyantu pōy viṭum. eṉṟa uṇmai .
tōṭuṭaiya ceviyaṉ " eṉṟa patikattai avar, ataṟku muṉpu ettaṉaiyō nūṟumuṟai
paṭittatuṇṭu. appōtellām, iruṣapam ēṟikkoṇṭu, jaṭaiyil piṟaiyuṭaṉ civaṉār varuvatu
pōlavē, avaruṭaiya akakkaṇ muṉ cittiram tōṉṟum; paramaṉukkup pakkattilē, pārvati
niṟpatum teriyum.
āṉāl, appōtellām, aiyaṉuṭaiya aruḷ vicēṣattaip paṟṟiyē ceṭṭiyār kavaṉippār.
kumariyiṉ mītu 'ācai' uṇṭāṉa piṟakō, patikam pāṭiyāṉatum, pārvatiyum paramacivaṉum
avar maṉak kaṇmuṉ tōṉṟuvatum, pārvati paramacivaṉai aṉpuṭaṉ nōkkuvatum, anta aṉpup
pārvaiyāl aiyaṉuṭaiya akam makiḻntu mukam malarvatum ākiya kātal kāṭciyē avarukkut
teriyalāyiṟṟu patikam pāṭi, pirēmaiyai māykka muṭiya villai - vaḷarntatu. ēkāntamāka
iruntu pārttār - tī koḻuntu viṭṭeriyat toṭaṅkiṟṟu. avaraiyum aṟiyāmal avar
maṉattilē oruvakai accam kuṭi pukuntu viṭṭatu. "eppaṭi nāṉ tappamuṭiyum" eṉṟa accam
avaraip piṭittukkoṇṭatu. tuṟaimukat tarukē niṉṟukoṇṭu, taṉ kappaliṉ varavukkākak
kāttu koṇṭirukkum vaṇikar pōla, avar maṉam pāṭupaṭṭatu. kumariyiṉ kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa uḷḷam
avarukkut teriyum. paṇivuḷḷavaḷāka avaḷ taṉṉiṭam naṭantu koḷkiṟāḷ ; pacappu alla
eṉpataiyum aṟivār; tam maṉattilē mūṇṭu viṭṭa tīyai avaḷ aṟiyāḷ, aṟintāl tikaippāḷ
eṉpatum teriyum.
koṭiyilē kūttāṭum mullaiyaip paṟikkum nērattil vēlip pakkamiruntu tōṭṭakkāraṉ
'ē! yāratu? koṭiyiliruntu kaiyai eṭu' eṉṟu kūviṉāl. evvaḷavu payam piṟakkum ?
tōṭṭakkāraṉ kūvāmal mullaiyē " nil! paṟikkātē ! uṉakkāka alla nāṉ pūttiruppatu”
eṉṟu kūviṉāl payam evvaḷavu irukkum? avvitamāṉa accam ceṭṭiyārukku.
aṭakkamuṭiyavillai. avaḷō aṇuvaḷavum cantēkikkavillai. ceṭṭiyāriṉ uṇmai nilai
terintāṭu avaḷ uḷḷam evvaḷavu vāṭum ? evvaḷavu payappaṭuvāḷ? matipputtuḷiyāvatu
irukkumā? "koṭiyiliruntu mullai pēcuvatu pōla antakkumari, 'ēṉayyā !
itaṟkuttāṉā kōyil kaṭṭukiṟēṉ kuḷam veṭṭukiṟēṉ eṉṟu ūrai ēyttāy? kaṭṭukkaṭṭāka
vipūti - kālai mālai kuḷiyal - kaḻuttilē uruttirāṭcam - kantā murukā eṉṟu pūjai
kal uṭaikka varupavaḷaik kaṇṭāl, kaipiṭittu iḻuppatu, itutāṉ yōkyataiyā ūrukkellām
upatēcam ceykiṟāyē, uṉṉuṭaiya veḷi vēṣattai nāṉum nampiṉēṉē ! ētō,
vayiṟṟukkillāta koṭu maiyāl kūli vēlai ceyya vantēṉ. eṉṉa tairiyam uṉakku, vēlai
ceyya vantavaḷai, vāṭi eṉṟu aḻaikka!' eṉṟu kēṭṭuviṭṭāl ! ce! piṟaku inta jeṉmattai
vaittukkoṇṭum iruppatā? kuḷam kuṭṭai tēṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṇṭavaṉē! eṉ capalam pōka
oru vaḻiyum illaiyā?" eṉṟu ceṭṭi yār cintippār. civaṉārait tutippār;
nāḷākavāka, kātal taṉṉaip pittaṉākkik koṇṭu varuvatait terintu payantār.
ētumaṟiyāta kumari, ceṭṭiyār ētō kavalaiyāka irukkiṟār eṉpatai maṭṭum terintu
koṇṭu varuntiṉāḷ.
"eṉṉāṅka uṭappukku? oru mātiriyā irukkaṟiṅka."
"ēṉ! atellām oṇṇumillaiyē! "rompak kaḷaiccāppōla irukkaṟiṅka"
"eṉakkeṉṉa kaḷaippu ! nāṉ eṉṉa, uṉ pōla veyililē vēlai ceykiṟēṉā?”
"uṅkaḷukku ēṉuṅka, talai eḻuttā eṉṉa, kūli vēlai ceyya? nīṅka makārājā."
"uṉakku maṭṭum talai eḻuttā, ivvaḷavu iḷam pirāyattilē cēṟṟilēyum maṇṇilēyum
irukka. kumari! uṉakku oru paṇakkāraṉāp pārttuk kaliyāṇam ceytuviṭṭā. kūli vēlai
ēṉ ceyyap pōṟē piṟaku."
"vēṭikkaiyāp pēcaṟiṅka. atu atukkuṉṉu āṇṭavaṉ aḷavu pōṭāmalā aṉuppuvāru."
ippaṭi ētāvatu pēcuvāḷ kumari māṭikkuc celvataṟku, ovvōr paṭikkaṭṭākak kāl
vaippatu pōlac ceṭṭiyārum, ovvōr taṭavai pēcum pōtum, ovvoru vācakamākat tam
nilaiyai uṇarttuvikkak kūṟi vantār. kumari, ceṭṭiyāriṭam ippaṭippaṭṭa nilai ēṟpaṭum
eṉṟu tuḷiyum etirpārttavaḷalla. ākavē avar pēciṉa taṉ uṭkaruttai avaḷ uṇarntu koḷḷavē
illai .
orumuṟai ceṭṭiyār, tam cōkanilaimaiyaik kūṟiṉār. avarukkup parintu pēca virumpiya
kumari, "āmāṅka, eṉakkuk kūṭac coṉṉāṅka, uṅka makaṉ kataiyai. yārō oru tuṣṭa muṇṭē,
avaraik keṭuttu viṭṭāḷām" eṉṟāḷ.
"kumari ! antap peṇṇait tiṭṭātē. peṇkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? avaṉ avaḷ mītu ācai
koṇṭāl, avaḷ eṉṉa ceyvāḷ pāvam" eṉṟu ceṭṭi yār, kam marumakaḷ cārpilē ājarāṉār!
maṟṟōr nāḷ "uṉ aḻakukkum kuṇattukkum, nī eṅka jātiyilē piṟantiruntā, uṉ
talaiyilē, maṇal kūṭaiyā irukkum!" eṉṟu collip perumūcceṟintār. maṟṟum ōr nāḷ,
mārpu valikkut tailam taṭavum paṭi coṉṉār. koñcam kūccam iruntālum 'kalmiṣam aṟṟa’
maṉattuṭaṉ avaruṭaiya mārpukkut tailam pūciṉāḷ kumari. catā carvakālamum avaḷ niṉaippu
neñcilē iruntatē tavira, orunāḷum avaḷ, aṉṟu amarntiruntatu pōlat tam arukē
uṭkārntiruntatēyillai ; avaḷ kai, ceṭṭiyāriṉ mārpilē paṭṭapōtu puḷa
kāṅkitamāṉār. kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭār.
avaḷuṭaiya 'mūccu " avarukkut teṉṟal vīcuvatu pōli runtatu. eṉṉeṉṉamō eṇṇiṉār.
uṭalē pataṟiṟṟu avarukku. mārpu vali maṭṭumillai. ceṭṭi yārukkuk kuḷir juram
eṉṟu kumari eṇṇik koṇṭāḷ, avaruṭaiya uṭal pataṟuvataip pārttu. jūram, ām - āṉāl,
anta nōyaik kiḷaṟiyatu avaḷuṭaiya aḻaku eṉpatai avaḷ aṟintu koḷḷa villai. āpattu vēḷai;
āṉāl tappittukkoṇṭār ceṭṭiyār, mīṉā aṅku vantatāl. "mārvali, tailam taṭaviṉēṉ,
jūram varum pōlirukku" eṉṟāḷ kumari ”pārttālē teriyutē" paccaic cirippuṭaṉ
kūṟikkoṇṭē pōyviṭṭāḷ mīṉā.
tailam pūcik koṇṭa piṟaku, ceṭṭiyāriṉ tāpam paṉmaṭaṅku atikamākiviṭṭatu. iṉi
iṅkiruntāl, entanērattil eṉṉa āpattu nēriṭumō, veṟi mīṟi eṉṉa viparītamāṉa ceyal
purintuviṭumpaṭi nēriṭṭu viṭumō eṉṟa tikil atikarittatu. iṉi iṅkirukkak
kūṭātu iraṇṭōr nāṭkaḷ, veḷiyūr pōy varuvatu nallatu eṉṟu eṇṇi, maṟaiyūrai viṭṭuk
kiḷampiṉār. maṉaccāntikkāka immuṟaiyaik kaiyāṇṭār. āṉāl enta ūr ceṉṟālum, avaḷ
piṉ toṭarntāḷ. atō ceṭṭiyār, antiyūrk kaṭai vītiyil aruṇācalac ceṭṭiyār kaṭaiyil
uṭkārntu koṇṭirukkiṟār. putitāka vanta pampāy
cilk cēlaiyiṉ nērttiyai aruṇācalac ceṭṭiyār vāṭikkaikkārarukkuk kūṟukiṟār.
kuḻantaivēlac ceṭṭiyārō antac cēlaiyaik kaṇṭa uṭaṉē ataik kumarikkuk kaṭṭi aḻaku
pārkkiṟār ! atāvatu antac cēlaiyaik kaṭṭikkoṇṭu kumari, taṉ etiril niṉṟu kāṭci
taruvatu pōlat tōṉṟukiṟatu ceṭṭiyārukku. eṅkē pōṉālum, etaik kaṇṭālum,
vināṭikku vināṭi avaḷ varukiṟāḷ. ovvōr taṭavai yum ovvōr paṭi atikarikkiṟatu
avaruṭaiya ācai. pittam piṭittavar pōla mīṇṭum maṟaiyūr vantu cērntār.
ceṭṭiyāriṉ nilaiyai mīṉā naṉṟāka uṇarntu koṇṭāḷ. camayamaṟintu ceṭṭiyārait taṉiyākac
cantittu. veḷippaṭaiyākavē kēṭṭu viṭṭāḷ. avar mutalil naṭunaṭuṅkip pōṉār. piṟaku
illai eṉṟu kūṟip pārttār. kaṭaiciyil kaṇkaḷil miraṭciyuṭaṉ, "āmām eṉakku, antap
peṇmītu amōkamāṉa ācaitāṉ ; āṉāl ....." eṉṟu piccai kēṭpatupōlap pēciṉār.
"payappaṭātiṅka ceṭṭiyārē ! antap peṇ oru mātiri. inta mātiri kāriyattukkut
talaipōṉālum oppamāṭṭāḷ" eṉṟāḷ mīṉā.
"atu terintutāṉē, nāṉ ippaṭip paittiyam piṭittatu pōlākiviṭṭēṉ" eṉṟu
ceṭṭiyār kūṟiṉār.
"avaḷ cammatikkavē māṭṭāḷ ; nāmtāṉ cāmarttiyamāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum. nāḷai
iravu, cokkaṉai ētāvatu vēlaiyāka veḷiyūrukku aṉuppiviṭuṅkaḷ. nāṉ
muṭittuviṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ mīṉā. iṣṭatēvatai piracaṉṉamāki varam koṭuttāl evvaḷavu
cantōṣam varumō avvaḷavu āṉantam ceṭṭiyārukku. cokkaṉai veḷiyūr aṉuppuvatu
ciramamillai, aṉuppiṉār mīṉā, ēṟpāṭṭiṉpaṭi ceṭṭiyāriṭam vantāḷ ; kaccakkāy
aḷavukkum kuṟaivu ētō lēkiyattaik koṭuttāḷ ceṭṭiyāriṭam. "kumariyaik
kūppiṭṭaṉuppi inta lēkiyatkait tiṉṟu viṭumpaṭi ceyyuṅkaḷ. piṟaku avaḷ uṅkaḷ
poruḷ, viṭiñca piṟakutāṉē cokkaṉ varuvāṉ!" eṉṟu yuktiyum collit tantāḷ. naṭuṅ
kum karattilē lēkiya uruṇṭaiyai vāṅkikkoṇṭu ceṭṭiyār, "itu eṉṉa maruntu? āpattuk
kiṭaiyātē' eṉṟu kēṭṭār. "itu eṉṉa maruntu eṉṟu nīṅkaḷ nāḷaik kālaiyilē eṉṉiṭam
colvīr ceṭṭiyārē ! nāṉ pōy kumariyai aṉuppukiṟēṉ, lēkiyam ceyyum vēṭikkaiyaip
pārttuk koḷḷuṅkaḷ nīṅkaḷē eṉṟu mīṉā kūṟiviṭṭup pōyviṭṭāḷ.
araikuṟaiyākak kaṭṭappaṭṭirunta kōyililēyē oru ciṟu aṟai, ceṭṭiyār taṅki irunta
iṭam. akal viḷakku atikap pirakācamiṉṟi erintu koṇṭiruntatu. vēlaiyāṭkaḷ tūṅkum
camayam. kumari avacaramāka ōṭi vantāḷ kōyilukku. aṟai yilē ceṭṭiyār ulavik
koṇṭirukkak kaṇṭu, " eṉṉāṅka uṭampukku ! eṉṉamō noppum nuraiyumā taḷḷutu, pōyp
pāruṭi, yāraiyum eḻuppātē. yārukkum collātē eṉṟu mīṉā
akkā coṉṉāḷē " eṉṟu kēṭṭāḷ.
ceṭṭiyār, mīṉāviṉ tantirattait terintu koṇṭār. "āmām kumari ! mayakkamāka
iruntatu: ippōtu illai. maṇi pattu irukkumē pāvam, nī taṉiyākavā iṅku vantē' eṉṟu
kēṭṭār.
"āmāṅka ! mīṉā coṉṉatum eṉakku, vantu pārttuviṭṭup pōkaṇumṉu tōṇavē, orē ōṭṭa
māka ōṭi vantēṉ. nāṉ pōkiṟēṉuṅka" eṉṟāḷ kumari. ceṭṭiyārukku āpattu eṉṟa uṭaṉē
ōṭi vantuviṭṭāḷē tavira, avarukku oṉṟumillai eṉṟu terintatum, taṉiyāka anta
nērattil avaruṭaṉ iruppatu cariyallavē, eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
" ēṉ, inta vēḷaiyilē taṉiyāka irukka ............ ..........." eṉṟu ceṭṭiyār
kēṭṭu muṭippataṟkuḷ, kumari veṭkattuṭaṉ, "atellām oṇṇumilliṅka, nāmpa iṅkē
kaḷaṅkamaṟṟuttāṉ irukkiṟōm; āṉā mattatuṅka appaṭi niṉaikkātu pāruṅka" eṉṟāḷ.
kaḷaṅkamaṟṟa nilaiyil tāṉ avaḷ iruntāḷ. āṉāl ceṭṭiyāriṉ maṉanilai avaḷukkut
teriyātu!
"vantākiviṭṭatu, kumari ! koñcam aṟaiyaic cuttam cey" eṉṟu kūṟiṉār ceṭṭiyār.
kumari uṭaṉē antak kāriyattaic ceytāḷ. "ceṭṭiyārē ! nel mūṭṭaikaḷai ēṉ iṅkēyē
pōṭ ṭirukkiṟīrkaḷ, elikaḷ atikamākumē" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē, mūṭṭaikaḷ irunta
iṭattaic cuttam ceytāḷ. elikaḷaik kāṇavēṇṭum eṉṟa avacarattilē celpavar pōlac
ceṭṭiyār, mūṭṭaikaḷ irukkumiṭam pōṉār, kumari mītu urāyntapaṭi ! atilē avarukku
oru āṉantam ! avaḷ koñcam añciṉāḷ. cuttamākkiviṭṭa piṟaku, viyarvaiyai muntāṉaiyāl
tuṭaittukkoṇṭu niṉṟāḷ. ceṭṭiyār, " kumari ! intā, uṉakkup paricu ! cāppiṭu,
ruciyāka irukkum, uṭampukkum nallatu" eṉṟu kūṟi lēkiyattaik koṭuttār.
" eṉṉatuṅka atu, nāvappaḻamāṭṭam!" eṉṟu kēṭṭāḷ kumari, lēkiyattaip paṇivuṭaṉ peṟṟuk
koṇṭu .
"atu mīṉāṭci piracātam" eṉṟār avar.
"appaṭiṉṉā?" eṉṟu kumari kēṭṭāḷ.
"mīṉāṭci kōyilil, cāmikkup paṭaittatu. cāppiṭu, nallatu" eṉṟu kūṟiviṭṭu, vēṟu
ētō vēlaiyaik kavaṉikkap pōkiṟavar pōla aṟaikku veḷiyē ceṉṟār. kumari, lēkiyattait
tiṉṟāḷ. cuvaiyākavē iruntatu. eppōtum avaḷ kaṇṭa tillai atupōla lēkiyattait
tiṉṟuviṭṭu, ceṭṭiyār vantatum colliviṭṭup pōkalām eṉṟu nel mūṭṭai mītu
cāyntapaṭi niṉṟu koṇṭē, anta aṟaiyilē irunta paṭaṅkaḷaip pārttapaṭi iruntāḷ.
tiṭīreṉṟu anta aṟaiyilirunta viḷakku mikap peritākavum, mikap pirakācamākavum
avaḷukkut terintatu. koñcam āccariyattuṭaṉ, maṟupaṭi viḷakkaip pārttāḷ; oru
viḷakkalla, pala viḷakkukaḷ irukkak kaṇṭāḷ ! eli, mūṭṭaikaḷiṭaiyē ōṭak kaṇṭāḷ ;
kuṉintu, kōl oṉṟu eṭuttu viraṭṭiṉāḷ. eli oru pakkamiruntu maṟṟōr pakkam
ōṭiṟṟu. kumari, ”ōṭiṉā viṭuvēṉā ammāṭi ! evvaḷavu cāmarttiyam? āṉāl intak
kumariyiṭamā naṭakkum " eṉṟu kūṟikkoṇṭē eliyai vēṭṭaiyāṭiṉāḷ. kaṭaiciyil eli
tappittukkoṇṭē ōṭiviṭṭatu. 'oru cuṇṭelikku evvaḷavu cāmarttiyam pārttāyā?'
eṉṟu kēṭṭāḷ. yārum etirilē illai. 'cē ! yārum illai iṅkē, yāriṭam
pēcukiṟōm' eṉṟu niṉaittāḷ, cirippu poṅkiṟṟu. cirittāḷ. mēlum mēlum
cirittāḷ. uratta kuralilē cirittāḷ.
iṭaiyiṭaiyē pāṭavumāṉāḷ, aṟai muḻuvatum jōtimayamāka avaḷukkut terintatu. kutūkalam
tatumpip poṅki vaḻintatu. āṭai nekiḻvataiyum kaṭantāl carivataiyum kavaṉiyāmal
cirittuk koṇṭum pāṭikkoṇṭum iruntāḷ. kumariyiṉ kaṇkaḷ, uruḷa ārampittaṉa! tūkkam
varuvatu pōṉṟa uṇarcci - karumaṇi mēl irappaikkuḷḷē pōy pukuntu koḷvatu pōla,
mēlukkup pōkiṟapaṭi iruntatu; eṉṟumillāta acaṭṭuttaṉamāṉa tairiyam. lēkiyam avaḷai
āṭṭi vaikka ārampittatu ; vārttaikaḷ kuḻaintu kuḻaintu veḷivarat toṭaṅkiṉa.
ceṭṭiyār, antac camayamākap pārttu uḷḷē nuḻaintār.
"kumari "
"ceṭṭiyārē!'
"ēṉ ippaṭi irukkaṟē?"
"ēṉ, ceṭṭiyārē, āṭikkiṭṭē irukkaṟē? āmām, ēṉ ittaṉi viḷakku"
oru camayam kumarikkup paittiyam piṭittu viṭṭatō eṉṟu ceṭṭiyārukkut tikil
uṇṭāki viṭṭatu.
"kumari | uṭkār!"
"eṅkē uṭkāravām "
aṅkē irunta nāṟkāliyilē ceṭṭiyār uṭ kārntukoṇṭu, "kumari ! iṅkē vā ! ippaṭi
uṭkār " eṉṟu koñciṉār.
kumari, " eṉṉā atu! ēṉayyā, ceṭṭiyārē! viḷaiyāṭṭā ceyyaṟē!" eṉṟu miraṭṭiṉāḷ.
ceṭṭiyār, 'lēkiyam kumariyiṉ puttiyaik keṭuttu viṭṭatu. āṉāl anta nilaiyilum
avaḷai iṇaṅka vaikkavillai eṉṟu niṉaittu mēlum payantār. maṟu vināṭi, kumari
kalakalaveṉac cirittāḷ. ceṭṭiyār arukē pōy, avaruṭaiya mukavāyk kaṭṭaiyaip
piṭittāṭṭi, "ceṭṭiyārē! ceṭṭiyārē!" eṉṟu ētō pāṭat toṭaṅkiṉāḷ. ataṟkumēl
ceṭṭiyārāl, payattukkuk kaṭṭup paṭṭirukkavum muṭiya villai. ”kaṇṇu! kumari!" eṉṟu
koñciya paṭi, avaḷai aṇaittukkoṇṭu, mukattōṭu mukattaic cērttār,
itaḻaiyum............
’cē, kaṭṭēlē pōṟavaṉē?' eṉṟu kūvik koṇṭē, ceṭṭiyār piṭiyiliruntu timirik
koṇṭu kiḷampiṉāḷ kumari. itaṟkuḷ, āṭai nekiḻntu puraṇṭiṭavē, kālilē puṭavaiyiṉ
oru muṉai cikkik koḷḷa, iṭaṟik kīḻē vīḻntāḷ. ceṭṭiyār avaḷait tūkki niṟuttiṉār.
avaḷukku mēlum mēlum mayakka uṇarcci atikarittatu. etirk kum pōkkum pōyviṭṭatu.
avaḷum, aṇaippukku aṇaippu, muttattukku muttam, eṉṟa muṟaiyil viḷaiyāṭat
toṭaṅkiṉāḷ.
"kaṇṇu”
"ēṉ, mūkku "
"itō pār! ”
"māṭṭēṉ, pō."
"orē oru muttu."
”vevvevvē."
iṉpaviḷaiyāṭṭu! ceṭṭiyār pala nāṭkaḷāka etirpārttuk koṇṭiruntatai viṭa, mika
rammiyamāki viṭṭatu.
ceṭṭiyār maṭi mītu talai vaittu avaḷ cāyvāḷ. ceṭṭiyār kuṉintu oru muttam
taruvār; talaiyaip piṭittu avaḷ ōṅkik kuṭṭuvāḷ piṟaku timirik koṇṭu
eḻuntiruppāḷ. ceṭṭiyāraip piṭittiḻuttut taṉ maṭiyil talaiyaic cāyttuk koḷḷac
colvāḷ; ceṭṭiyārukku mūccut tiṇaṟumpaṭi muttaṅkaḷ corivāḷ. oru āṇpiḷḷaiyiṉ
pārvai caṟṟu vēkamākap pāyntāl kōpikkum kumarikku ivvaḷavu "caracattaṉmai"
irukkumeṉṟu ceṭṭiyār niṉaitta tillai! ceṭṭiyāruṭaiya muḻukku, pūccu, pakti,
pārāyaṇam, ācāram, caṉātaṉam ākiyavaṟṟaik kaṇṭavar tāṉ. naḷḷiravil, avar kal uṭaikka vanta
kaṉṉiyiṉ kaṉṉattaik kiḷḷik koṇṭum, kūntalaik kōtik koṇṭum, kāmukak kumaraṉ pōl
āṭik kiṭakkak kūṭiyavar eṉṟu eṇṇiyirukka muṭiyum !
kālai mutal vēlai ceyta aluppiṉāl avaḷ kuṭicaiyilē, kaiyē talaiyaṇaiyākak koṇṭu
tūṅki irukka vēṇṭiyavaḷ, oru ilaṭcātikāriyiṉ maṭiyilē oyyāramākac cāyntu koṇṭu
irukkiṟāḷ! kailāyak kāṭciyaik kaṉavilē kaṇṭu irācikka vēṇṭiya nērattilē paktimāṉāṉa
ceṭṭiyār, tammuṭaiya vālipa makaṉ, kātalittavaḷaik kaṭimaṇam purivēṉ eṉṟu coṉṉataṟkāka,
'kātalām, kātal ! jātiyaik keṭuttukkoḷvatā, kulam nācamāvatā, ācāram aḻivatā, oru
peṇṇiṉ cinēkattukkāka, eṉṟu kaṉal kakkiya ceṭṭiyār, oru peṇṇai, kūli vēlai ceyya
vantavaḷai, naṭuciyil, kaṭṭi muṭiyāta kōyilil. ’kaṇṇē ! maṇiyē!' eṉṟu koñcikkaṭṭit
taḻuvikkoḷkiṟār, atuvum avaḷ taṉṉuṭaiya nilaiyai iḻantu viṭumpaṭiyāka mayakkam tarum
lēkiyam cāppiṭumpaṭi ceytu. ceṭṭiyārukku ivaikaḷai eṇṇip pārkka nēramillai ;
avarukku aḷavillāta āṉantam ; ettaṉaiyō nāṭkaḷākak koṇṭirunta iccai pūrttiyāyiṟṟē
eṉṟa cantōṣam ! iṉṟu iravu avarukku.
iṉpa iravukkuk kaṭikāram ētu? kōṭṭāṉ kūviṉāl kūṭak kuyiliṉ nātamāka vaṉṟō anta
nērat til toṉikkum. karutta mēkam cūḻnta vāṉamum kūṭa. aṉṟu taṉi aḻakākattāṉē
kāṇappaṭum! iṉpattuṭaṉ aḷavaḷāvum nāḷ amāvācaiyāka iruntālum, peḷarṇamiyāki
viṭukiṟatu eṉpārkaḷ. ceṭṭiyāriṉ nilai atutāṉ. avar maṉattilē anta nērattil
koñcamum payamillai. "eṉṉa kāriyam ceytōm ! namatu vayatu eṉṉa ! vāḻkkai eppaṭippaṭṭatu
! evvaḷavu pācuram paṭittōm, ettaṉai tirukkōyil valam vantōm? kāmattiṉ kēṭupaṟṟi
ettaṉai puṇṇiya katai paṭittirukkiṟōm? oru kaṉṉiyai, -- avaḷ nilai tavaṟum paṭi
ceyvatu takumā? ivvaḷavu mōkānta kārattil mūḻkuvatu cariyā?" eṉṟu cintikkat
tuḷiyum muṭiyavillai.
avaḷuṭaiya ataram, ataṉ tuṭippu ! avaḷu ṭaiya viḻikaḷ, avai keṇṭai pōla āṭuvatu!
avaḷuṭaiya tuṭiyiṭai ! kuḻaiyum pēccu ! ivaikaḷaik kaṇṭu, racittukkoṇṭirunta
nērattil avarukku vēṟu vitamāṉa niṉaippu varumā!
enta vāyāl, "kāmattukkup paliyāki jātiyaik keṭukkat tuṇintāyē, nī eṉ makaṉalla, eṉ
mukālōpaṉam ceyyātē, pō vīṭṭai viṭṭu" eṉṟu kūṟiṉārō anta vāyāl, ceṭṭiyār,
aḻakukku arccaṉai ceytu koṇṭiruntār. kātal kītam pāṭik koṇṭiruntār. "itu itaḻalla
kaṉi; kaṉṉamalla rōjā ; kaṇṇalla tāmarai," eṉṟu kavitaikaḷaip poḻintu koṇṭiruntār.
tūṅkik kiṭanta racikat taṉmai muḻuvatum veḷḷameṉak kiḷampiṟṟu. iṉpa iravu avarukku !
avaḷukkō, ēmānta iravu ! avaḷ aṟiyamāṭṭāḷ, kāmattukkuttāṉ paliyākkap paṭuvatai.
avaḷ ētō ōr ulakilē cañcāram ceytu koṇṭiruntāḷ. anta ulakilē niṟkamuṭiyavillai;
kaṇkaḷ cuḻaṉṟapaṭi uḷḷaṉa; ētō ōr vakaik kaḷip pilē mūḻki mūḻki eḻuntirukka vēṇṭi
irukkiṟatu. kāraṇam teriyavillai kaḷippukku. āṭalum pāṭalum tiṭīr tiṭīreṉṟu
kiḷampukiṟatu; lākiriyāl ēṟpaṭṭa āṉanta nilaimaiyilē avaḷ iruntāḷ. avaḷ nilai
iḻantāḷ, avar iṉpam peṟṟār. tām cūtu ceytu antac cuntariyai aṭaintatākavē avar
eṇṇavillai : eppaṭiyō oṉṟu etirpārttatu kiṭaittuviṭṭatu eṉṟa tirupti.
atumaṭṭumillai, cāmarttiyamāka antac caraciyaip peṟṟuviṭṭōm eṉṟa cantōṣam. matil
cuvariṉ mītu ōcaip paṭāmal ēṟi, mēl vēṭṭiyai vīcik kiḷaiyai iḻuttu, kiḷaiyilē
kūttāṭiya māṅkaṉiyai mellap paṟitteṭuttu, mukarntu pārttut tiṉṉum pōtu, ataṉ
cuvaiyilē ilayittuviṭum kaḷḷaṉukku, kaṉi tiruṭiṉōm eṉṟa kavaṉaṅkūṭa varuvatillai.
mīṟivantālum, taṉ cāmarttiyattait tāṉē pukaḻntu koḷvāṉē tavira, ceccē! evvaḷavu
cūtāka naṭantu koṇṭōm eṉṟu eṇṇic cōkikkamāṭṭāṉallavā !
kaṉiyaik kaḷavāṭupavaṉai viṭa, kaṉṉiyaraik kaḷavāṭupavaṉ, kaṭṭut tiṭṭam, caṭṭam cāttiram,
patikam pācuram ākiyavaikaḷiṉ piṭiyilā cikkuvāṉ ! muḷ vēliyait tāṇṭi viṭṭōm
eṉṟu karutik kaḷippāṉ. iṉpa iravu. av vaḷavu tāṉ avarukkut teriyum ! avaḷ ōr
aḻaki, avvaḷavutāṉ avarukkut teriyum. avaḷai aṭain tākiviṭṭatu. atupōtum avarukku
. kuṟumpup pārvaikkum kēlip pēccukkum kūṭakkōpittuk koḷḷum kumari, kuḻantai
pōlat tūṅkiviṭṭāḷ, kuḻantai vēlac ceṭṭiyāriṉ maṭiyil cāyntapaṭi. ceṭṭiyār,
maṭiyil cāyntirunta maṅkaiyaip pārttapaṭi iruntār. neṭunēram tūṅkavillai. piṟaku,
appaṭiyē avarum nelmūṭṭai mītu cāyntapaṭi nittiraiyil āḻntār. ātavaṉ utittāṉ!
------------
III
katiravaṉaik kaṇṭu kamalam kaḷikkum eṉpārkaḷ. kāmattukkup paliyāṉa kumariyiṉ mukattilē
kālaik katiravaṉ oḷi paṭṭapōtu, iravu nēriṭṭa cēṣṭai yiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ, kaṉṉattil
vaṭukkaḷākat terin taṉavēyaṉṟi, mukam malarcciyākat teriyavillai. kaṇ tiṟantāḷ ;
putiyatōr iṭamākat tōṉṟiṟṟu. tikaippuṭaṉ pārttāḷ, ceṭṭiyār mītu cāyntu
koṇṭiruppatai. "aiyō" eṉṟu alaṟiyapaṭi eḻuntirukkalāṉāḷ. ceṭṭiyārō, "aṉpē !"
eṉṟu kūṟi, avaḷai mīṇṭum tam mītu cāyttukkoṇṭār .
"pātakā! pāvi! mōcam pōṉēṉē ! eṉṉamō tiṉṉak koṭuttu viṭṭu, eṉṉai ikkatikku
āḷākkiṉāyē, nī nācamāp pōka" eṉṟu vacaimoḻiyai vīciyapaṭi, kaikaḷaip picaintu koṇṭu,
kalaṅkiṉāḷ kumari. ceṭṭiyār mukattilē accamō, kavalaiyō tōṉṟavillai. paripūraṇat
tirupti tāṇṭavamāṭiṟṟu.
"kumari ! kūccaliṭātē! uṉakkuttāṉ tīmai ataṉāl, naṭantatu naṭantuviṭṭatu" eṉṟār avar.
”aṭa pātakā! pataikkāmal tuṭikkāmal pēcukiṟāyē, oru ēḻaiyiṉ vāḻvai aḻittu viṭṭu.
itaṟkā nī paktimāṉ vēṣam pōṭṭāy? kōyil kaṭṭiṉāy? katiyaṟṟa peṇkaḷaik kaṟpaḻikkattāṉā,
kōyil kaṭṭa ārampittāy? aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ ! nī koṭutta lēkiyam, eṉ puttiyaik
keṭuttu, uṉ mirukattaṉattukku eṉṉaip paliyākki viṭṭatē" eṉṟu pataṟiṉāḷ kumari.
”kumari ! nāṉum ituvarai ippaṭippaṭṭa kāriyattil īṭupaṭṭavaṉalla. yārai vēṇṭumāṉālum
kēṭṭuppār - eṉṉamō vitivacam ippaṭi nēriṭṭu viṭṭatu" eṉṟār kuḻantaivēlar.
"viti! eṉṉaik keṭuttuviṭṭu, nilai tavaṟac ceytu eṉṉai intak katikku āḷākkiviṭṭu,
vitiyiṉ mītā paḻi pōṭukiṟāy! uṉ makaḷai, ippaṭi oruvaṉ keṭuttāl, nī ceytu viṭṭa
akramattai āṇṭavaṉum kēṭkamāṭṭārā? pāvi! kōyililē, inta akramattai naṭattiṉāyē,
uṉakku nalla kati kiṭaikkumā?" eṉṟu aḻutu koṇṭē kēṭṭāḷ
kumari.
"āṇṭavaṉ kēṭpāṉēṉ? itō, nāṉ kēṭ kiṟēṉ " eṉṟu oru kural kēṭṭu, iruvarum tiṭuk
kiṭṭup pārkka, aṟai vāyiṟpaṭiyil kōpamē uru veṭuttu vantatu pōla, cokkaṉ niṉṟu
koṇṭiruntāṉ.
”aṇṇā ! mōcam pōṉēṉ" eṉṟu alaṟit tuṭittukkoṇṭu, avaṉ kālkaḷaip pīṭittuk koṇ
ṭāḷ kumari.
'cī! nāyē ! kulattaik keṭutta kaḻutē" eṉṟu kūvi, kālai utaṟiṉāṉ; kumari orupakkam
pōy vīḻntāḷ.
”naṭantatu naṭantu viṭṭatu! ēṉayyā ceṭṭiyārē ! avvaḷavutāṉ uṉakkuc camātāṉam kūṟak
terintatu? evvaḷavu timir iruntāl, oru kaṉṉip peṇṇaik kaṟpaḻittuviṭṭu, ētō
kaitavaṟik kīḻē uruṇṭu viṭṭatāl cempilē irunta pāl kīḻē koṭṭi viṭṭataṟkuc camātāṉam
colvatupōla, naṭantatu naṭantuviṭṭatu eṉṟu kūṟat tuṇivu piṟakkum uṉakku? eṉṉai
veḷiyūr pōkac colli viṭṭu, viṭivataṟkuḷ, ivaḷai vipacāriyākki viṭṭāy. naṭantatu
naṭantuviṭṭatu ! nāyē ! iṉi naṭakka vēṇṭiyataic col '; eṉṟu ceṭṭiyār mītu
pāyntāṉ. avar avaṉ kālil viḻuntu, "appā ! nī eṉṉai etu ceytālum takum. nāṉ
ceytuviṭṭa akramattukku evvaḷavu vēṇṭumāṉālum eṉṉait taṇṭikkalām. kāmāntakārattāl
nāṉ inta anniyāttaic ceytu viṭṭēṉ," eṉṟu pulampiṉār.
"kāmāntakāram! atai inta ēḻaip peṇṇiṭam kāṭṭavā, kōyil ! ūrellām uṉṉai uttamaṉ
eṉṟu pukaḻkiṟatu : pāvi, nī eṉ kuṭumpattukkuc caṉiyaṉāka vantāyē naṭantatu naṭantu
viṭṭatu eṉṟāyē ! niṉaittup pāraṭā pātakā, nī ceyta kāriyattai. ēmāḷippeṇ
oruttiyai, ēḻaiyai. kūli vēlai ceyya vantavaḷaik kaṟpaḻittirukkiṟāy,
nī āyiram kōyil kaṭṭi eṉṉa pirayōjaṉam? uṉakkut tāy, taṅkai, akkā, yārum kiṭaiyātā?
kumari, elvaḷavu kaḷaṅkamaṟṟavaḷ, koṭiyavaṉē ! avaḷai ikkatikkuk koṇṭu vantāyē !" eṉṟu
cokkaṉ āttirattuṭaṉ pēcikkoṇṭē, ceṭṭiyārait tākkiṉāṉ.
"carvēsvarā! aiyō appā! vēṇṭāmaṭā. cokkā! nāṉ tāḷamāṭṭēṇṭā, uyir pōkiṟataṭā, uṉ
kālaik kuṭumpiṭukiṟēṉaṭā! nī eṉṉa ceyyac colkiṟāyō ataic ceykiṟēṇṭā? appā
cokkā, nāṉ pāvitāṉ, eṉṉaik kollātē eṉṟu ceṭṭiyār kūviṉār.
"colvataic ceykiṟāyā? āṉāl kēḷ. kumari yaip palaraṟiyak kaliyāṇam ceytukoḷ" eṉṟu
kājittāṉ cokkaṉ.
"kaliyāṇamā? aiyō: aṭukkātē ; eṉṟār ceṭṭiyār, kīḻē vīḻntu kiṭanta kumariyiṉ
kūntalaip piṭittu avaḷait tūkki niṟutti, "itu aṭukkumā? ivaḷaik keṭuttu viṭṭu,
piṟaku yār talaiyilāvatu kaṭṭuvatu aṭukkumā?" eṉṟu cokkaṉ kēṭṭāṉ. kumariyiṉ
kaṇkaḷilē vaḻiyum nīraiyum kaṇṭār ceṭṭiyār : iṅkē puṉal, cokkaṉiṉ kaṇkaḷilē aṉal :
"āṇṭavaṉē ! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?;, eṉṟu aḻukuraluṭaṉ kūṟikkoṇṭē talaiyilē
aṭittukkoṇṭār.
"akramakkārā! aṭikkaṭi āṇṭavaṉai ēṉ kūppiṭukiṟāy? aṉātaip peṇkaḷai ālayattilē
kaṟpaḻikkum uṉakku āṇṭavaṉ peyaraikkūṭac collat tōṉṟukiṟatā? iṉi naṭakka vēṇṭiyataic
col" eṉṟu cokkaṉ cīṟiṉāṉ.
"appā! eṉ pēccaik koñcam kēḷ ; nāṉ ētō puttiyillāmal ikkāriyam ceytu viṭṭēṉ.
nāṉ kumariyaik kaiviṭuvatillai ; kaṭaicivarai kāppāṟṟukiṟēṉ .............."
"uṉ kūttiyārākac collukiṟāyā? eṉ etirilē eṉ taṅkaiyai vaippāṭṭiyākku eṉṟu
kēṭkumaḷavu uṉakkut tuṇivu piṟantatā?"
"vēṟeṉṉa ceyvatu, cokkā ! nāṉ vaiciya kulam. ūrukkellām jātiyāccārattaippaṟṟip
pēcupavaṉ, vēṟu jātip peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koṇṭataṟkākac conta makaṉaiyē vīṭṭai
viṭṭut turattiyavaṉ ............"
"ataṉāl ...........?"
"eṅkaḷ kulattavar āccāram keṭakkūṭātē ! ulakam eṉṉaip paḻikkumē, kuṭumpamē iḻivākkap
paṭumē!"
"eṉ kuṭumpattilē nī ceytu vaitta kāriyat tukku, ūrār eṅkaḷukku makuṭam
cūṭṭuvārkaḷā? maṭaiyā ! oru peṇṇiṉ kaṟpai aḻikkat tuṇintu viṭṭu, kulap perumai,
kuṭumpap perumaikaḷaik kūṟukiṟāyē, māṉamiṉṟi, īvu irakkamiṉṟi!"
"nāṉ vaiciya kulam............."
"nāṉ uppirajāti ............"
"uppirajātiyil peṇ koḷḷum vaḻakkam, vaiciya kulattil kiṭaiyātē. paramparai paramparaiyāka
vāḻnta kuṭumpam. eṅkaḷ kuṭumpattilē jātiyaiviṭṭu jātiyil kaliyāṇam
ceyvatillaiyē."
eṅkaḷ kulattilum kuṭumpattilum kāmap pittam piṭittavarkaḷukkup paliyāvataṟkākap peṇ
kaḷaip peṟṟeṭukkiṟārkaḷā? eṉṉa timir uṉakku? uṉṉiṭam atikam pēcappōvatillai. oru
vārat tukkuḷ, muṭivu colliyāka vēṇṭum ; illaiyāṉāl, uṉṉaiyum intak kaḷḷiyaiyum
koṉṟuviṭṭu, nāṉum cāka vēṇṭiyatu tāṉ. cokkaṉ coṉṉāl
coṉṉatutāṉ."
cokkaṉ kumariyai iḻuttukkoṇṭu veḷiyē ceṉṟāṉ puli pōla. ceṭṭiyār kaviḻntu
paṭuttuk koṇṭu kataṟiṉār.
# # #
iccampavam, jāṭai māṭaiyākak kūliyāṭkaḷukkut terintuviṭṭatu. kōpattāl civanta
kaṇkaḷuṭaṉ cokkaṉ iruntatu kaṇṭu, cakalarukkum payam piṭittukkoṇṭatu. oru vārttai
kēli pēciṉālum pōtum, cokkaṉ koṉṟuviṭuvāṉ eṉṟu añciṉar. mīṉā vēlaikkē
varavillai, kumarikkō kāyccal. ceṭṭiyārō, cāvu varavillaiyē eṉṟu tavittapaṭi
iruntār. oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu nāṭkaḷai eṇṇikkoṇṭiruntāṉ cokkaṉ.
aintām nāḷ atikālaiyil cokkaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ, kumariyaik kāṇāmal ; eṅkeṅkō
tēṭip pārttāṉ, kiṭaikkavillai; ceṭṭiyāriṭam ceṉṟāṉ, "kumari eṅkē?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. "teriyātē" eṉṟu kuḷaṟiṉār.
"kaṟpaḻittatumaṉṟik kolaiyum ceytu viṭṭāyā? kumariyai entak kuḷattilē taḷḷiviṭṭāy?
col. uṉṉai viṭa māṭṭēṉ. paḻikkup paḻi vāṅkiyē tīruvēṉ" eṉṟu āttiramākap pēcic
ceṭṭiyāriṉ kaḻuttai nerikkalāṉāṉ cokkaṉ. ceṭṭiyār ”civaṉāṇai yāka eṉakkoṉṟum
teriyātē. nāṉ iṉṟu tāṉ, avaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷvatu, jāti pētat taippaṟṟik
kavalai illai eṉṟu tīrmāṉittēṉ' eṉṟu kūṟik kataṟiṉār. ceṭṭiyārai viṭṭu viṭṭu,
cokkaṉ ōṭiṉāṉ veḷiyē, ulakilē entak kōṭi yiliruntālum kumariyaik
kaṇṭupiṭittuviṭuvatu eṉṟa uṟutiyuṭaṉ.
# # #
cokkaṉuṭaiya cupāvam naṉku teriyum kumarikku. ākavē, eṅkāvatu ōṭi viṭavēṇṭum,
appōtutāṉ ceṭṭiyār tappuvār eṉṟu eṇṇiya kumari, iravu naṭunicikkup piṟaku,
cokkaṉukkut teriyāmal vīṭṭai viṭṭu ōṭiviṭṭāḷ. ceṭṭiyār taṉṉaik kaliyāṇam ceytu
koḷvateṉpatu muṭiyāta kāriyam eṉpatu avaḷ eṇṇam. poḻutu viṭivataṟkuḷ, iraṇṭōr
kirāmaṅkaḷait tāṇṭi viṭṭāḷ. pātaiyilē naṭantāl yārāvatu terintavarkaḷ
pārttuviṭuvārkaḷ eṉṟu payantu, vayalōram, oṟṟai aṭip pātai, koṭivaḻi ivaikaḷākap
pārttu naṭantu, maṟutiṉam iravu oru periya kirāmam pōyc cērntāḷ. paciyāl kaḷaittuk
kīḻē vīḻntāḷ. antap paritāpak kāṭciyaik kaṇṭa
kirāmattāṉoruvaṉ, avaḷukkuk kañci koṭuttu, 'yār, eṉṉa' eṉṟu vicārittāṉ.
"ōṭivantu viṭṭēṉ - kuṭumpac caṇṭai " eṉṟāḷ kumari "tāli illaiyē' eṉṟu avaṉ
kēṭṭāṉ. "kaṭṭa villai " eṉṟu kumari kūṟiviṭṭu aḻutāḷ.
" aḻātē peṇṇē, intap putti mutalilēyē irukka vēṇṭum. pōṉatu pōkaṭṭum. eṉ
vīṭṭukku vā; aṅkē ūrukku upakāram ceyyum uttamar oruvar vantirukkiṟār. avariṭam
niyāyam kēṭpōm vā" eṉṟu āṟutal kūṟik kumariyai avaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉ. kumarikku
avaṉ pēccum oru vitamāṉa lēkiyamō, eṉṟu payamākattāṉ iruntatu. avaṉ kuṟippāka atai
uṇarntu "nāṉ uṉ takappaṉ pōla, payappaṭāmal vā" eṉṟu tairiyam kūṟi vīṭṭukku aḻaittuc
ceṉṟāṉ. avaṉ vīṭṭut tiṇṇaiyilum, mēṭaiyilum kirāmattu makkaḷ aimpatu aṟupatu
pērukkuk kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷiṭam aṉpuṭaṉ paḻaṉi pēcik koṇṭiruntāṉ.
"aiyāvukkuttāṉē colvatu. ulakattilē naṭakkiṟa anītikaḷai ellām collivarriṅkaḷē. itō
intak koḻantai colṟa aṉyāyattaik kēḷuṅka . kēṭṭu viṭṭu oru vaḻi colluṅka" eṉṟu
kirāmattāṉ paḻaṉiyiṭam kūṟiṉāṉ. palapēr etirilē taṉ kataiyaik kūṟa, avaḷ kūccamaṭaivatu
terinta paḻaṉi, kūṭṭattaik kalaintu pōkac colliviṭṭu. kumariyiṉ cētiyaik kēṭṭut
terintu koṇṭu tikaippaṭaintāṉ.
"ammā, nī eṉakkuc ciṟṟaṉṉai" eṉṟu paḻaṉi collakkēṭṭu, meycilirttatu kumarikku .
"vēṭikkai alla, avar eṉ takappaṉārtāṉ" eṉṟāṉ paḻaṉi . "nīṅkatāṉē yārō peṇṇuṭaṉ
................" eṉṟu kēṭṭāḷ kumari "ōṭiviṭṭēṉ. eṉ maṉaivi cērip puṟam
pōyirukkiṟāḷ, vantu viṭuvāḷ. nī kavalaip paṭātē. nāṉ uṉ poruṭṭu eṉ takappaṉāriṭam
ceṉṟu vātāṭat tīrmāṉittuviṭṭēṉ. 'kātal' eṉpatu makā pātakam, jātik kaṭṭuppāṭē
peritu eṉṟu collivantavar, taṉakkē oru kālattil kātal' ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu
eṇṇiyirukka māṭṭār. itamākac coṉṉāl, ellām naṉmaiyākavē muṭiyum. nī cōkikkātē,
tairiyamāka iru' eṉṟu kūṟiṉāṉ.
# # #
maṟutiṉam, paḻaṉi taṉ maṉaivi nākavalliyuṭaṉ kumariyaiyum, kirāmap periyavarkaḷ
pattuppēraiyum aḻaittukkoṇṭu, maṟaiyūr ceṉṟu, tantaiyaic cantittāṉ. veṭkam, tukkam,
payam eṉṉum palavita uṇarccikaḷāl tākkappaṭṭa kuḻantaivēl ceṭṭiyārāl paḻaṉiyiṭam pēcavum
muṭiyavillai.
"paḻaṉi! eṉakku, eṉṉa colvateṉṟē puriya villai. uṉṉai nāṉ koṭumaip paṭuttiṉēṉ,
kumariyaik keṭuttēṉ, nāṉ evvaḷavu taṇṭaṉaikkum tayārāka vēṇṭiyavaṉ. avvaḷavutāṉ pēca
muṭiyum eṉṉāl" eṉṟār. paḻaṉi takappaṉāraic camātāṉap paṭuttiviṭṭu, cokkaṉaik
kaṇṭupiṭittu varumāṟu cilarai aṉuppiviṭṭu. tantaiyiṉ kaliyāṇattukkāṉa ēṟpāṭukaḷait
tuvakkiṉāṉ. jātiyaip paṟṟiya pēccaiyē, ceṭṭiyār eṭukkavillai. kumarikku, ētō oru
kaṉavu ulakil iruppatu pōlat tōṉṟiṟṟu.
# # #
maṟaiyūr vaitikarkaḷ pataipataittaṉar. ”vaiciya kula tilakar, paktimāṉ ceṭṭiyār,
uppirajātip peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koḷvatā? aṭukkumā inta aṉāccāram? atu, namatu
tivya kṣēttirattil naṭappatā?" eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉar. ceṭṭiyāraic
capittaṉar. ūrilē intak kaliyāṇam naṭaipeṟṟāl, periya kalakam naṭakkum eṉṟu kūviṉar.
paḻaṉi, maṟai yūrilum cuṟṟuppakkattilum ceṉṟu jāti kulam eṉpa tellām vīṇarkaḷiṉ
kaṭṭukkatai eṉpatai viḷakkip pēciṉāṉ, kalakam kallaṭi ivaikaḷaip poruṭpaṭuttāmal. ātāra
pūrvamāṉa avaṉuṭaiya piracaṅkattaik kēṭṭu, perumpālāṉa makkaḷ, avaṉukku ātaravutara muṉ
vantaṉar. vaitikarkaḷ payantu pōyiṉar, jaṉacakti, paḻaṉipakkam kuvivatu kaṇṭu. "itupōṉṟa
iṉimaiyāṉa aṟivukku viruntāṉ piracaṅkattai nāṉ itu varai kēṭṭatē illai. uṉṉai
makaṉākap peṟṟa nāṉ uṇmaiyilēyē pākkiyacāli" eṉṟu kūṟip pūrittār, kuḻantaivēl
ceṭṭiyār. tāḻaiyūr catcaṅkattiṉ tūtar oruvar, maṟaiyūr vantu cērntu ceṭṭiyāraic
cantittu, avaruṭaiya ceyalait taṭukka muyaṟcittār.
ceṭṭiyārō, paḻaṉi piracaṅkattilē kūṟiṉa vātaṅkaḷai vīci, anta vaitikarai viraṭṭiṉār.
vekuṇṭa vaitikarkaḷ, kōyilai iṭippōm eṉṟu ārpparittaṉar kūli makkaḷum, tāḻttappaṭṭavar
kaḷum, kalappu maṇam ceytu koḷḷac cammatitta ceṭṭiyārukkup paṭṭāḷamāṉatu kaṇṭu, kōpam
koṇṭu, ōr iravu avarkaḷ vacitta kuṭicaikaḷukku tīyiṭṭaṉar. kuyyō muṟaiyō eṉṟu kūvi,
makkaḷ ōṭi vantaṉar. eṅkum tī ! pacu, kaṉṟu, ventaṉa. pāṇ ṭam paḻañcāmāṉ tīyntaṉa.
paḻaṉiyum avaṉ naṇpar kaḷum, tī vipattil cikkiyavarkaḷaik kāppāṟṟi vīṭu vācal
iḻantavarkaḷaṉaivaraiyum, araikuṟaiyāka irunta kōyilukku aḻaittuc ceṉṟu, iṉi aṅkēyē
irukkalām eṉṟu kūṟiṉar.
# # #
kaliyāṇam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. cokkaṉ cantōṣattāl meymaṟantāṉ. kumarikku naṭappatu
uṇmaiyā kaṉavā, eṉṟu aṭikkaṭi cantēkamē vantatu. maṟaiyūr vaitikarkaḷ aṉṟu "tukkatiṉam
" koṇṭāṭiṉar.
# # #
nākavalli kumarikku āciriyaiyāṉāḷ. kumariyiṉ maṉam, moṭṭu malarvatupōla ākiviṭṭatu.
kōyil vēlai niṉṟu iruntatu. "eṉṉa ceyvatu iṉi?" eṉṟu paḻaṉiyaic ceṭṭiyār yōcaṉai
kēṭṭār. "eṉṉa irukkiṟatu ceyya?" eṉṟu paḻaṉi kēṭṭāṉ. "ālayat tiruppaṇi
aṟaikuraiyākavē iruk kiṟatē” eṉṟu ceṭṭiyār coṉṉār. "kaṭṭaṭam araikuṟaiyāka
irukkiṟatu; āṉāl āṇṭavaṉ iṅkē kōyil koṇṭu viṭṭār. ēḻaikaḷiṉ illamāka inta iṭam
ākkappaṭṭapōtē iṅku iṟaivaṉ, apiṣēkamiṉṟi, ārātaṉaiyiṉṟi, vētapārāyaṇa miṉṟi,
tāṉākac cantōṣattuṭaṉ vantu viṭṭār " eṉṟāṉ paḻaṉi. makaṉaik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭu,
"uṉ aṟivē aṟivu! ippaṭippaṭṭa uttamaṉai nāṉ, ūrilē ulavum cila vaitika uluttar
pēccaik kēṭṭukkoṇṭu, imcittēṉ. naṟkuṇam paṭaitta nākavalliyait tuṉpuṟac ceytēṉ."
eṉṟu urukkamākac ceṭṭiyār pēciṉār.
"appā! tāṅkaḷ tīrmāṉittapaṭi cottu muḻuvatum kōyil kāriyattukkē celaviṭappaṭa
vēṇṭi yatutāṉ. ālayam kaṭṭum vēlaiyum toṭarntu naṭatta vēṇṭiyatutāṉ............."
eṉṟu paḻaṉi kūṟik koṇṭē irukkaiyil, kuḻantai vēlar kuṟukkiṭṭu, "nam cottaip
pāḻākkik kōyil kaṭṭi, kulam jāti pēci camūkattaik kulaittu varum vaitikarkaḷiṭam
coṭuppatā?" eṉṟu kōpattuṭaṉ kēṭṭār. kuḻantaivēlar, cuyamariyātai iyakka vakkīlāṉatu
kaṇṭu, paḻaṉi kaḷittāṉ.
"ālayam kaṭṭa vēṇṭiyatutāṉ appā. āṉāl ataṉ amaippilē cila māṟutalkaḷ ceytuviṭa
vēṇṭum. āyirakkāl maṇṭapattukku ārampa ēṟpāṭakiviṭṭatu, atu kaṭṭi muṭikka iṉṉum
koñcam vēlai tāṉ pākki. muṭinta piṟaku, ataṉai vauvāl vāḻumiṭa mākkiviṭāmal,
ciṟuvarkaḷukku ataṉaip paḷḷikkūṭamākki viṭalām. nākā, vēṟu paḷḷikkūṭam
tēṭavēṇṭiyatillai. pirākāram. ciṟu ciṟu viṭutikaḷāṭṭum, paṭṭāḷi makkaḷ kuṭi
irukka, kuḷam iṅkē vāḻum makkaḷ kuḷikkumiṭamākum. iṅku apiṣēkamum uṟcavamum
naṭappataṟkup patil aṉpum aṟivum parappum piracāra stāpaṉam amaip pōm. appā ! tāṅkaḷ
kumārakkōṭṭam kaṭṭa ārampittīrkaḷ. atu kumarikkōṭṭamāka māṟi viṭṭatu. jāti pētam
oḻinta iṭamāka, kātal vāḻk kaik kūṭamāka, māṟukiṟatu. itutāṉ iṉi . inta māvaṭṭa
cuyamariyātaic caṅka kaṭṭaṭam ; namatu' piracāra ilākkā" eṉṟāṉ.
"pēṣ! paḻaṉi ! aṟputamāṉa yōcaṉai. ālayam amaittu atilē, vaitikarkaḷ ūrc cottai virayam
ceyvataṟku vaḻi ceyyum vaḻakkattai nām oḻittu viṭuvōm, mutalil, itu aṟivālayamāka,
aṉpu ālayamāka māṟiviṭṭatu" eṉṟu ceṭṭiyār cantōṣat tuṭaṉ kūṟiṉār.
"kumarakkōṭṭam amaittāl, iṅku koṭṭu muḻakkam, kurukkaḷiṉ tarpārum, iruntirukkumē
yoḻiyap palaṉ ētum irātu. kumariyiṉ aṉputak kaṭṭuppaṭṭu, jātiyai kulattait
taḷḷiviṭṭa tāṅkaḷ, ippōtu kumarikkōṭṭam amaittu viṭṭīr. namatu kulattavar ituvarai
ettaṉaiyō kōṭṭaṅkaḷ amaittaṉar. oruvarēṉum, itupōṉṟa kumarik kōṭṭam kaṭṭiṉatillai.
antap perumai taṅkaḷukkē kiṭaittatu " eṉṟāṉ paḻaṉi .
"paḻaṉi eṉ kaṇkaḷait tiṟattavaṉ nī," eṉṟu kaṉivuṭaṉ kūṟiṉār ceṭṭiyār.
vēṟor puṟattilē, nākavalli kumariyiṉ kaṉṉattaik kiḷḷikkoṇṭē "palē pērvaḻi nī
kumari. uṉ peyarāl kōyilē kaṭṭukiṟārkaḷ pāraṭi ' eṉṟu kēli ceytu koṇṭiruntāḷ.
" avarkaḷ colvatu tavaṟu ammā! itaṟkup peyar paḻaṉi āṇṭavar kōyil eṉṟu irukka
vēṇṭum' eṉṟu cāmarttiyamākap patiluraittāḷ kumari.
" appaṭip pārkkappōṉāl, atukūṭap porun tātu. 'lēkiya maṇṭapam : eṉṟa peyartāṉ
rompap poruttam' eṉṟu kūṟiviṭṭu ōṭiṉāḷ nākavalli. avaḷait turattikkoṇṭu kumari
ōṭiṉāḷ. tantaiyum makaṉum antak kāṭciyaik kaṇṭu oruvarai oruvar pārttup puṉṉakai
purintaṉar!
# # #
