                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       ārāycci nūlkaḷ - pākam 2
                      nāvalar cōmacuntara pāratiyār

                           ArAicci nUlkaL - part 2
                      of nAvalar cOmacuntara pAratiyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. Kumar Mallikarjunan, Blacksburg, VA,
       USA for providing a scanned image/PDF version of this work for the
       etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance:
       Arvind Sridhar, T Chockalingam, V. Devarajan, Sakthikumaran, R.
       Kameswaran,
       Perumal, Mithra, M. K. Saravanan, Nalini Karthikeyan, R.
       Navaneethakrishnan,
       Vijayalakshmi Periapoilan, Sankarasadasivan and Thamizhagazhvan,
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

       nāvalar cōmacuntara pāratiyār - ārāycci nūlkaḷ

            pākam 1 1. tiruvaḷḷuvar     2. tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum
            pākam 2 3. cērar tāya muṟai 4. cērar pērūr

                       ārāycci nūlkaḷ - pākam 2
                      nāvalar cōmacuntara pāratiyār
                           3. cērar tāya muṟai
                           pakuti 1. muṉṉurai

       kaḻinta aintu nūṟṟāṇṭukaḷukku mēlākak kēraḷattiṟ pala vakuppār
       peṇvaḻiyil marumakkaṭṭāyamuṟai pēṇuvataik kāṇukiṉṟōm. nām aṟiya
       ivvaḻakkam nāyar perumakkaḷiṭam maṭṭumillai; teṉtiruvāṅkūril nāñcil
       nāṭṭu vēḷāḷarmutal vaṭamalaiyāḷattil makammatiya māppiḷḷaimārum,
       poyyāṉūrkkūṟṟattup pārppaṉa nampūrikaḷum, teṉkaṉṉaṭat toṉ makkaḷ
       palarum, tuḷuvar koṅkaṇar cilarum ittāy vaḻittāya muṟaiyaiyē
       neṭunāḷākak kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar. iv vaḻakkamuṭaiyārellārum
       kuṭamalaikku mēṟkē paṇṭaic cēranāṭṭiṉ pakutikaḷāṉa mēlaikkaṭaṟkarai
       nāṭukaḷilē iruppatākavum aṟikiṉṟōm. pārpōcā. cōṉarattu mutaliya
       airōppiya yāttirikar mēlamalaittoṭarukku mēṟkunilamakkaḷ palar
       tammuḷ piṟitiṭattiṟ kāṇariya ippeṇvaḻit tāyam peritum
       vaḻaṅkappeṟuvataik kavaṉittut tam yāttiraik kuṟippapukkaḷil
       ivvaticayac ceytiyai eḻutiyirukkiṉṟaṉar.
       ikkēraḷa vaḻakkattai nām aṟivōm. eṉiṉum, itu putitākak kuṭapulattil
       eppaṭiyō vantēṟi naṭakkum oru iṭaikkāla vaḻakkameṉakkoṇṭu vāḷā
       amaikiṉṟōm. cēranāṭu tamiḻakattiṉ pakutiyeṉṟum,
       cērarparamparaiyilum maṟṟait tamiḻvēntar kuṭimarapām makkaṭṭāyamē
       paṇṭaināḷil aṭippaṭṭa paḻa vaḻakkāy āṭcipeṟṟiruntateṉṟum nām
       nampukiṉṟōm. eppaṭiyāṉālum caṅkakālattukku neṭiyapala
       nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉarē cēranāṭṭil marumakkaṭṭāya muṟai
       putuvaḻakkāyp pukuntirukkavēṇṭumeṉak koḷkiṉṟōm. appaṭi nām
       koḷavatāl ataṉ uṇmaiyiṉai eṉaittaḷavum ārāytaṟku avaciyam nām
       kāṇakillōm. nammiṭattu immaṉanilaikkut tuṇaiyākuṅ kāraṇaṅkaḷ
       palavuḷa. etaṉaiyumē ārāyāmal kaṇṭapaṭi koṇṭamaiyum iyal namatu
       periyamāṭci. ūḻoṉṟiṟ kiṟaimaikoṭuttu, ūkkattai aṟat tolaittup
       pāḻoṉṟap poṟumaiyuṭaṉ palatuṟaikaḷilum nām payiṉṟu varukiṉṟōm.
       ippaḻakkattāl nām peṟṟa payaṉ palavaṟṟuḷ, uṇmaikaḷait tēṭuvatiṟ
       peruveṟuppum, kaiyaṟaviṟ kaḻiviruppum eṉa iraṇṭumām. ivviraṇṭum nam
       maṉattil nāḷaṭaivil mikattaṭittu vērūṉṟi vaḷarkiṉṟaṉa. mēṉāṭṭār
       kaṇṭaḷantu collumuṉṉē namatu paḻañcariraṅkaḷai nām uṇarōm.
       nammiṭaiyē kiṭaiyāta namatu ariya paḻaiya tamiḻnūlkaḷellām
       iṉṟaḷavil ilaṇṭaṉilum pāricilum irukkap pārppōm. namatu taṟkāla
       nilaikku ivvāṟu uṇmainalam pēṇāta nammavariṉ perunotumal
       maṉappāṅkaic ciṟitalla, cempāti kāraṇamāk kūṟal kūṭum.
       'pārppaṉarukkum, paṇamuṭaiya mēlvakuppār palarukkum, peṇṭirellām
       maṇamaṟṟa iṉpattiṟkut tuṇaiyāki vāḻavēṇṭum' eṉṟa iḻivaḻakkaik
       kēraḷattil vaṭavāriyamuṉipporunar paracurāmar annāṭṭār nalampēṇip
       pukuttiyatāy nampūrimār cilar navilvataṉaip paḻamaṟaipōṟ
       koḷḷukiṉṟōm. caṅkanūlkaḷil yātoṉṟum nam makkaṭṭāya marapiṟku māṟāya
       tāyamuṟai cērarukkuc cuṭṭilateṉṟu orutalaiyāt tuṇikiṉṟōm. ivaikoṇṭu
       marumakkaṭṭāya muṟai caṅkakālat tamiḻccērarkkillāta-piṉpeḻunta-
       putuvaḻakkameṉṟu ataṉiṟ caṅkaiyaṟṟut teḷintu niṟpōm.
       nām aṟiya neṭuṅkāla āṭciyuṭaiya vaḻakkoṉṟaip putiyateṉat teḷivikkum
       takkacāṉṟu kāṇumaṭṭum, vaḻaṅkumiṭattu atu nilaitta paḻavaḻakkāyk
       koḷḷuvatē ārāyccittuṟaiyil aṟivuṭaiya neṟiyākum. tollaiccērar
       kaiyāṇṭa tāyamuṟaikkut tamiḻakattiṟ paḻampaṉuval ētēṉum karipakarak
       kāṇuvamēl, ataṉ uṇmai ārāyattakkatākum. cērarkuṭip pukaḻvirikkum
       toṉṉūlkaḷ cilavaṟṟuḷ itupaṟṟiya cāṉṟu ciṟituḷḷateṉa ūkittaṟku
       iṭamuṇṭu. ūṉṟinōkkil, innūlkaḷ cilavaṟṟuḷ, paḻañcērar paramparaiyil
       makkaḷvaḻi pēṇappaṭāmal taṟkālak kēraḷattār kaiyāḷum
       marumakkaṭṭāyamuṟaiyē vaḻaṅkiyatāyk karikūṟum cāṉṟuṇmai kāṇukiṉṟōm.
       uṇmaiyiṉai uṇartaṟkuk kāytal uvattal illāta naṭunilaiyil niṉṟu nām
       āytal vēṇṭum.
       ----------------
                        _________________________________

                    pakuti-2: tāyamuṟai niyamaṅkaḷ

       āyumuṉṉar nām avaciyam aṟintu vaikka vēṇṭiyavāy ivvārāyccikku
       utavuvaṉavāya tāyamuṟai vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟai varaiyaṟuttut
       teḷiyavēṇṭum. kēraḷattil vaḻaṅkivarum marumakkaṭṭāya muṟaikku
       aṭippaṭaiyāyuḷḷa cila varumāṟu:-
       (1) āṇvaḻiyilaṉṟip peṇvaḻiyilēyē uṟavu muṟaiyum kiḷaimarapum
       āṭcipeṟum; tāymārē kuṭipēṇum aṭimaramāyk karutappaṭuvar.
       kiḷaivaḷamum kuṭi
       nitiyum peṇvaḻiyē taḻaiyum vakai muṟaivakuttuk kuṭiyaṟaṅkaḷ
       niṟpaṉavākum.
       (2) makkaḷellām tāykkuṭiyiṉ kiḷaiñarāvar; akkuṭiyil āṭavarkaḷ taṉ
       māmaṉmārkkuriya vaḻit tōṉṟalkaḷāy varaṉmuṟaiyē urimaipeṟuvar.
       marukarellārum vayatuvaricaiyilē varaṉmuṟaiyāyt taṉit taṉiyē
       kuṭiyāḷum talaimai koḷvar.
       (3) taṟkāla nākarikap putumāṟṟam cila pukuntu paḻavaḻakkattaip
       piṟaḻvittut taṭumāṟac ceyyumuṉṉē, kēraḷattiṟ kulanitiyaip
       pirittāḷum piṟappurimai āṇmakkaṭku oṉṟum illai. tāyvaḻikaḷ pirintu
       cila putukkuṭikaḷ taḻaiyalākum. kuṭitōṟum potunitiyam piriyāmal
       vaḷarvatākum. peṇkaḷukku nitiyāṭci yurimai illai. kuṭinitiyiṉ
       payaṉukarntu potuvāḻum urimai akkuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ- orutāyiṉ
       vaḻiyiṉarkaḷ-irupālār-ellārkkum potuvuṭaimaiyāka niṟkum.
       potukkuṭiyait taruvāṭu eṉṟu annāṭṭār taṟkāla moḻivaḻakkiṟ
       collukiṉṟār.
       (4) taruvāṭṭiṉ (kuṭiyiṉ) talaimai, ataṉ nitiyāṭci mēṟkoḷḷum
       urimaiyellām marukaruḷḷē paṭippaṭiyāy vayatu muṟaivaricaiyiṉil
       vaḻimuṟaiyē vantiṟaṅkum. orutalaimuṟaiyāriṉ tanayarellām immuṟaiyil
       oppurimaiyuṭaiyavarāy, avar peṟṟa putalvarellām cōtararāy
       vayatumuṟai varicaiyiṉil ovvoruvarāka itai ēṟkalāvar. avarkaṭkuppiṉ
       avar tāymāriṉ peṇmakkaḷīṉṟuṭaiya āṇmakkaṭku avvurimai ammuṟaiyē
       vantiṟaṅkum. kuṭit talaimaipeṟṟu ataṉai āḷvōraik kāraṇavar eṉṟum,
       avarukkuppiṉ akkuṭiyil avvurimaiyaṭaitaṟ kuriyavarai anantaravar
       eṉṟum iṉṟu kēraḷattil ittāyamuṟai vaḻaṅkuṅ kuṭikaḷilē kūṟivaruvar.
       marukarellām vayatumuṟai varicaiyiṉil vaḻimuṟaiyē iv vurimai
       varappeṟṟut tattam muṟaiyil ovvoru varum attalaimai mēṟkoṇṭu
       kāraṇavarākit tam kaṭaṉāṟṟik kiḷaitāṅkik kuṭiyōmpi (taruvāṭṭaip
       pēṇi) āḷvar.
       (5) kēraḷattiṟ kōkkuṭikaḷ tammuḷḷum nāṭāḷuṅ kōlurimai,
       kuṭiyāvārtaṅkaḷ ciṟu kuṭittalaimai yurimaiyaip pōlavē,
       marukarvaḻiyē varicaimuṟaiyil varuvatākum. kōkkuṭiyiṟ peṇkaḷ cilar
       takavuṭaiya kuṟumaṉṉar kuṭiyiṉarai maṇantu vāḻvār. eṉiṉ,
       maṉaiviyarkkuk kaṇavarkuṭikaḷil uṟavukkaṭaṉ urimaipatavikaḷ oṉṟum
       illai. peṇkalellām piṟantakuṭiyiṉ maṭṭumē kiḷai urimaikaṭamaikaḷum
       uriya nilai mētakavum uṭaiyarāvar.
       (6) āṇmakkaḷ tam tantaiyarkkup putalvareṉiṉum, aṉṉār kuṭiciṟakka
       vaḻiniṟkum urimaipeṟum piṟaṅkaṭaiyar(vāricu) ākamāṭṭār.
       attantaiyarkku vaḻittōṉṟalāvār avaruṭaṉ piṟanta peṇvayiṟṟu
       marukarēyāvar. ākavē, āṇmakkaḷ tattam māmaṉ mārkku maṭṭumē
       vaḻittōṉṟalkaḷāki niṟpar.
       ivaipalavum marumakkaṭṭāyamuṟaikku nilaikkaḷamāy, ataṉōṭu āṭcipeṟum
       aṟavaḻakkām. itai maṟavāmal maṉattiruttit toṉṉūlkaḷiṉ utavi
       koṇṭu, paḻañcērar paramparaiyil vaḻaṅkiyatu ittakaiya
       marumakkaṭṭāyamā nām āḷum makkaṭṭāyamā eṉṟatoru ciṟṟārāycciyil
       iṟaṅkuvōmāka.
                        _________________________________

                   pakuti 3. caṅkanūṟ cāṉṟukaḷ

       ivvārāyccikkut tuṇaiyākum cāṉṟukaḷ pala. avaṟṟuḷ, caṅkanūlkaḷ
       ciṟantaṉa. avaṟṟuḷḷum patiṟṟuppattē talaiciṟantatu. cēraraic
       cōḻapāṇṭiyaruṭaṉ cērttuppāṭum piṟanūlkaḷ pōlātu, itu muḻutum taṉiyē
       cēraraiyē pārāṭṭuvatākum. pattup paḻamperum pulavar ovvoru
       cēraṉaiyum pappattup pāṭṭiṟ pārāṭṭippāṭiya pākkaḷait tokuttup
       patiṟṟuppattu eṉum peyarāl niṉṟunilava vaikkap peṟṟatoru tokainūl
       itu. itil mutaṟpattum iṟutippattum kiṭaiyāmal iṭaiyeṭṭup pattup
       pāṭṭukkaḷ maṭṭumē veḷivantuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ ovvoru pattuppāṭṭiṉ
       tokaiyiṟutiyil appāṭṭuṭaik kōccēraṉiṉ kuṭivaḻiyum avaṉ veṟṟi
       mutaliya cila piṟaciṟappukkaḷum aṭaṅkiya patikamoṉṟu
       cērkkappaṭṭirukkiṟatu. ākavē cērar kulamuṟai teḷivataṟku
       ippatikaṅkaḷ mikavum upakārappaṭum. ippatikap pāṭṭukkaḷil
       cērarkuṭivaḻikūṟum aṭikaḷaiyum toṭarkaḷaiyum ātaravākakkoṇṭē
       paṇṭitar palarum itukāṟum iccērar kulamuṟai kiḷattiyuḷḷaṉar.
       ataṉāl īṇṭu avvaṭikaḷaiyum toṭarkaḷaiyumē mutalil nām ūṉṟi nōkki
       avaṟṟiṉ poruḷum kuṟippum āḻac cūḻntu teḷiyakkaṭavōm. avai
       varumāṟu:-

   1. mutaṟpattu:- muṟṟumē akappaṭṭilatu.
       2. iraṇṭāmpattu:- imaiyavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉaik kumaṭṭūrk
       kaṇṇaṉār pāṭiyatu.
       "maṉṉiya perumpukaḻ maruvil vāymoḻi
       iṉṉicai muraciṉ utiyañ cēraṟku,
       veḷiyaṉ vēṇmāḷ nalliṉi yīṉṟamakaṉ"
       3. mūṉṟāmpattu:- palyāṉaic celkuḻukuṭṭuvaṉaip pālaikkautamaṉār
       pāṭiyatu.
       "imaiya varampaṉ tampi............
       .................................
       palyāṉaic celkuḻukuṭṭuvaṉai"
       4. nāṉkāmpattu:- kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēralaik kāppiyāṟṟuk
       kāppiyaṉār pāṭiyatu.
       "ārāt tiruviṟ cēra lātaṟku,
       vēḷ āvik kōmāṉ
       patumaṉ ṟēvi yīṉṟa makaṉ"
       5. aintāmpattu:- kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉaik karaṇamamainta
       kācaṟuceyyuṭ paraṇarpāṭiyatu.
       "vaṭava ruṭkum vāṉṟōy velkoṭik
       kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēra lātaṟku,
       cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟamakaṉ"
       6.āṟāmpattu:- āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉaik kākkaip pāṭiṉiyār
       nacceḷḷaiyār pāṭiyatu.
       "kuṭakkō neṭuñcēra lātaṟku, vēeḷ
       āvik kōmāṉ ṟēvi yīṉṟamakaṉ"
       7. ēḻāmpattu:- celvakkaṭuṅkōvāḻiyātaṉaik kapilar pāṭiyatu.
       "maṭiyā vuḷḷamoṭu māṟṟārp piṇitta
       neṭunuṇ kēḷvi yantuvaṟku, orutantai
       yīṉṟamakaḷ-poṟaiyaṉ peruntēviyīṉṟamakaṉ"
       8. eṭṭāmpattu:- peruñcēralirum poṟaiyai aricil kiḻār pāṭiyatu.
       "poyyil celvak kaṭuṅkō vukku,
       vēḷāvikkōmāṉ patumaṉṟēvi yīṉṟamakaṉ"
       9. oṉpatāmpattu:- iḷañcēralirumpoṟaiyaip peruṅ kuṉṟūrkiḻār
       pāṭiyatu.
       "kuṭṭuva ṉirumpoṟaikku, maiyūr kiḻāaṉ
       vēṇmāḷ-antuvañceḷḷai yīṉṟamakaṉ"
       10. iṟutippattum iṟantatē pōlum.

   ivaiyiṟṟai uṟṟunōkkuṅkāl, patikam eṭṭaṉuḷ iraṇṭu nāṉku āṟumutal
   oṉpatāṉa āṟupatikat toṭarkaḷāl avvap patikappāṭṭuṭaittalaivaṉāṉa
   kōccēraṉ ovvoruvaṉum, ōrōr kōmāḷ (kōkkuṭippeṇ) taṉ kaṇavaṉukku makaṉum
   maṟṟoru kōccēraṉukku vaḻittōṉṟalumāyp peṟṟeṭuttutaviya perumakaṉākavē
   tōṉṟukiṟāṉ. mūṉṟām patikamāṉa maṟṟoṉṟum ataṉaiyē valiyuṟuttum. ēṉeṉil,
   atiṟpāṭappeṟṟavaṉ iraṇṭāvataṉ talaivaṉāṉa imaiyavarampaṉukkut
   tampiyeṉappaṭuvatāl, ippatikamum iraṇṭāmpatikacceyyuḷ kūṟum
   kulamuṟaiyaiyē kūṟuvatākum. eñciya aintāmpatika aṭikaḷ ciṟitu caṅkaik
   kiṭaṉāka niṟkiṉṟaṉa. itil ētō oru coṟkuṟaivu kāṇappaṭukiṉṟatu.*
   akkuṟaivāl ippatikattoṭar ituvarai ciṟitu piṟaḻcciyuṇarccikku oruvāṟu
   iṭantantu varukiṟatu. ippatikat toṭarkaḷellām, poruḷnērmaiyāl
   orutiṟappaṭumāyiṉum, coṉṉīrmaiyāṟ palatuṟaippaṭṭu niṟkiṟaṉa. 4,6,8
   patikaṅkaḷ oruvakai; 2,9 oruvakai; 3-āvatu taṉivakai; 7-āvatu oruvakai;
   5-āvatu oruvakai; āka ivaikaḷ ippaṭip palapaṭa amaintukiṭappatāl,
   ippatikat tokutiyai immuṟaiyilēyē pakuttut taṉittaṉiyē avvat
   toṭarvakaikaḷiṉ collāṟṟalaiyum poruḷākkattaiyum īṇṭuc ciṟitu āḻat
   turuvi ārāyap pukuvōm.
   --------------------------
   *immūṉṟām pakutiyiṉ vāvatu uṭpirivaip pārkka.
   (i) patiṟṟuppattu 4,6,8-ām patikattoṭarkaḷiṉ poruṭkuṟippu
   (1) mutalilē, nāṉku āṟu eṭṭup patikappākkaḷil appāṭṭuṭait talaivariṉ
   tāy aṅkup peyar kuṟitta cērarallāta peruntakaiyār piṟar oruvariṉ
   tēviyeṉac cuṭṭappaṭṭiruppatu cintikkattakkatu. ituvarai ippatikaṅkaḷaik
   koṇṭu cērarkulamuṟai kaṇṭa paṇṭitarkaḷ, īṇṭut 'tēvi' eṉṟa colliṉāṟṟalai
   vicāriyāmal atu 'tanayai' eṉṉum poruḷuṭaiyatu pōlavē karutic
   ceṉṟiruppatākat terikiṟatu. iccol, teyvaṅkaḷil pārvati kāḷi turkkai
   eṉpāraiyum, makkaḷvarukkattuḷ muṟaipporuḷil maṉaiviyaiyu maṭṭumē
   kuṟippatākum. 'tēvi' eṉṟa collukku, maṉaivipporuḷallatu, makaḷ allatu
   tanayai eṉṟa poruḷ illai. ilakkiyam tivākarāti nikaṇṭukaḷ mutaliya
   nūlkaḷil makaṭporuḷil iccollukku āṭci illai. eṉavē, iccol
   iyalpuvaḻakkil maṉaiviyaiyē cuṭṭavēṇṭum. ākavē 4,6,8 patikaṅkaḷiṟ
   cuṭṭappaṭum kōccērartāy, vēḷ-āvik kōmāṉiṉ maṉaiviyākavēṇṭum. ataṉālē
   ivaḷ vēṟu cērarukku maṉaiviyāyiruntirukka muṭiyātākum.
   (2) nārmuṭiccēral, āṭukōṭpāṭṭuccēralātaṉ, peruñcēralirumpoṟai eṉṟa
   mūṉṟu kōccērarkaḷai yīṉṟa tāyai vēḷāvikkōmāṉ patumaṉiṉ tēvi eṉṟē im
   mūṉṟupatikaṅkaḷum vicatamāka viḷakkukiṉṟaṉa. eṉavē, patumaṉmaṉaiviyāṉa
   ikkōpperum peṇṭu ippatikaṅkaḷiṟ pāṭṭuṭait talaivarukku muṉ
   tōṉṟalkaḷākak kuṟikkappaṭum cēralātaṉ, celvak kaṭuṅkō eṉṟa iruperuñcēra
   maṉṉarukkum aṟakkiḻattiyā māṟillai.
   aṉṟiyum, tēviccollukku illāta tanayaip poruḷ koṭuttuvaittu,
   vēḷ-āvikkōmāṉ patumaṉukku ivaḷai avaṉ peṟṟa makaḷeṉavē koṇṭālum, ivaḷ
   ippatikaṅkaḷ cuṭṭum iruvēṟu cērarukku iṟkiḻattiyākumuṟai koḷḷaṟkillai.
   (3) immūṉṟu patikattum kuṟikkappeṟṟa vēḷpatumaṉ oruvaṉēyākavēṇṭum.
   vevvēṟu vēṇmāṉaic cuṭṭuvatāṉa kuṟippu oṉṟum ivaṟṟuḷ illāta nilaimaiyil
   ivai oruvaṉaiyē cuṭṭum eṉak koḷḷuvatē muṟaiyākum. aṉṟiyum, paṇṭitar
   tiru.mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷum piṟarum immūṉṟu patikamumē āvikkōmāṉ
   patumaṉeṉum oru vēḷirtalaivaṉaiyē kuṟikkumeṉa viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
   iyaṟporuḷil ip patikattoṭarkaḷ cuṭṭukiṟapaṭi ip patikaccērariṉtāy
   'patumaṉtēvi' āvaḷēl, cēralātaṉ, kaṭuṅkō eṉṟa iruvar tamakkum ivaḷ
   makkaḷīṉṟāḷ eṉṟu uraippataṟku, taṉ patiyākum patumaṉoṭu maṟṟiruvar
   cērkkai yum ivaṭku ēṟṟavēṇṭum. patumaṉukku ivaḷait tanayai
   eṉakkoḷḷiṉumē iruperuṅkōccērarukku aṟattuṟaiyil ivaḷ makkaḷ
   peṟumāṟillai. oruvēḷai peṟṟālum, appeṟṟi ulakaṟiya vacainiṟkap
   pāṭāṇpāṭṭil ataip pulavar pāṭamāṭṭār.
   (4) ivaḷai vēḷpatumaṉukku makaḷākkic cērar palar cērkkai ivaṭku eytāmal
   akaṟṟa virumpuvōrkaḷ, patumaṉai īṅku irumakaḷirppeṟuvittu, oruttiyaic
   cēralātaṟkum maṟṟavaḷaik kaṭuṅkōvukkumākap pirittu maṇampurivittu
   viḻavukoḷvar. mūlattil iru makaḷir eṉum kuṟippē eṅkum illai. mūvēṟu
   patikattiṟ kuṟitta vēḷ-āvikkōmāṉai, mūṉṟil oṉṟiṟ patumaṉ eṉṟa peyar
   kuṉṟavantiruntum, oruvaṉē eṉat tuṇiyum paṇṭitarkaḷ, mūṉṟiṭattum
   orupaṭiyē 'āvikkōmāṉ tēvi' eṉak kuṟitta kōmāṭṭiyār oruttiyallaḷ,
   mūvarallar, iruvarēyāvareṉak koḷḷuvāṉēṉ? āvikkōmāṉ maṉaiviyai iṅku
   avaṉukku makaḷākki, patumaṉai muṉ maṇantavaḷai maṟupaṭiyum kaṉṉiyākkip
   putumaṉṟal purivikka muyalumpōtu, ataṉkuṟukkē vantupukum āpācat
   tollaikaḷai vilakkutaṟku oruttiviḻāp pōtāmal avaḷ tantaikku iru
   makaḷiruṇṭākki, iruvaraiyum iru cērarkku uriyarākki, avar tammāl
   mummakkaṭ peṟuvittu oruvakaiyāy muṟaippaṭutta avaciyaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa.
   ivaḷ patumaṉukku maṉaiyāḷāy avaṉukkē tanayarkaḷaip peṟṟeṭuttut
   taṉkiḷaiyiṟ cērarukkup *piṟaṅkaṭaiya (as heirs) marukarkaḷāy utavuvatiṟ
   kōmakaṭkuk kuṟaiyillai; kuṭippaḻiyum kūṟaṟkillai.
   --------------------
   *piṟaṅkaṭai-vaḻittōṉṟal-vāricu; piṟaṅkaṭaiyāṉa-vāricāṉa.
   mēlum,ēḻāmpattup patikattil it tēvic col teḷivāka maṉaivipporuṭ
   kuṟippilēyē vantiruppatum iṅkuc cintikka vēṇṭum. āṇṭu eṉaittāṉum
   iccollukku maṉaiviyallāta epporuḷum poruntātu. "antuvaṟku oru tantai
   yīṉṟa makaḷ- poṟaiyaṉ peruntēvi" eṉṟu kaṭuṅkōvai īṉṟa tāyai appatika
   āciriyar vicatamāka viḷakkiyuḷḷār. antuvaṉ tantaikku makaḷum
   poṟaiyaṉukkut tēviyum āvaḷeṉa, avaḷai īṉṟa tantaiyōṭum koṇṭa
   kaṇavaṉōṭum taṉittaṉiyē akkōmāṭṭikku uḷḷa toṭarpai viḷakkum muṟaip
   peyarkaḷaip pulavar vitantu pirittuk kūṟiyiruppatāl, tēviccol āṇṭu
   evvakaiyilum makaḷaik kuṟikkavē muṭiyātu. maṉaiviyaiyē kuṟittut
   tīravēṇṭum. patikaṅkaḷellām oru pulavarāṟ ceyyappeṟṟaṉa eṉṟē
   koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. eppaṭiyum ellāp patikaṅkaḷilum orē poruḷaik
   kuṟippatāy orupaṭiyāṉa cantarppattilē varum it tēvic collukku yāṇṭum
   poruntuvatāṉa maṉaivip poruḷ oṉṟaiyē ivvellāp patikaṅkaḷilum koḷḷa
   vēṇṭumeṉpatu niyatamākiṟatu.
   (5) iṉṉum, immūṉṟu patikattuk kōccērar tāyāraip patumaṉukku makaḷāyum,
   cērarukkut tanayartarum maṉaiviyāyum kuṟippatuvē āciriyar karuttāmēl,
   cēraroṭu ivaḷai maṉaiyaṟakkiḻamai tarum coṟ koṇṭu cērttiruppar.
   patumaṉukkut tanayai eṉat teḷivikkum coṟpeyyat tavaṟi, mikat taṭumāṟi
   maṉaiviyataṉ maṟupeyarāl avaṉoṭucērttu īṅku ivaḷaic cuṭṭamāṭṭār.
   ippatikap pāvalar mūvaruḷ oruvar kuṟaiyā niṟaiyum kaṇavaṉpāl tūya
   kātalum uṭaiyarāyk kaṟparaciyāyp pukaḻ ciṟanta nacceḷḷaiyār eṉpa.
   attakaiya peruntakaiyār, niṟaiyiṟantu, maṇantavaṉait taṇantu, taṉ
   peṇṇiyalai maṟantu, piṟa maṉṉar palaraik kūṭi makkaḷaippeṟupavaḷai
   vāyāra vaḻuttuvarō? allatu avaḷ iḻitakavaic cuṭṭit tāṉ pāṭuvārō?
   (6) pāṭṭukkaḷiṟ patumaṉukkut tēvi eṉap pakarnta piṉṉar, "avaṉ tēvi
   cēraruṭaṉ cērkkaiyiṉāl avar tamakku maintarkaḷaip peṟṟāḷ" eṉṟu uraittu
   avaḷaip paḻippatuṭaṉ, avaḷ īṉṟa kōc cērar mūvar pukaḻum mācupaṭa mūṉṟu
   pulavarum pāṭamāṭṭār. pāṭiṉarēl, oṟuppataiviṭṭu avar paḻikkup paricil
   tara akkōccērar mūvarum kaḻipittarkaḷāy irukka vollār. pāṭiṉavar
   palavēṟu pulavareṉṟum, pāṭippeṟṟa paricil aḷaviṟantateṉṟum
   ippatikaṅkaḷē viḷakkuvataik karutuṅkāl, pāṭappaṭṭa kōc cērariṉ
   kuṟṟamaṟṟa kuṭippiṟappiṉaiyum, avar tam kaṟpu niṟai tāy vayiṟṟil -
   tantai vēṇmāṉ - āvikkō māṟku - maintarāyp piṟantu, tāyvaḻiyil
   talaiciṟanta cērarukku marukareṉa vaḻittōṉṟi niṉṟuyarnta kuṟippiṉaiyum,
   ippatikat toṭarnilaikaḷ cuṭṭuvatait teḷiyalākum.
   iṉaiya pala niṉaiyuṅkāl nāṉku āṟu eṭṭup patikaṅkaḷiṟ pukaḻappeṟṟa
   kōccērar mūvarum, āvikkōmāṉ patumaṉukkē maintarum, cēralātaṉ celvak
   kaṭuṅkō iruvarukkum vaḻittōṉṟalkaḷāyc ciṟanta perumarukarum,
   tamkōttāyiṉ vayiṟṟutittu vaḷarnta kōpperumakkaḷum āvar eṉat tuṇivatē
   karumameṉat tōṉṟak kāṇpām.
   ----------------------------
   (ii) 2,9-ām patikattoṭarp poruṭkuṟippu.
   (1) iṉi iraṇṭāvatāka 2,9-m patikattoṭarkaḷaiyum avai cuṭṭum poruṭ
   kuṟippaiyum nitāṉittaṟiya muyalvōm. ivai muṟaiyē imaiyavarampaṉ
   neṭuñcēralātaṉai "utiyañcēralātaṟku veḷiyaṉ vēṇmāḷ-nalliṉiyīṉṟa makaṉ"
   eṉṟum, iḷañcēralirumpoṟaiyaik "kuṭṭuvaṉ irumpoṟaikkumaiyūr kiḻāṉ vēṇmāḷ
   antuvañceḷḷaiyīṉṟa makaṉ" eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. 2,9 patikaṅkaḷ appāṭṭuṭait
   talaivariṉ tāymārai 'vēṇmāḷ-nalliṉi' 'vēṇmāḷ-antuvañceḷḷai' eṉṟu
   cuṭṭukiṉṟaṉa. ivviṭaṅkaḷil vēṇmāḷ eṉṉuñ col attāymāriṉ
   iyaṟpeyarillaiyeṉpatu veḷippaṭai. 'nalliṉi' 'antuvañceḷḷai' eṉpaṉa
   avartam iyaṟpeyarum, 'vēṇmāḷ' eṉpatu avviruvarukkum potuvāyatoru
   ciṟappup peyarumāyirukka vēṇṭum. "ciṟappiṉākiya peyarnilaik
   kiḷavikkum-iyaṟpeyakkiḷavi muṟpaṭak kiḷavār" eṉṉum tolkāppiyac cūttira
   vitippaṭi, ivviruvar iyaṟpeyarkaḷukkuḷḷum muṉṉiṟkum 'vēṇmāḷ' eṉum
   potuccol, 'kōmaṉaivi' eṉṉum poruḷuṭaiyatoru ciṟappup peyarēyātal
   vēṇṭum.
   (2) iṉṉum, "vēṇmāḷ" eṉṉum col, kōvēntar kōpperuntēviyaraiyum, kōviyalār
   muṭipuṉaiyāk kuṟumaṉṉar tēviyaraiyum kuṟikkum oru potuppeyarāyp
   paḻantamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ palaviṭattum vaḻaṅkak kāṇpām.
   cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ tamkōttamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kōmaṉaiviyai
   "vēṇmāḷ" eṉṟu cuṭṭiyuḷḷār. āṇṭu ac col attēvikku iyaṟpeyar eṉṟu
   niṉaippavarum cilaruḷar. uṇmaiyilē itu avaḷukku iyaṟpeyaraṉṟeṉṟu eḷitil
   teḷiyalākum.
   "vāṉavar tōṉṟal vāyvāṭ kōtai
       viḷaṅkila vanti veḷḷi māṭattu
       *iḷaṅkō vēṇmā ḷuṭaṉirun taruḷi"

   eṉpaṉa cilappatikārak kāṭcikkātaiyaṭikaḷākum. cērar perumāṉ
   iyantiravāvi eḻiṉmāṭattil tampi iḷaṅkōvōṭum taṉatu tēviyōṭum olakkattu
   eḻuntaruḷiyiruntavaṉ, malaivaḷam kāṇuvameṉa avariruvaruṭaṉum
   parivāraṅkaḷōṭum puṟappaṭṭāṉ eṉṟu cuṭṭum kuṟippiṉa ivvaṭikaḷ.
   -------------------
   *tampiyaiccuṭṭum "iḷaṅkō"t toṭaraiyum vēṇmāḷōṭu cērttuc
   ceṅkuṭṭuvaṉtēvikku "iḷaṅkōvēṇmāḷ" eṉum toṭarmuḻutum peyarāy niṟpateṉak
   koṇṭu, ataṉāl avaḷ kōttēvi (paṭṭamakici) yallaḷ eṉṟum, maṉṉaṉ
   piṉṉarmaṇanta kātaṟkiḻattiyā yirukkavēṇṭumeṉṟum niṉaippārum uḷar. avar
   karuttukkup pōtiya ātaravu illātatōṭu, atu poruntātu eṉavum
   cilappatikāra aṭikaḷai ūṉṟi nōkkuvōrkku veḷiyākum. iḷaṅkōvaṭikaḷ
   māṭattil maṉṉaṉuṭaṉiruntu malaikāṇacceṉṟu mīṇṭatāy aṭikaḷiṉ maruḷaṟṟa
   centoṭarkaḷ teḷivippatālum, iḷaṅkōvaṭikaḷaic cuṭṭāmaṟ kōttēviyait
   taṉiyē kuṟikkum piṟa iṭaṅkaḷilellām ivviḷaṅkōttoṭar koṭukkāmal vāḷā
   "māperuntēvi" [kāṭcikkātai-vari 110] eṉavum, "vatuvai vēṇmāḷ maṅkala
   maṭantai matiyōr vaṇṇaṅ kāṇiya varuvaḻi" [naṭukaṟkātai-vari-51-52] eṉṟa
   aṭikaḷil "vēṇmāḷ" eṉavumē aṭikaḷ kūṟippōvatālum, kāṭcikkātaiyiṉ mutalil
   varum mēṟkuṟitta toṭarilum 'iḷaṅkō' eṉpatu vēṇmāḷukku aṭaiyākāmal
   iḷaṅkōvaṭikaḷaiyē kuṟikkum eṉpatu malaiyilakkām. mēlum iḷaiya maṉaivi
   eṉṟa poruḷil 'iḷaṅkō vēṇmāḷ' eṉṟu kuṟippatē aṭikaḷ karuttāmēl, atē
   kātaiyil piṉ ivaḷ peruṅkōppeṇṭeṉpatai vicatamākki 'māperuntēvi' eṉac
   cuṭṭiyiruppatu poruntātākum. ātalālum ittoṭar iḷaṅkōvaṭikaḷaiyum
   kōttēviyāṉa vēṇmāḷaiyumē kuṟikkiṟateṉpatu teḷḷitiṟ koḷḷak kiṭakkiṟatu.
   iṉṉum ceṅkuṭṭuvaṉ maṉaivi ikkāṭcikkātaiyiṟ piṉṉōriṭattil 'māperuntēvi'
   eṉavum, naṭukaṟ kātaiyil mīṇṭum vāḷā 'vēṇmāḷ' eṉavumē kuṟikkappaṭak
   kāṇkiṉṟōm. itṉāl 'vēṇmāḷum', 'māperuntēviyum'-kōmaṉaivi eṉṟa oruporuḷ
   kuṟikkum iru vicēṭaṇaṅkaḷeṉa veḷiyākiṟatu. ivai iraṇṭum ceṅkuṭṭuvaṉiṉ
   orē kōmaṉaiviyaik kuṟikkum iru ciṟappup peyarkaḷēyākum.
   (3) mēlum, iḷaṅkōvukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ tamaiyaṉ; ataṉāl kuṭṭuvaṉkōttēvi
   avarukku aṇṇiyār(matiniyār) ākavēṇṭum. tamiḻakattil tamaiyaṉmār
   maṉaiviyarpeyarait tampiyar kūṟuvatu marapillai: vaḻakkumillai,
   kōvēntaṉ peruntēvikkuriya matippum tamiḻmarapum oruṅkē niṉṟu iḷaṅkō
   vaṭikaḷai avaḷiyaṟpeyaraic cuṭṭavoṭṭāmal taṭuppatu muṟaimai.
   tamaiyaṉpeyar taṉpeyarkaḷaic colluvatil attakaiya taṭaikiṭaiyātu.
   appaṭiyiruntum ivviṭattil ivarkaḷiyaṟpeyaraikūṭak kūṟāmal, maṉṉaṉai
   vāḷā 'vāṉavar tōṉṟal,' 'kōtai' eṉavum, taṉṉai 'iḷaṅkō' eṉavum
   kūṟippōkum aṭikaḷ maṉṉavaṉ kōmaṉaiviyaimaṭṭum avaḷ iyaṟpeyar koṇṭu
   cuṭṭuvar eṉak koḷvatiṟ poruttamum poruḷum illai.
   (4) ituvumaṉṟi, iccol maṉṉavarmaṉaiviyariṉ potup peyarākumeṉpatai
   valiyuṟuttum cāṉṟucila iṉṉum uḷa. toṉṉūlkaḷil 'naṉṉaṉ vēṇmāḷ
   'utiyaṉvēṇmāḷ' eṉṟa pirayōkaṅkaḷaik kāṇukiṉṟōm. īṇṭu 'naṉṉaṉ','utiyaṉ'
   eṉṟa coṟkaḷ āṇpāṟpeyarkaḷ eṉpatu orutalai. avaṟṟōṭu 'vēṇmāḷ' eṉum
   peṇpāṟpeyar toṭaruṅkāl naṉṉaṉtēvi, utiyaṉtōvi eṉṟē poruḷpaṭum. allākkāl
   ippeyarttoṭarkaḷ poruḷaṟṟa colliṉ veṟuṅkūṭṭamākum. itteḷivukaṇṭē makā
   makōpāttiyāya cāminātaiyaravarkaḷum tam arumpata akarātiyil 'vēṇmāṉ'
   eṉpataṟku ciṟṟaracaṉ eṉavum, 'vēṇmāḷ' eṉpataṟku ciṟṟaracaṉ maṉaivi-
   muṭiyuṭai yaracaṉ maṉaivi eṉavumē poruḷkuṟittuḷḷārkaḷ. ivvāṟu 'vēṇmāḷ'
   eṉum col kōvēntar kuṟumaṉṉarmaṉaiviyarkkup potuppeyarākavaḻaṅkuvatāl,
   atu oruvarukkum iyaṟpeyarākāmal ciṟappumuṟai kuṟikkavarum
   potuppeyarēyātal vēṇṭum eṉpatu aiyamaṟṟa tuṇipāyk koḷḷakkiṭakkiṉṟatu.
   (5) vēṇmāḷ eṉpatu iyaṟpeyarāmēl piṟitu coṟcārpu vēṇṭāmal
   taṉṉilaiyilniṉṟu antap peyaruṭaiya peṇmakaḷaic cuṭṭalkūṭum. ivvāṟu
   taṉvaḻakku ikkiḷavikku eṅkumillai. varumiṭaṅkaḷ tōṟum itu āṇpāṟ coṟkaḷ
   piṟavaṟṟait taḻuviyē varak kāṇukiṉṟōm. āṇpāṟ peyaroṭuvāḷā toṭaruṅkāl
   avvāṇmakaṉukkut toṭarpuṭaiya peṇṇoruttiyaic cuṭṭum oru ciṟappumuṟaip
   peyarāvataṉṟi, toṭarpucuṭṭavēṇṭāta iyaṟpeyarāyk keḷḷuvatu poruntātu,
   poruḷtarātu.
   (6) āṇpeyaroṭu peṇṇoruttiyiṉiyaṟ peyaraip puṇarkkuṅkāl, avviruvarukkum
   uḷḷatoru muṟaikuṟikkum coṟpeytu viḷakkuvatē marapākum. irāmaṉtēvi
   cītai, irāmaṉtāy kōcalai, irāmaṉ maittuṉi ūrmiḷai eṉṟu oru muṟaip
   peyarttoṭarpukoṇṭē irupālār iyaṟpeyart toṭarkaḷ vaḻaṅkappeṟum.
   muṟaicuṭṭāmal vāḷā irāmaṉ ūrmiḷai eṉṟu iraṇṭu iyaṟpeyarkaḷait toṭuttāl
   oru poruḷumaṟiyāmal maruḷutaṟkē ētuvākum. attakaiya pirayōkam
   vaḻakkāṟillai; marapiṟanta tavaṟumākum.
   (7) īṇṭu iraṇṭu oṉpatu patikappāṭṭukkaḷil 'veḷiyaṉ-vēṇmāḷ'
   'kiḻāaṉ-vēṇmāḷ' eṉṟu āṇpeyarkaḷōṭu toṭarntu piṟacoṟcārpiṉṟi niṟṟalāl,
   veḷiyaṉ kiḻāaṉ ivviruvarukkum taṉit taṉiyē orutoṭarpuṭaiya peṇkaḷukku
   "vēṇmāṭ" col muṟaippeyarāyamaivatu aṅkaiyil nelli pōl teḷiyappaṭum.
   maṟṟaiya 4,6,8 patikaṅkaḷil 'patumaṉ tēvi' 'āvikkōmāṉtēvi' eṉṟiruppatē
   pōl, īṇṭum 'veḷiyaṉ-vēṇmāḷ' 'kiḻāaṉ-vēṇmāḷ' eṉavē varuvatāl,
   tēvipporuḷilēyē vēṇmāṭ collum niṟkiṟateṉṟu orutalaiyākat tuṇiyappaṭum.
   (8) iṉi, muṟaippeyarāyk koṇṭālum itaṟku maṉaivipporuḷaik koṭuppāṉēṉ,
   makaṭ poruḷilēyē itaikkoḷḷuvōmeṉpārkkuc colluvēm, makaḷ eṉṉum poruḷil
   iccollaik koḷḷaṟkillai. tam tamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tēviyai iḷaṅkōvaṭikaḷ
   vēṇmāḷ eṉṟu uraippatālum, makaṭporuḷil yāṇṭum itaṟku āṭciyillātatālum
   maṉaiviyaiyē vēṇmāṭcol kuṟippatākum.
   (9) patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷaic ceytavar oruvarē eṉpatu appatika
   iyalpāṟ pulappaṭuvatākum. tiru.mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷ pōṉṟa
   paṇṭitarum appaṭiyē koḷḷukiṉṟārkaḷ. iḵtu eppaṭiyiruppiṉum, innūlil
   aintoḻiyap piṟapatikaṅkaḷilellām āciriyar āṇpāṟcoṟkaḷōṭu
   'tēvi','vēṇmāḷ' eṉṟa coṟkaḷai niṟutti, avaikoṇṭē aṅkuk kuṟitta
   peṇkaḷukkum āṇkaḷukkum uḷḷa muṟaiyai viḷakkip pōvataṉāl,
   iccoṟkaḷiraṇṭumē 'maṉaivi' eṉṉum oruporuḷil muṟaippeyarāy varumāṟu
   teḷiyakkiṭakkiṉṟatu. ivvamaippāl 'tēvi' 'vēṇmāḷ' eṉṟa irucollum,
   orunilaiyil oṉṟai yoṉṟu viḷakki, iraṇṭiṟkum maṉaivi eṉṉum orē
   muṟaipporuḷuṇmaiyai valiyuṟuttum. curuṅkac colliṉ, vēṇmāḷ eṉpatu
   vēṇmāḷiṉ peṇpālām. vēṇmāṉ eṉṉuñcol ciṟṟaracarāṉa vēḷir allatu
   kuṟumaṉṉarukkup potuppeyar eṉṟu aṟivōm. ākavē vēṇmāḷ eṉpatu kuṟumaṉṉar
   tēviyarkkup potuppeyarāy, kōvēntar maṉaiviyarkkum cila iṭattē
   muṟaippeyarāy vaḻaṅkumeṉa aṟiyalākum.
   (10) 4,6,8 patikaṅkaḷiṟ tēvi eṉṉum muṟaip potup peyarmaṭṭumniṉṟu,
   ammuṟaiyuṭaiyāḷāṉa patumaṉtēviyiṉ iyaṟpeyar cuṭṭappeṟāmalirukkiṟatu.
   2,9 patikaṅkaḷilō vēṇmāḷ eṉṟa muṟaip peyarōṭu 'nalliṉi' 'antuvañceḷḷai'
   eṉum iyaṟ\ peyarkaḷ toṭarntu 'veḷiyaṉmaṉaivi nalliṉi', 'maiyūrkiḻāṉ
   maṉaivi antuvañceḷḷai' eṉat teḷikkappaṭukiṉṟatu. iṅku ivarkaḷ
   iyaṟpeyarait taṉittaṉiyē viḷakkuvatāl,iruvarukkum potuvāṉa vēṇmāṭcol
   muṟaippeyarēyāvataṉai muṉṉarē viḷakkiyuḷḷēm.
   (11) iṉṉum, 'vēṇmāṉ' eṉpataṟkuc 'ciṟṟaracaṉ' eṉṟum, 'vēṇmāḷ' eṉpataṟkuc
   'ciṟṟaracaṉ maṉaivi-muṭiyuṭaiyaracaṉmaṉaivi eṉṟumē patiṟṟup pattu
   arumpata akarātiyil makā makōpāttiyāya cāminātaiyaravarkaḷ
   poruḷkuṟittuḷḷārkaḷ. ataṉālum iccol ippatikaṅkaḷil ciṟṟaracāṉa
   veḷiyaṉmaiyūrkiḻāṉ eṉṟa vēḷirkaḷiṉ maṉaivimāraiyē cuṭṭukiṉṟa teṉṟu
   tuṇiyalākum.
   (12) ivai palavaṟṟālum, ippatikaṅkaḷilvarum vēṇmāṭcol maṉaivipporuḷaiyē
   kuṟikkumeṉpatu vicatāmākum.ākavē,iraṇṭāmpatikattāl vēḷ veḷiyaṉukku
   'nalliṉi' maṉaiviyeṉa viḷaṅkukiṟatu. iṉi ippatikattilēyē
   imaiyavarampaṉ-neṭuñcēralātaṉ vēḷ-veḷiyaṉukkum avaṉ vēṇmāḷ-nalliṉikkum
   makaṉeṉṟu collalappaṭuvatalāl, avaṉ utiyañcēralātaṟku
   makaṉāmāṟillai,marukaṉēyāvaṉeṉat teḷikiṉṟōm. atuvēpōl,9-ām patikattālum
   iḷañcēralirumpoṟaivēḷ-maiyūrkiḻāṉukkum avaṉtēvi antuvañceḷḷaikkum
   maintaṉāy, kuṭṭuvaṉ irumpoṟaikku marukaṉē-yāvaṉeṉa aṟikiṟōm. "kuṭṭuvaṉ
   irumpoṟai-kuṭakkō iḷañ cēralirumpoṟaiyiṉ māmaṉ" eṉṟu makāmakōpāttiyāya
   pirummasrī u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ patiṟṟuppattiṉ arumpata
   mutaliyavaṟṟiṉ akarātiyiṟ kāṭṭiyiruppatum itaṉai valiyuṟuttum.
   (iii) 3-ām patikattoṭar poruṭkuṟippu.
   iṉi mūṉṟāmpatikattaippaṟṟiya tollaiyillai appatikattalaivaṉāṉa
   palyāṉaicceḻukuṭṭuvaṉaip patika āciriyar vāḷā 'imaiyavarampaṉtampi'
   eṉṟē,
   cuṭṭiyamaivataṉāl,avaṉ,taṉ tamaiyaṉ 2-ām patikattalaivaṉāṉa
   neṭuñcēralātaṉaip pōlavē, vēḷveḷiyaṉukkut tanayaṉum utiyañ cēralātaṟku
   marukaṉum āvaṉeṉpatu eḷitaṟiyak kiṭaippatākum.
   (iv) 7-ām patikattoṭarp poruṭkuṟippu.
   ēḻāmpatikattoṭarō, neṭuṅkāla iruḷakaṟṟic cērar kuṭittāyavaḻi
   yuṇmaimuṟaiyait tulakkum oḷiviḷakkāyirukkiṟatu. ivvuṇmaiyaṟitaṟku itu
   mikavum tuṇaiyāvatāyt tōṉṟuvatāl, itaṉaic ciṟitu ūṉṟi ārāyavēṇṭuvatu
   mikavum avaciyam. ikkiḷaimuṟai kiḷattum toṭarāvatu:- "antuvaṟku oru
   tantai yīṉṟamakaḷ-poṟaiyaṉ peruntēvi-yīṉṟa makaṉ" eṉpatē. itiṟ
   pāṭṭuṭaittalaivaṉāṉa cel vakkaṭuṅkōvai īṉṟa tāyaip 'poṟaiyaṉperun
   tēvi'yeṉavum, 'antuvaṟku orutantaiyīṉṟamakaḷ' eṉavum ippatika āciriyar
   teḷivittuḷḷār. ivar kapilar eṉavē koṇṭāl, kapilar poyyānāviṟ
   pulavarātalāl avarkūṟuvatu meyyeṉpatu orutalai. yāvar kūṟṟāyiṉum
   ittoṭar kūṟumporuḷait teḷiya muyalvōm.
   mutalil, ittoṭaril antuvaṉum kaṭuṅkōviṉ aṉṉaiyum oru
   tantaiyīṉṟamakkaḷeṉpatu tuḷakkamaṟa viḷakkappaṭukiṟatu. ataṉāl
   antuvañcēraṟku avaṉ cōtariyāvaḷeṉṟu aṟikiṉṟōm. atuvumaṉṟi, avaḷ aṭuttu
   uṭaṉē poṟaiyaṉtēvi eṉavum vitantu vicēṭikkappaṭukiṟāḷ. ataṉālum
   muṟkūṟiya antuvaṟku avaḷ maṉaiviyāmāṟillai. ittoṭariṟutiyil ivaḷīṉṟa
   kaṭuṅkō antuvaṟku makaṉeṉavum cuṭṭappaṭukiṟāṉ. innilaiyil ivaḷ
   antuvaṟku maintaṉīṉṟu taruvatu eppaṭi? poṟaiyaṉukku maṉaiviyātalālum,
   antuvaṉiṉ tantaikku makaḷākavē- antuvaṉukku ivaḷ cōtariyāvatālum, ivaḷ
   avaṉai maṇantu makappeṟa muṭiyātu. maṇavākkātalaṉāka avaṉaikkūṭik
   kaṭuṅkōvai-yīṉṟāḷeṉṟāl, atu avaḷaiyum avaḷ kuṭiyaiyum cuṭum
   paḻiyāvatallāl, cērarkulam taḻaiya avaḷ makaṉīṉṟu tantāḷeṉa naṉmakkaḷāṟ
   pukaḻat takutiyaṉṟām. avaḷ perṟa kaṭuṅkōvai antuvataṟkut
   tanayaṉākkuvatāl avaḷukkuc cakōtaraṉuṭaṉ vipacāra tōcam campavikkum.
   ittuṇai viparītam viḷaikkum ikkaruttaiviṭṭu, vēṟu cemporuḷ uṇṭāyiṉ
   ataik koḷḷuvatē namatu kaṭamaiyākum.
   ivvākkiyattil vantuḷḷa vicēṭaṇac coṟkaḷin nilaiyum amaippum
   viparītapporuḷukkuc ciṟitum iṭamiṉṟi uṇ*maiyai eḷitil teḷivikkiṉṟaṉa.
   mutaliṟ kaṭuṅkōviṉ tāyai antuvaṉiṉ tantai makaṉeṉṟu kūṟiya
   tōṭamaiyāmal, mīṇṭum avaḷaip poṟaiyaṉtēvi eṉa iṭaittoṭar koṭuttum
   vicēṭittiruppatāṟ pulavarkaruttuc cantēka viparītaṅkaḷukkuc ciṟitum
   iṭantarāmal viḷaṅkukiṟatu. antuvaṉiṉ cōtariyum poṟaiyaṉiṉ maṉaiviyumāṉa
   komāṭṭi kaṭuṅkōvaip peṟukiṉṟāḷ. avaḷ peṟṟa kaṭuṅkōvē, poṟaiyaṉukkut
   tanayaṉum, antuvaṟkup piṟaṅkaṭaiyām marumāṉu mākiṉṟāṉ. teḷivāṉa
   ittoṭarmoḻipporuḷai māṟṟik kaṭuṅkōvai antuvaṉukku makaṉeṉavē
   koḷḷappukiṉ, "oruvaṉē maṟṟoruvaṉukku oruṅkē makaṉum marukaṉum āvaṉ" eṉa
   oru apūka acāmpāvita viparītattaik kūṟuvatāka muṭiyum.
   eppaṭiyum ittoṭaril 'tēvi' eṉpataṟku makaḷeṉapporuḷkoṇṭu ivaḷaip
   poṟaiyaṉukku makaḷākka iṭamillai. tamiḻvaḻakkil 'tēvi'ccol
   muṟaippeyarāka, "putalvi"pporuḷil āṭcipeṟātu eṉpatai mēlē (7,8-ām
   pakkam 3-āmpakuti, 1-āvatu uṭpirivil) kāṭṭiyuḷḷēṉ. "ivaḷ tantai
   poṟaiyaṉallaṉ; poṟaiyaṉ tēviyāṉa ivaḷukkup poṟaiyaṉallāta vēṟu oru
   tantai uṇṭu" eṉṟē patiṟṟup pattup paḻaiyauraikārarum patippāciriyar
   makā makōpāttiyāya cāminātaiyaravarkaḷum karutukiṟārkaḷ. itaṉai,
   'orutantai-poṟaiyaṉ tēviyiṉpitā' eṉṟa avarkaḷ uraikkuṟippu
   viḷakkukiṉṟatu.
   'poṟaiyaṉ peruntēvi' eṉum toṭarkoṇṭu poṟaiyaṉai ivaḷukkut tantai eṉak
   koḷḷakkūṭumāyiṉ, 'orutantai' eṉṟataṟkup "poṟaiyaṉākiya oru tantai" eṉṟu
   ivarkaḷ poruḷkūṟiyirukkavēṇṭum. ataiviṭṭup 'poṟaiyaṉtēviyiṉpitā' eṉṟu
   poruḷuraikkamāṭṭārkaḷ. avvāṟu ivarkaḷ poruḷkoṇṭiruppatāl, 'tēvi' eṉṟa
   collukku makaḷ eṉṉum poruḷ ivarkaḷukku ovvāmaiyum, maṉaivi eṉṟa poruḷē
   ivarkaḷukku uṭaṉpāṭum āvataṉai aṟikiṉṟōm. ākavē, kaṭuṅkōvin tāy, vēṇmāṉ
   poṟaiyaṉukku maṉaiviyum, antuvaṉ tantaikku makaḷumē āvaḷeṉa
   ippatikattoṭarāl teḷikiṟōm.
   aṉṟiyum ittakaiya aiyam etuvumē nikaḻāvaṇṇam niṟutta coṟpeytu pulavar
   itaṉmeypporuḷai viḷakkivaittirukkiṟār. antuvaṉ tantaikkuk kaṭuṅ kōviṉ
   tāy makaḷ eṉa mutaliṟkūṟiṉār, 'makaḷ' eṉum collukku maṉaivi, peṇ,
   tanayai eṉap palaporuḷ uṇmaiyāl, piṟa poruntāpporuḷkaḷai vilakki ivaḷ
   avaṉakkut tanayai eṉpatait teḷivippataṟku makaḷukkumuṉ 'orutantaiyīṉṟa'
   eṉṟa aṭaikoṭuttār. eṉavē ivaḷ antuvaṉ tantaikku maṉaiviyallaḷ,
   avaṉpeṟṟa tanayaiyēyāvaṉ eṉpatu malaiyilakkākiṟatu.
   iṉi, makaṭcoṟpōlavē, tamiḻil makaṉ eṉu moḻiyum āṇmakaṉ, kaṇavaṉ,
   vaḻittōṉṟalām marumāṉ,putalvaṉ eṉap palaporuḷkaḷil varum. ātalāl
   ittoṭariṟutiyil 'poṟaiyaṉ peruntēvi yīṉṟa makaṉ' eṉṟaviṭattil 'makaṉ'
   eṉṟa collukkup poruḷeṉṉai? ivviṭat ticcolliṉ poruttameṉṉa?-eṉpaṉa
   cintikkattakkaṉavām. antuvaṉ peṟṟa putalviyāyp poṟaiyaṉai maṇanta tēvi
   yīṉṟa kaṭuṅkō, taṉ tāyai maṇanta poṟaiyaṉukkup putalvaṉum,taṉ
   mātulaṉāṉa antuvaṉukku vaḻittōṉṟalāṉa marumāṉumāvaṉ. iv vīriyaipaiyum
   viḷakka makaṉ eṉṉu morucollē amaivuṭaiyatātaliṉ, ippatikappulavar īṇṭu
   accollaip peytuvaittār. itaṉai ikkaṭṭuraiyiṉ iṟutippakutiyil vicatamāka
   ārāyvatāl īṇṭu viriyā timmaṭṭil niṟuttukiṉṟēṉ.
   appaṭiyē ivaḷpeṟṟa makaṉ antuvaṟkut tanayaṉallaṉ, marukaṉēyāva ṉeṉṟu
   teḷivippataṟkākap pulavar mīṇṭum ivaḷaip 'poṟaiyaṉtēvi' eṉṟu vicēṭittu,
   'orutantai yīṉṟa makaḷ" eṉpataṟkum- (ivaḷ)'īṉṟamakaṉ' eṉpataṟkum iṭaiyē
   vicēṭaṇam(aṭai) koṭuttup pirittu niṟuttukiṉṟār. ivvāṟu antuvaṉ,
   poṟaiyaṉ, kaṭuṅkō ākiya mūvarukkum ivaḷukkum uḷḷa muṟai niralniṟaiyē
   teḷikkappaṭukiṉṟatu. ivaḷ mutalvaṉukkuc cōtari, naṭuvaṉukku maṉaivi,
   kaṭaiyaṉukkut tāy eṉpatu veḷḷiṭai malaiyām. eppaṭiyum ittoṭarāl
   antuvaṉukkuk kaṭuṅkōviṉ tāy maṉaiviyātal iyalāteṉpatu orutalai; eṉavē,
   avaṉukku ivaṉ tanayaṉākāṉ, vaḻittōṉṟalāṉa marumāṉēyāka vēṇṭumeṉpatu
   teḷiyak kiṭakkiṉṟatu. marumakkaṭṭāyattaic cuṭṭuñ cāṉṟu itaiviṭa vēṟu
   eppaṭik kāṇamuṭiyum. ittoṭar makkaṭṭāyattōṭamaivupeṟa maṟukkiṉṟatu.
   kaṭuṅkkōvai antuvaṉukku makaṉ eṉṟukoḷḷa it toṭar
   makkaṭṭāyattōṭamaivupeṟa maṟukkiṉṟatu. kaṭuṅkōvai antuvaṉukku makaṉ
   eṉṟukoḷḷa it toṭar evvāṟṟāṉum iṭantaravillai: marukaṉeṉum oruporuḷē
   ittoṭarukku orutalaiyāy amainta poruḷeṉpatai ittoṭarmoḻikaḷ niṉṟu
   paṟaiyaṭikkiṉṟaṉa. ipporuḷiṟ piṟapatikat toṭarkaḷellām itaṉōṭu poruntak
   kāṇpām. piṟituporuṭku ippatikam iṭantarātu. innilaiyil ivaiyellām
   oruṅku niṉṟu teḷivippatu marumakkaṭṭāyamaṉṟi makkaṭṭāyamaṉṟeṉṟu
   viḷakkamākum.
   (V) 5-ām patikattoṭarp poruṭkuṟippu,
   (1) iṉi, eñciniṟkum 5-ām patikamoṉṟu ārāyakkiṭakkiṉṟatu. ataṉ
   poruḷaiyum oruvāṟu aḷantaṟiya muyaluvōm. itil kiḷaikiḷattum toṭar
   "neṭuñcēralātaṟku, cōḻaṉmaṇakkiḷḷiyīṉṟa makaṉ" eṉṟu niṟkiṟatu. itil
   nirappa vēṇṭiya coṟkuṟaiyuṇmai pulappaṭukiṟatu. niṟkiṟapaṭi
   iccoṟṟoṭaril poruttamum poruḷum illai.
   (2) ituvaraiyil, ippatikattalaivaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉai neṭuñcēralātaṟkum
   cōḻaṉmakaḷ maṇakkiḷḷikkum piṟanta makaṉeṉṟu ittoṭar kuṟippatākap
   palarum koṇṭamaintaṉar. atāvatu:- ceṅkuṭṭuvaṉukkuc cēral
   ātaṉaittantaiyum cōḻaṉ maṇakkiḷḷiyait tāyumākak karutivantaṉar.
   immuṟaikku vēṟu ātāramiruntāl ataikkaṇṭapōtu vicārippōm. ituvaraiyum
   palarum ittoṭaroṉṟaiyē itaṟku ātaravāka eṭuttāḷap pārkkiṉṟōm. ittoṭar
   ipporuḷ tarumāṟillai yeṉpatumaṭṭum itaic cintikkap pukuntavuṭaṉ
   teḷivākiṟatu.
   (3) ippōtu niṟkunilaiyil ittoṭaril ceṅkuṭṭuvaṉ tāy (peyar)
   kuṟikkappaṭavillai. 'cōḻaṉ maṇakkiḷḷi' āṇpāṟ peyar; ataṉāl
   ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāy peyarākamāṭṭātu. maṇakkiḷḷi eṉpatu avaṉ tāyiṉ
   iyaṟpeyarākavum, avaḷai oru cōḻaṉ makaḷākavum cilar karutuvar.
   maṇakkiḷḷi eṉṉum col oru peṇpāṟ peyarāy yāṇṭum vaḻaṅkak kāṇaṟkillai.
   ataṟku māṟākap palaviṭattum kiḷḷi eṉpatu āṇpāṟ peyarāyc cōḻa maṉṉar
   palarukkuriya ciṟappup peyarāy vaḻaṅkivaruvatu piracittam.
   'veṉvēṟkiḷḷi', 'neṭuṅkiḷḷi', 'kaḻaṟkiḷḷi', 'neṭumuṭikkiḷḷi'
   'vaṭivēṟkiḷḷi', 'iḷaṅkiḷḷi', 'māvaṇkiḷḷi' eṉap pala peyaruṭaiya cōḻa
   vēntaraiccuṭṭum pāṭṭukkaḷ caṅka nūlkaḷiṟ pala kāṇalām. ippaṭic cila
   maṉṉariṉ ciṟappuṭaip peyarāvatumaṉṟi, cōḻar kuṭiyaracukkē itu nilaitta
   orupotuppeyarākavum tulaṅkukiṟatu. tivākarattil, kōccōḻaṉ peyar -
   "ceṉṉi, vaḷavaṉ, kiḷḷi, cempiyaṉ" eṉṟu cēntaṉār kūṟippōvataṉāl, iccol
   cōḻamaṉṉar potuppeyarātal teḷiyappaṭum. ākavē ippatikattoṭaril
   "maṇakkiḷḷi" yeṉpatu, yātoru peṇṇaiyum kuṟiyāmal cōḻaṉ peyarākavē
   niṟpateṉak koḷḷutalē muṟaimaiyākum.
   (4) piṉṉum maṟṟaip patikaṅkaḷilellām pāṭṭuṭait talaivariṉ tāymār peyar
   cuṭṭiṉum cuṭṭā viṭiṉum, avvavariṉ tantaiyar peyar tavaṟāmaṟ cuṭṭap
   paṭuvatu kavaṉikkattakkatu. ataṉ ciṟappukkāraṇattaip piṉṉar
   vicārippōm*. ivviṭattil maṟṟap patikap pōkkukku māṟāka 5-ām patikattil
   maṭṭum tantai peyaraic cuṭṭāmalviṭavum, tāyai maṭṭum maṇak kiḷḷiyeṉa
   vitantu kūṟavum taṉikkāraṇam oṉṟumillai. patikaṅkaḷellām orē āciriyar
   ceytaṉaveṉṟē ārāycciyāḷaraṉaivarum ūkikkiṉṟaṉar. ippatikap pulavar piṟa
   iṭaṅkaḷilellām tāmkoṇṭa muṟaiyai iṅku maṭṭum kaiviṭak karutuvāṉēṉ? avar
   naṉṟeṉa yāṇṭum kaiyāṇṭa oru tuṟaiyai nekiḻāmal ippatikattilum
   piṉpaṟṟiyatākak koḷvatē muṟaiyākum.
   maṟṟellāp patikaṅkaḷilum pāṭṭuṭaittalaivariṉ tantaiyarkkuriya
   iyaṟpeyarum ciṟappuppeyarum oruṅkē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. atupōl itilum
   kūṟap paṭṭirukka vēṇṭumeṉak koḷḷuvatu niyāyamākum. ammuṟaiyiṟ cōḻaṉ
   eṉṟa ciṟappup peyariṉ piṉ maṇakkiḷḷi eṉṟu avaṉ iyaṟpeyar collappaṭuvatu
   avaciyamum poruttamumākum.
   ------------
   *4-ām pakuti 4-āvatu uṭpirivil kāṇka.
   (5) iṉṉum aṭiyārkkunallārum piṟarum ceṅkuṭṭuvaṉ tāypeyar naṟcōṇai eṉa
   vitantu kūṟukiṉṟaṉar. yāṇṭum avar maṇakkiḷḷi eṉpatu avaḷpeyareṉac
   cuṭṭavillai. ivai palavaṟṟālum īṇṭu maṇakkiḷḷi yeṉpatu ceṅkuṭṭuvaṉ
   tantai peyarāka vēṇṭumeṉpatē nilaipeṟukiṟatu.
   (6) āṉāl cōḻaṉmaṇakkiḷḷi cēralātaṟkut tāṉē makappeṟamāṭṭāṉ.
   aiyaṉāraippeṟuvikkum arikarak kūṭṭam makkaṭkillai. peṇṇiṉṟi irupuruṭar
   tammaḷavil puttirappēṟeytaṟkillai. ataṉāl, ceṅkuṭṭuvaṉai īṉṟa tāyaic
   cuṭṭuñ colloṉṟu ittoṭaril irukka vēṇṭuvatu avaciyam.
   (7) iṉi, maṇakkiḷḷiyaip peṇ peyarākavē koḷvatāṉāluṅkūṭa appeyaruṭaip
   peṇṇukkum cōḻaṉukkum uḷḷa muṟai kuṟikkuñ colletuvum, illātatāl
   ittoṭarukkup poruḷillātākiviṭum iruvēṟu pālāriruva riyaṟpeyarkaḷiṉ
   veṟumtoṭaiyāl avarkaḷiṉ muṟaiyiyaipu teḷiyumāṟillai. ākaiyāl eppōtum
   appeyarttoṭarkaḷ tammiṭai iyaipuyaiya muṟaippeyaraip peṟiṉallāṟ poruḷ
   tarāvām. ataṉālum iṅku oru coṟkuṟaivu teḷiyappaṭum.*
   (8) mēlum 4,6,7,8 patikaṅkaḷil 'tēvi' eṉṟum 2,9 patikaṅkaḷil mēṇmāḷ
   eṉṟum muṟaippeyarkaḷ niṉṟē attoṭarkaḷ poruḷpayattalāl, aṅṅaṉamē
   ivviṭattum avai pōṉṟatoru muṟaippeyarccol iṉṟiyamaiyātatākum. atuvum
   maṟṟaip patikaṅkaḷil vantamainta muṟaippeyarccoṟ poruḷuṭaiyatāka
   iruttalē poruttamākum. eṉavē, atu vēṇmāḷ, tēvi eṉpavaṟṟuḷ
   oṉṟākakkoḷḷuvatu tavaṟākātu. 'tēvi' eṉṟa col maṇakkiḷḷikku muṉ allatu
   piṉ niṟkavēṇṭum. muṉvaippiṉ maṇakkiḷḷiccol poruḷiṉṟi niṉṟuvaṟṟum.
   atupeṇpeyarākāmaiyaiyum cōḻaṉ peyarāka vēṇṭumeṉpataiyum mēlē teḷintōm.
   ātalāl, tēvipōlvatoru muṟaip peyar "maṇakkiḷḷi" eṉpataṉ piṉṉum,
   "īṉṟamakaṉ" eṉpataṟku muṉṉum niṟpatuvē amaivuṭaittām.
   ------------------------------------------------
   * "cēralātaṟkuc cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟamakaṉeṉṟa iccoṟṟoṭar niṉṟapaṭiyē
   nallaporuḷamai vuṭaittu. poruṭkuṟai niṟaippataṟkāka yātoru collum iṅkup
   peytu kūṭṭaṟkavaciyamullai" eṉṟu, ivvārāyccik kaṭṭuraikkuppaṇṭitar
   tiru.mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭa kaṇṭaṉattai maṟuttu
   (centamiḻt tokuti 28 pak.277-321l) maturai uyarnīti maṉṟa vaḻakkuvallār
   tiru. kiruṭṭiṇacāmi pāratiyār tām veḷiyiṭṭa maṟuppuraiyil,
   viḷakkippōntaṉar. oruvāṟu itiṟ ciṟituṇmaiyuṇṭutāṉ. "neṭuñcēralātaṟkuc
   cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟamakaṉ' eṉuntoṭar niṉṟapaṭiyē nallaporuḷ
   tarakkūṭiyatēyām. ceṅkuṭṭuvaṉaip peṟṟa tāyaik kuṟikkuñ
   coṟpeyariṉṟi-yamaiyātataṉṟu" eṉṟum, "avvaracaṉ tantai cōḻaṉmaṇakkiḷḷi
   taṉakku makaṉākavum- cēralātaṟku vāricāṉa marumāṉākavum-ceṅkuṭṭuvaṉai
   īṉṟutaviṉaṉ' eṉ ṟittoṭarē vicatamākkuvatālum ceṅkuṭṭuvaṉaiyīṉṟa
   cōḻaṉmaṇakkiḷḷi evvāṟṟāṉum cēralātaṟku maṉaiviyātal kūṭāteṉpatu
   veḷippaṭaiyātalāṉum makkaṭṭāyattai maṟuttu marumakkaṭṭāyattai
   valiyuṟutta ippatikat toṭarē ēṉaiya patikat toṭarkaḷaiviṭa mikavu
   mupakārappaṭukiṟanilaiyil, ittoṭaril 'tēvi' 'vēṇmāḷ' eṉṟa maṉaivipporuḷ
   kuṟikkum colloṉṟaic cōḻaṉ maṇakkiḷḷi eṉpataiyaṭuttup peytamaikka
   vēṇṭāvām eṉṟum, ammaṟuppuraikārar karutuvatil poruttamum
   poruḷumirukkiṟateṉpatil aiyamillai. eṉiṉum, piṟa patikaṅkaḷilellām
   kōccērar kuṭippiṟantu, piṟa kuṟumaṉṉarai maṇantu, cēramaṉṉarukku avar
   paḻaṅkuṭi taḻaiya vaḻittōṉṟalām marumāṉmārai yīṉṟutavum tāymārai
   orupaṭiyē cuṭṭi, tantaiyoṭu tāymāraiyum pulavar vitantu pāṭiyirukkum
   marapai ippatikattil maṭṭum nekiḻaviṭṭuc ceṅkuṭṭuvaṉukkut tāyaiccuṭṭātu
   tantai cōḻaṉ maṇaṅkiḷḷiyai maṭṭum kuṟittār eṉṟu koḷḷap pōtiya
   ātāramillai. mēlum, naṟcōṇai eṉpāḷ ceṅkuṭṭuvaṉ tāyeṉa aṭiyārkku
   nallārum, avaḷai 'ñāyiṟṟuc cōḻaṉmakaḷ' eṉa iḷaṅkōvum kūṟuvatālum āṇṭu
   'makaḷ' eṉpatu maṉaivip poruṭṭeṉpatai ikkaṭṭuraiyil kīḻē 3-ām pakuti
   6-āvatu uṭpakutiyil vicatamākkiyiruppatālum, patiṟṟuppattiṉ maṟṟellāp
   patikat toṭarkaḷuṭaṉaṭaivupaṭa ivviṭattu mamaivatākak kōṭalē
   cālpuṭaitteṉak karuti nāṉ ittoṭarilum maṉaivimuṟai kuṟikkum tēviccol
   pōṉṟatōr coṟkuṟaiyuṇṭeṉavē koṇṭu ataip peytamaippatē muṟaiyeṉak
   karutukiṟēṉ.
   ----
   attakaiya kuṟainirappuñ coṟpeytu pāṭaṅkoḷḷiṉ ippatikat toṭar
   teḷivupeṟṟuc ciṟappatākum. ākaiyiṉālē ivviṭattil "cēralātaṟku cōḻaṉ
   maṇakkiḷḷitēvi īṉṟa makaṉ" eṉpatu pōṉṟatoru pāṭamkoḷvatu avaciyamum
   aḻakumākum. iṉaiyatorucol nirappappeṟātavarai ittoṭarukku epporuḷum
   teḷitaṟkillai. peytamaittāl atu poruntum poruḷtantu ciṟantuniṟkum.
   eṉavē ippatikat toṭarāl, ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻaṉukkut tanayaṉum cēralātaṟku
   marukaṉum āvaṉeṉat teḷiyalākum.
   (vi) makaṭcolliṉ poruḷviḷakkam
   (a) intap pakutiyai muṭikkumuṉṉē iṅku nām karuta vēṇṭiya piṟitoru
   ceytiyuṇṭu. ceṅkuṭṭuvaṉukkuc cērat tantaiyum cōḻattāyum tarupavar
   tamatu koḷkaikku ātāramāka eṭuttukkāṭṭum mēṟkōḷ vākkiyam oṉṟuṇṭu.
   cilappatikārap pāyiravuraiyil, "cēralātaṟku......cōḻaṉṟaṉ makaḷ
   naṟcōṇai yīṉṟa makkaḷiruvaruḷ muṉṉōṉ" eṉac ceṅkuṭṭuvaṉai
   aṭiyārkkunallār kuṟikkiṉṟār. itiṟ kuṟikkum ceytikku avvuraiyāciriyar
   kaṇṭa ātaravai avar viḷakkiṉārillai; eṉṟālum avaruraiyiṉ ittoṭarai
   ātāramākki, cēralātaṟkuc ceṅkuṭṭuvaṉ tanayaṉeṉavum, avaṉtāy cōḻaṉ
   makaḷeṉavum cilar karutukiṉṟaṉar. ivarkoḷkaikku ātāramāyk kāṭṭakkūṭiya
   itaṉiṉum ciṟanta oru coṟṟoṭarum nāṉ kāṇukiṉṟēṉ. iḷaṅkōvaṭikaḷē tam
   nāṭakakkāppiyattil "tikaḻoḷiñāyiṟṟuc cōḻaṉ
   makaḷīṉṟamaintaṉ.........ceṅkuṭṭuvaṉ"* eṉṟu kūṟukiṉṟār. aṭikaḷaiviṭa
   avarkulamuṟaiyait teḷivikkap piṟaryārum arukarillai. avarvākkiyattai
   eṭutteṟiya atikāram evarkkumillai. ākavē ivvākkiyattāl avarukkum
   avartamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum tāyāvāḷ cōḻaṉtanayai eṉṟē ēṟpaṭumāṉāl,
   itai oppukkoṇṭu patiṟṟuppattup patikappākkaḷiṉ ātaravaikkūṭap
   puṟakkaṇikka vēṇṭivarum. ēṉeṉil, appatikappāvalar cērarkulattukku
   anniyar. aṭikaḷō, akkuṭiyiṟ piṟantu ciṟanta peruntakai yārāvatōṭu,
   ceṅkuṭṭuvaṉukku uṭaṉpiṟanta tampiyumāvar. ataṉāl itu campantamāka
   avarkūṟṟē ēṟṟa peṟṟiyatākum. ivaruṭaiya ivvākkiyamē aṭiyārkku
   nallāruraittoṭarukkum ātaravāyirukkalāmeṉavum tōṉṟukiṟatu. ātalāl
   ittoṭarkaḷiṉ poruḷai ūṉṟi ārāyavēṇṭuvatu mikavum avaciyamēyām.
   (b) aṭikaḷiṉ mūlavākkiyattilum aṭiyārkku nallāriṉ uraittoṭarilum
   varukiṉṟa 'makaḷ' eṉum col tanayaiy(p)@ poruḷilēyē niṟkumāyiṉ, ituvarai
   nāmceyta ārāycciyellām viḻalnīrākum. ataṟkañci, accollukku apporuḷē
   amaiyumāyiṉ ataikkoḷḷap piṉṉiṭaiyum peṟṟiyillai. patiṟṟup pattup
   patikattoṭarkaḷ īṇṭu makaṭcollait tanayai eṉak koḷḷaṟku iṭantarumāyiṉ,
   caṅkaiyiṉṟic cērarukku makkaṭṭāyamēyuḷḷateṉak koḷḷalkūṭum. patikaṅkaḷō
   marumakkaṭṭāyattaiyē cuṭṭukiṉṟaṉa. 7-ām patikattoṭar aṟavē
   makkaṭṭāyattai maṟuttu maṟṟataṉaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu. ivaṟṟai yellām
   mēlē vicārittōm. patikampāṭiya paḻam pulavar piḻaittaṉareṉṟu
   avarpākkaḷai eḷitiṟ kaḻittaṟkillai.
   -------------------
   *vāḻttukkātai.uraippāṭṭumaṭai.vari-2,3.
   @'ya'kara meykkup patil 'pa'kara meyvarum eṉa eṇṇukiṟēṉ.
   eṉṟālum iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ coṟṟoṭar, makkaṭṭāyattai maṭṭumē cuṭṭumāyiṉ,
   avaraiyē taḻuvip patikappāvalarai naḻuvaviṭavēṇṭivarum. āṉāl, appaṭi
   naḻuvaviṭumuṉ, avar patikattoṭarum iḷaṅkōvaṭikaḷ coṟṟoṭarum tammuḷ
   māṟupaṭāmal niṉṟamaiyum poruḷamaiti peṟakkūṭumā eṉṟu vicārippatu namatu
   mutaṟkaṭamai. "perumpulavar collāṟṟal meymmaipiṟaḻāmaṟkākkum" eṉṉum
   marapuṇmaiyai maṟavāmal, mutalil ivaṟṟai amaittuk koḷḷum muyaṟciyai nām
   mēṟkoḷvatē muṟaiyākum. evvāṟṟāṉum amaitipeṟa vaḻikāṇātavarai, ivaṟṟuṭ
   ciṟantatukoṇṭu piṟavaṟṟaik kaḻippatu iḻukkākātu. immuṟaiyai iṅku
   nāmmēṟkoṇṭu aṭikaḷuṭaiyavum, avaraippaṟṟiyeḻum aṭiyārkku
   nallāruṭaiyavumāṉa coṟṟoṭarkaḷaic ciṟitu ūṉṟi ārāyappukuvōm.
   (c) innerukkaṭiyil, ivvārāyccikku utaviyāka, etirpārāta iṭattiliruntu
   namatu aiya iruḷakaṟṟa varum viḷakkattaip peṟukiṉṟōm. caṅkappulavarāṉa
   cāttaṉār, ceṅkuṭṭuvaṉ-iḷaṅkōvaṭikaḷ iruvarukkum camakālattavar;
   atumaṭṭumillai. avviruvarpaḻakkamum naṭpum peṟṟavarāvar. māpattiṉiyiṉ
   maṟakkaṟpāl maturai aḻaluṇṭaḻintapiṟaku ivar cēranāṭuceṉṟu vañciyiṟ
   kōccēraṉvaṇmaiyaiyum iḷaṅkōviṉ matippum peṟṟu vāḻntuvantār. akkālattil
   ivar maṇimēkalainūlai iḷaṅkōvukkup pāṭikkāṭṭiyum, aṭikaḷiṉ
   cilappatikārattai avar pāṭakkēṭṭum, oruvarnūlaiyoruvar pārāṭṭiyatākat
   terikiṉṟōm. aṭikaḷiṉ aṅkīkārac ciṟappuṭaiya maṇimēkalaiyuḷ "makaḷ"
   eṉumcol "maṉaivi" eṉumporuḷil vaḻaṅkap pārkkiṉṟōm.
   "niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟiya tūum
       maṉakkiṉi yāṟkunī makaḷāya tūum
       paṇṭum paṇṭum palapiṟap puḷavāl"
       (maṇimēkalai, kātai-22, vari 29-31).

   eṉum aṭikaḷiṟ cāttaṉār maṇimēkalaiyum utayakumaraṉum pala
   muṟpiṟappukkaḷiṟ catipatikaḷāka vāḻnta vivarattai viḷakkukiṉṟār.
   ivvaṭikaḷil 'makaḷ' eṉpatu maṉaiviyaiyē cuṭṭiniṟpatu veḷippaṭai.
   makāmakōpāttiyāya cāminātaiyaravarkaḷum ivvaṭikaḷukkut tāmeḻutiya
   kuṟippuraiyil 'makaḷ' eṉpataṟku 'maṉaivi' yeṉṟē poruḷvaraintuḷḷārkaḷ.
   itaṉāl makaṭ collukku maṉaivip poruḷ vaḻakkuṇṭeṉpatu teḷiyappaṭukiṟatu.
   iṉṉum "kaṇavaṉ"-"maṉaivi"yeṉum poruḷil "makaṉ"-"makaḷ" eṉṟa coṟkaḷ
   varumeṉpatai 'nōtaka vuṇṭō numma ṉārkkiṉi'* eṉa iḷaṅkōvum kūṟutalālum,
   ceyyuḷilum vaḻakkilum 'maṇamakaṉ'- 'maṇamakaḷ' eṉṟa pirayōkaṅkaḷ
   aṭippaṭṭa āṭci peṟutalālum, naṉkaṟiyalām. ākavē, 'makaḷ' eṉuñcol
   'maṉaivi'yeṉum poruḷil varuvatu arumaiyillai, āṉṟacāṉṟōrāṭciyum tamiḻ
   naṉmakkaḷiṭai neṭuvaḻakku muṭaiyateṉṟē terikiṉṟatu.
   -----------
   *cilappatikāram-kolaikkaḷakkātai-vari-17.
   (d) ipporuḷil aṭikaḷ vākkum aṭiyārkku nallār uraittoṭarum
   patiṟṟuppattup pākkaḷōṭu evvitap piṇakkumiṉṟip poruntiyamaikiṉṟaṉa.
   "cōḻaṉmakaḷ" eṉpataṟkuc "cōḻaṉmaṉaivi"yeṉṟu poruḷkoṇṭāl, cōḻaṉukku avaṉ
   tēviyīṉṟa makkaḷ cēraṉukkut tanayarākār. marukarēyāvareṉpatu
   vicitamākum. eṉavē "cēralātaṟkuc cōḻaṉmakaḷ īṉṟa makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ"
   eṉṟa pirayōkattai maṭṭum vaittuc cēralātaṟkuc ceṅkuṭṭuvaṉai nērē
   tanayaṉākavum, cōḻaṉukku avaṉai makaḷ' piḷḷai pēraṉākavum koṇṭu
   tīravēṇṭiya avaciyamēṟpaṭavillai. eṉavē, cilappatikārattilvarum immakaṭ
   coṟpirayōkam patiṟṟuppattup patikak kuṟippukaḷōṭu muraṇuvatākak
   koḷḷavēṇṭā. ippatikattoṭarkaḷ cērar kuṭiyil orutalaiyāka marukar allatu
   vaḻittōṉṟalkaḷaiyē cuṭṭuvaṉavākavum, appatikat talaivar cēra
   maṉṉarukkut tanayaṉākār marukarēyāvareṉa viḷakkuvaṉavākavum tāmē
   teḷiyat terikkiṉṟaṉa. cilappatikārap pirayō kaṅkaḷum ittakaiya
   muṟaiyait taḻuva amaivaṉavākak kāṇkiṉṟōm.
   (7) maṟṟumōraiyamakaṟṟal.
   iṉi, 'nuntai tāṇiḻa liruntōy niṉṉai' eṉṟu varantaru kātaiyil iḷaṅkōvum,
   'nimittikaṉ........ cērti nīyeṉac cēralaṟ kuraittavaṉ maintarainōkki
   nantācceṅkō lantamiliṉpat taracāḷurimai yiḷaiyōṟ kuṇṭeṉa' eṉṟu
   patikavuraiyil aṭiyārkku nallārum, imaiyavarampaṉaiyum ceṅkuṭṭuvaṉ
   iḷaṅkō eṉpāraiyum muṟaiyē 'nuntai', 'maintar' eṉaccuṭṭik
   kūṟiyataikkoṇṭu, ivarkaḷ avaṉukkup putalvarēyāka vēṇṭum eṉac cilar
   vātikka varalām. āṉāl, ivvārāycciyil evvita muṭipaiyum iccoṟkaḷaik
   koṇṭu tuṇitaṟkillai. tantai nuntai entai eṉpaṉa muṉṉōṉ uṉ talaivaṉ
   eṉṉiṟaivaṉ eṉṟa potupporuḷil mēmpāṭṭuc coṟkaḷāyum, 'maintar' eṉpatu
   āṇmakkaḷ āṇciṟār eṉṟu kuṟikkum oru pārāṭṭup potuccollāyum, cāṉṟōr
   pāṭṭukkaḷiṟ peruvaḻakkāy varukiṉṟaṉa. ivai 'pitā' 'putalvar' eṉṟa
   muṟaiyaimaṭṭum yāṇṭum cuṭṭiniṟkum niyatiyuṭaiyaṉavalla. 'entai vāḻi
   ātaṉuṅka' eṉṟu vēṅkaṭattu vēḷ oruvaṉaip pulavar āttiraiyaṉārum, 'aḵtai
   tantai aṇṇalyāṉai aṭupōrccōḻar' eṉap piṟarum pāṭiyatum, iṉaiya pala
   piṟavum koṇṭu, nuntaiccol,-uṉ iṟaivaṉ-uṉ muṉṉavaṉ -eṉṟa poruḷil
   amaiyumeṉat teḷikiṉṟōm. 'māntar maintar makkaḷāṇ potuppeyar' eṉum
   tivākarac cūttirattāl, maintar-āṇmakkaḷiṉ potuppeyareṉṟu aṟikiṉṟōm.
   ākavē, 'nuntai' 'maintar' eṉṟa coṟkaḷai vaittuc ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉ
   tampi iḷaṅkōvum neṭuñcēralātaṟku nērē peṟṟa putalvarāvareṉa
   varaiyaṟuttu muṟaikoḷḷa iyalātu. marumāṉmārāya maintarukku avartam kula
   mutalvaṉāṉa ammāṉkōvai 'nuntai' eṉṟu cuṭṭuvatu tavaṟākātu,
   takavuṭaiyatēyākum. pitā-putalvar eṉṟu teḷivāka vitantucuṭṭum vēṟu
   pirayōkam oṉṟum cēraraip paṟṟiya paḻampāṭṭukkaḷil yāṇṭum iṉmaiyāl,
   īṇṭum ammuṟaiyai iccoṟkaḷāl maṭṭum amaittukkōṭaṟku avaciyamillai.
   ākavē, ituvarai ceyta ivvārāycciyāṟ makkaṭṭāyamuṭaiyarākat teḷivikkum
   cāṉṟukaḷetuvuṅ kiṭaiyāmaiyōṭu, avar marapiṉar
   marumakkaṭṭāyattiṉarēyāvareṉṟu oruvāṟu tuṇiyap pōtiya ātāramum
   kaṇṭōmāvōm.
                     ___________________________________

                      pakuti 4. piṟa cāṉṟukaḷ.

   ituvaraiyil patikattoṭarkaḷiṉ collamaippaiyum āṟṟalaiyum koṇṭu avaṟṟait
   taṉittaṉiyē āyntuvantōm. iṉi ivvārāyccikkup potu niṉṟutavum cila
   ceytikaḷaiyum tuṇaik koḷkaikaḷ cilavaṟṟaiyum
   iṅku vicārippōm.
   tuṇaiccāṉṟāyc cērar tāyvaḻittāyamuṟai tulakkuñ ceytikaḷāvaṉa:-
   (1) patikaṅkuṟikkum cērar tāymār pāṭṭukkaḷil cuṭṭappeṟāmai.
   (1) patiṟṟuppattup pāṭṭukkaḷil, cēralātaṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral
   ceṅkuṭṭuvaṉ celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ irumpoṟai iḷañcēralirumpoṟai eṉṟa
   pāṭṭuṭaic cēravēntarpalar peyarkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. 'naṉṉutal
   kaṇava', 'nallōḷ kaṇava', 'puraiyōḷkaṇava', 'oṇṭoṭikaṇava', 'niṉ
   pēriyalarivai', 'niṉ kaṟpiṉ māṇiḻaiyarivai', vāṇutalarivai yoṭukāṇvara'
   eṉṟu avar palarai avaravar maṉaivimār kaṟpuṟukātaṟciṟappāṟ cuṭṭiyum
   avaraip pāṭiya pulavar pārāṭṭiccelkiṉṟaṉar. eṉiṉum patikattiṟ kuṟikkap
   peṟṟa veḷiyaṉvēṇamāḷ - nalliṉi, patumaṉtēvi, cōḻaṉmakaḷ naṟcōṇai,
   vēṇmāḷ- antuvañceḷḷai mutaliya peṇṭiryārum yāṇṭum eccērarukkum
   maṉaiviyarākac cuṭṭappeṟāmai īṇṭuc cintikkattakkatu. ippeṇmaṇikaḷ
   kōccērarukkuriya peruntēvimārāyiṉ, accēraraippāṭum pulavar avar
   peṇṭiraic cuṭṭip pārāṭṭum pala iṭaṅkaḷil yāṇṭēṉum ipperumāṭṭikaḷuḷ
   yārpēraiyāvatu oru pulavarēṉum cuṭṭāmal, ellōraiyumē ellāp pulavarumē
   maṟantuviṭṭu, piṟkuṟippākap patikappāṭṭukkaḷil maṭṭum ivarai
   vitantukūṟuvāṉēṉ? uṇmaiyil ippeṇmaip peruntakaiyār
   kōmaṉṉarmaṉaivimārāyiṉ, pāṭṭuṭaittalaivariṉ peṇṭiraic cuṭṭi 'iṉṉavaḷ
   kaṇava' eṉṟu vitantupārāṭṭu miṭaṅkaḷilēṉum pāṭum pulavar ivarkaḷai
   vicatamākac cuṭṭāmal viṭṭirāraṉṟō? ippeṇṭiryārum mūlappāṭṭukaḷil yāṇṭum
   kōccēraryārukkum maṉaiviyarākak kuṟikkap paṭāmaiyālēyē ivaraic
   cēramaṉṉavarukku maṉaiviyarāyk karutuvatu tavaṟu eṉṟu teḷiyalākum. ik
   kōppeṇṭir cērarukkut tāyarum cōtarimārum āvataṉṟi maṉaivimārākār
   eṉpatai muṉpatikappākkaḷiṉ ārāycciyāl oruvāṟu tuṇintukoṇṭōm. at
   tuṇivai, mūlappāṭṭukkaḷil ivarpeyar tulaṅkāmal pāṭṭuṭaiccērariṉ
   kaṟpuṭai maṉaivimār piṟarai appulavar pārāṭṭippōvatu iṉṉum atikam
   valiyuṟuttuvatākum.
   (2) marumakkaṭṭāyamuṭaiya cērarkuṭiyil maṉaivi mārkkup perumpatavi
   yoṉṟumillai. ammaṉaiviyariṉ vayiṟṟumakkaḷum cērarkuṭitāṅkumpeṟṟi peṟār.
   vēntarkkut tēviyarāvatallāl maṉaiviyarkkuk kōkkuṭiyil vēṟuvita urimai
   illai. araciyarām pataviyoṭu kuṭitaḻaiya makappeṟṟutavum perumai
   kōccērar cōtarimār, avarvayiṟṟu marukiyarkaḷ ivarkaṭkē uriyatākum.
   ataṉāṟṟāṉ cēraraippāṭum pulavar, tam mūlappāṭṭukkaḷil avar maṉaiviyar
   peyar viḷakkamuṟat tulakkāmaṟ pāṭippōvār. kōvēntar tāymāraic cuṭṭuṅkāl,
   attāyar kōkkuṭiyiṟ peṇvaḻiyil araciyarāy pataviyuḷḷārātalālē patikap
   pāṭṭukkaḷil avarpeyarkaḷ uṟavumuṟai pataviyoṭu perumai yellām
   viḷakkamuṟap pēcappeṟukiṉṟaṉa.
   (3) marumakkaṭṭāyamuṭaiya peruṅkuṭip peṇṭir otta takavuṭaiya
   piṟitukuṭip periyārai vāḻvar. maṇantu appeṇṭir peṟum makkaḷ tāykkuṭiyil
   māmaṉmārkkup *piṟaṅkaṭaikaḷākiniṟpar. tam tantaiyarkuṭiyil avarkkut
   toṭarpurimai yātum illai. kōccērarkuṭippeṇṭir, perumpālum akkōkkuṭiyil
   makaḷkoḷḷaṟkuriya takavuṭaiya kuṟumaṉṉarāṉa vēṇmārai maṇappar;
   ciṟupāṉmai piṟakulattu muṭimaṉṉar tamaiyum avar vēṭṭalkūṭum. ivar
   yāraimaṇantālum, ippeṇkaḷ peṟum āṇmakkaḷ ellārum cērarukku marukarāyc
   cēranāṭṭil vaḻimuṟaiyē aracurimaikku arukarāvar.
   ----------------------
   *piṟaṅkaṭaikaḷ-vāricukaḷ.
   (4) mātulaccēraroṭu marukaccēraraimaṭṭum cuṭṭi, avar tantaiyarait
   tulakkāviṭṭāl, avar tāyarai maṇantakaṇavarillāta makaḷirākak karuta
   nērumākaiyāl avviḻitakavai aṟa vilakki, "makkaṭṭāya muṭaiya tamiḻakam
   matikka maṇantu ciṟanta kaṟpuṭait tāykkuṭipperumaiyuṭaiyar
   pāṭṭuṭaittalaiva"reṉa viḷakkum peṟṟi vēṇṭappaṭukiṟatu. ataṉālē
   akkōccērarkulam viḷakkum patikaṅkaḷ, ovvoṉṟum ovvoru kōccēraṉ tāyaiyum
   avaṉ tantaiyoṭu viḷakki, avviruvar peṟṟa makaṉ iṉaiyaṉ eṉat tulakki,
   iṉṉa peruṅkōccēraṟku ivaṉ marumāṉ eṉakkuṟittu, vivaramellām viḷakkamuṟa
   virikkiṉṟatu. ovvorupatikamum pāṭṭuṭaittalaivaṉiṉ iru mutukuravaraiyum
   vitantukūṟi, ataṉpiṉ avaṉai avarīṉṟamakaṉeṉa orupaṭiyē
   terinilaimuṟaiyiṟ kuṟittup pōkiṉṟatu. aṉṟiyum, avaṉmuṉ tōṉṟalāṉa
   kōccēraṉai mutaliṟkūṟi, piṉ peṟṟōrpeyar kūṟi, accēraṉukku appeṟṟōr
   īṉṟutaviyamakaṉ eṉap patikan tōṟum tavaṟāmaṟ kūṟippōvatāl, appāṭṭuṭait
   talaivaṉ kōccēraṉukku vaḻittōṉṟalāṉa marukaṉ eṉpatum kuṟippu vakaiyāl
   tulakkappaṭukiṟatu.
   (2) patiṟṟuppattuccērariṉ āṭcimuṟai
   iṉi ippatikaṅkaḷ kūṟumaracar varicaiyaic ciṟitārāyvōm.
   cēracimmātaṉattil utiyañcēralukkuppiṉ imaiyavarampaṉum, avaṉukkuppiṟaku
   avaṉ tampi palyāṉaiccelkeḻukuṭṭuvaṉum muṟaiyē ēṟiṉareṉavum, ivaruḷ
   iḷaiyōṉākiya kuṭṭuvaṉum āṇṭu muṭintapiṉṉarē ivariruvarukkum
   toṭarpuṭaiya patumaṉ tēvimakkaḷiruvarāṉa nārmuṭiccēralum, āṭukōṭ pāṭṭuc
   cēralātaṉum, avarkaḷukkiṭaiyē cōḻaṉ maṇakkiḷḷitēvi makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉum
   muṟaiyē aracu kaṭṭilēṟi nāṭāṇṭaṉareṉavum terikiṟatu. maṟṟoru
   kiḷaiccērar vaḻimuṟaiyil antuvaṉcēral mutal iḷañcēralirumpoṟai yīṟāka
   nāṉkaracar varaṉmuṟaiyāy āṭcipurintaṉareṉavum viḷaṅkukiṟatu. ivaṟṟaik
   koṇṭu imaiyavarampaṉukkup patumaṉmakaḷum cōḻaṉ makaḷum maṉaiviyarāy
   makkaḷ mūvaraip peṟṟuk koṭuttaṉareṉavum, ammakkaḷ tamtantai ciṟiya
   tantai iruvarum āṇṭapiṟaku muṟaiyē nām muṭi puṉaintu taṉittaṉiyē
   ellārum cēranāṭṭai āṇṭaṉareṉavum, atuvēpōla antuvañcēralukkuk
   kaṭuṅkōvum, avaṉukkup peruñcēralirumpoṟaiyum avaṉukku iḷañcēralirum
   poṟaiyum vaḻi muṟaiyē makaṉ makaṉāyk kiḷaiccērar ciṟunāṭṭai āṇṭu
   vantaṉareṉavum orucilar karutukiṉṟaṉar.
   āṉāl, āḻntu cīḻntu nōkkuṅkāl uṇmai vēṟākat tōṉṟukiṟatu. imaiya
   varampaṉum avaṉ tampiyum vēḷveḷiyaṉukku makkaḷ. ivar tam māmaṉ
   utiyañcēralukku marukarāy, avaṉukkuppiṉ cēranāṭṭurimai peṟṟu, oruvarpiṉ
   oruvarāy āṇṭaṉar. avarukkuc cōtarimuṟaiyiṉarāṉa avarkōkkuṭip piṟanta
   peṇṭiruḷ orutti vēḷpatumaṉaiyum maṟṟorutti cōḻaṉaiyumāka maṇantu
   makkaḷaippeṟṟaṉar. ammakkaḷ tam tāyarkuṭic cēramaṉṉarukku vaḻimuṟaiyil
   marukarākaiyāl, māmaṉmāriruvarum tattam muṟaiyil āṇṭu muṭintapiṉṉar
   marukarurimaiyil varicai muṟaiyāyt tāmum cēraciṅkātaṉam ēṟukiṉṟaṉar.
   patumaṉtēvi oruttiyē-cērarperuṅkuṭiyil imaiya varampaṉukkuc
   cakōtariyāyum-kiḷaiccērarkuṭiyiṟ kaṭuṅkōvukkuc cōtarimuṟaiyuṭaiyaḷāyum
   niṉṟu, tāṉpeṟṟa makkaḷuḷ oruvaṉait taṉkuṭiyil marukaṉillāta
   kaṭuṅkōvukku marukaṉāy avaṉ kiḷaikkuṭitaḻaiyak koṭuttutaviyirukkalām.
   allatu vēḷpatumaṉukkuk kōkkuṭi neṭuñcēralātaṉ cōtari orumaṉaiviyum
   kiḷaiccērarkuṭik kaṭuṅkōviṉcōtari oru maṉaiviyumāyiruntu avaravar
   tāykkuṭiyait tāṅka ivvirumaṉaivimārum patumaṉukku makkaḷaip
   peṟṟumirukkalām. eppaṭiyāyiṉum, immakkaḷ ovvoruvaraiyum patumaṉtēvi
   makkaḷ eṉac cuṭṭuvatu tavaṟākātu. ivvirukuṭiyilum ivvāṟu māmaṉmārkku
   marukar-vaḻittōṉṟalkaḷāy niṉṟu, varaṉmuṟaiyē nāṭāṇṭaṉar. ituvē
   ippatikat toṭarkaḷ terivikkum ceytiyeṉat tuṇiyak kiṭakkiṟatu.
   ippatiṟṟuppattuc cērariṉ āṭcimuṟaiyāl ittuṇivai valiyuṟutti, itaṟku
   māṟāṉa makkaṭṭāyakkoḷkaiyai nalivikkum niyāyaṅkaḷ cilavaṟṟai iṅku
   nitāṉippōm. avai varumāṟu:-
   (1) makkaṭṭāyamuṭaiya kōkkuṭiyil, mayiṉ muṟaiyāy mutal makaṉiṉ
   mutalmakaṉē vaḻimuṟaiyē aracupeṟaṟkurimaipūṇpāṉ, kōlōccuṅ kōvēntaṟku
   āṇmakkaḷ piṟantirukka, avarai vilakki vēntaṉuṭaṉ piṟantavarkaḷ
   nāṭāḷumurimai koḷḷār, marumakkaṭṭāyak kuṭiyāmēl uṭaṉ piṟantāraṉai
   varumē varicai muṟaiyil āṇṭumuṭintapiṟakutāṉ, aṭutta kīḻppaṭiyiṟ
   cōtarimār makkaḷ-anantaravarākiya marukarkaḷ-āṭcipeṟuvar.
   immuṟaiyiṟ patiṟṟuppattiṟ pāṭappeṟṟuḷḷa cēra paramparaiyaip
   paricōtittup pārppōm. cērarai makkaṭṭāya muṭaiyarāyk karutupavar
   eṇṇukiṟapaṭi 2-āmpatikattalaivaṉāṉa imaiyavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉukku,
   patumaṉmakaṉ, maṇakkiḷḷimakaḷ eṉum irumaṉaiviyarāl,
   -kaḷaṅkāykkaṇṇinārmuṭiccēral, ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuccēralātaṉ eṉa
   mūvar makkaḷ uḷar. iruntum, ivarkaḷai vilakki ivartam ciṟiya tantaiyāṉa
   palyāṉaiccelkeḻukuṭṭuvaṉ muṭi cūṭi 25 āṇṭu aracu vīṟṟirukkiṉṟāṉ.
   avaṉukkup piṟakutāṉ avaṉ tamaiyaṉmakkaḷāṉa immūvarum nāṭāṭci
   peṟukiṉṟaṉar. itu makkaṭṭāya aṟamuṟaiyil nikaḻoṇātatu.
   āṉāl, cērar marumakkaṭṭāyamuṭaiyarākil, patiṟṟuppattil nām kāṇum
   muṟaitāṉ aṟamuṟaiyākum. imaiyavarampaṉukkuppiṉ avaṉ tampiyē tāyvaḻit
   tāyakkirama urimaiyil aracaṉākavēṇṭum. avviruvarkaḷukkum piṟakē,
   avarkaḷiṉ marukarkaḷ taṅkaḷ vayatuk kiramavaricaippaṭi ovvoruvarāy
   muṭipuṉaintu nāṭāḷvar. mēlēnāmkaṇṭapaṭi, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral
   āṭukōṭpāṭṭuccēralātaṉ ivarkaḷiṉ tāy cērarkōkkuṭip piṟappuṭaiyavaḷ,
   patumaṉukku maṉaivi. āvikkōmāṉ patumaṉ eṉumvēḷukku vāḻkkaippaṭṭu,
   avaṉāl ivar cērarkōkkuṭikku irumakkaḷai īṉṟutaviṉaḷ. atuvēpōl naṟcōṇai
   eṉpāḷum cērarkuṭippiṟantu cōḻaṉai maṇantu vāḻntavaḷākum. avaḷīṉṟa
   makkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvum āvar. iḷaṅkō tuṟavupūṇṭu aṭikaḷākavē,
   attāyvaḻiyiṟ kōlurimaikkuṭaiyavaṉ kuṭṭuvaṉmaṭṭumē yākiniṟpaṉ. ivarkaḷ
   tāy naṟcōṇaiyum vēḷpatumaṉiṉmaṉaiviyum cērarkuṭiyil maṇantu pukunta
   piṟakuṭip peṇṭirillai, akkuṭiyiṟ piṟantu ciṟanta pēraracimārāvar.
   avarkaḷ vayiṟṟutitta makkaḷāṉa mūvarum imaiyavarampaṉukkum avaṉ tampi
   kuṭṭuvaṉukkum piṟaṅkaṭaiyarāṉa marukarāvar. ākavē taṅkaḷ māmaṉmārāṉa
   avviruvarum āṇṭumuṭintapiṟaku immarukar mūvarum vaḻi muṟaiyil tam
   marapu niyatippaṭi āṭcipeṟukiṉṟaṉar. itu aṟamum aṭippaṭṭa
   kuṭivaḻakkumāyp poruttamum ciṟappum peṟṟu amaikiṉṟatu. ivarkaḷukkumuṉ
   imaiyavarampaṉukkuppiṉ ivartam iḷaiya māmaṉāṉa celkeḻukuṭṭuvaṉ
   nāṭāḷuvatil varicai muṟaippiṟaḻcciyillai. ivartam āṭcimuṟaiyil
   tāykkuṭit tāyamuṟaiyaṟamē pēṇi ōmpappaṭukiṉṟatu.
   (2) mēlum, immūvarukkum tāmpeṟṟa tanayar illaiyeṉṟu yāṇṭum
   tulakkappaṭavillai. ivaruṭ ceṅkuṭṭuvaṉukku avaṉ peṟṟa makaṉ iruntatāka
   5-ām patikam vitantum kūṟukiṟatu. avvāṟu tanayar uḷarāyiṉ,
   makkaṭṭāyamuṟaippaṭi tantaikkup piṟaku uṭaṉē uriyatanayarē
   muṭicūṭavēṇṭuvataṉṟi, ivvāṟu cōtararmūvarum tammuḷ varicaimuṟaiyil ov
   voruvarāy āṭci peṟuvatu avaciyamum aṟamum illai. tam tanayaraivilakki
   immūvarum muṟaiyē āṇṭatum, ivarkaḷai vilakki ivarkaḷukku muṉ palyāṉaic
   celkeḻu kuṭṭuvaṉ āṇṭatum ivar kuṭiyil marumak kaṭṭāyam uṇmaiyaiyum,
   ammuṟaiyil ivarkaḷukku uḷḷa tāyvaḻittāya urimaiyaiyum naṉku
   valiyuṟuttum.
   (3) iṉṉum, makkaṭṭāyamuṟaiyiṟ kaṭaiciyil āṇṭa aracaṉiṉ aṭutta
   piṟaṅkaṭai(vāricu)kkuttāṉ aṭutta paṭṭam. orutāyvayiṟṟu makkaḷ māṟṟāntāy
   vayiṟṟu makkaḷaiviṭa neruṅkiya toṭarpuṭaiyar; ataṉāl ciṟanta urimaiyum
   aṭaikiṉṟaṉar. aṟa nūlvitiyum āṭciyum namatu nāṭṭil orutantaimakkaḷ
   palaruḷ, oruvarukku cakautararallātārai vilakki, avaruṭaṉ oru
   vayiṟṟutittāraiyē avarukkuc ciṟanta piṟaṅkaṭaikaḷākki niṟkum. eṉavē,
   kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēralukku āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ cakōtaraṉ;
   ceṅkuṭṭuvaṉ māṟṟāntāy makaṉ. ivarkaḷellārkkum tantai
   imaiyavarampaṉāyiṉ, avaṉukkuppiṉ avaṉ makkaḷmūvaruḷ mūttavaṉē
   ciṟantapiṟappurimaiyuṭaṉ paṭṭameytuvaṉ. avaṉukkup piṉ am
   mūttamakaṉuṭaiya vāricukkup paṭṭamiṟaṅkuva tallatu, avvāricukaḷai
   vilakki, muntiyatantaiyiṉ vāricukaḷukkup pōvatu muṟaiyillai.
   ceṅkuṭṭuvaṉ mūttavaṉāyiruntāl, mutalil avaṉē muṭipuṉain tiruppāṉ.
   avaṉukkuppiṉ avaṉ tanayarum avaṉukku oruvayiṟṟut tampiyarumē
   āṭcipeṟuvar. ivarkku muṉṉē avaṉ māṟṟāntāymakkaḷukku urimaiyillai. āṉāl,
   ceṅkuṭṭuvaṉukkumuṉ nārmuṭiccēral āṇṭiruppatāy aṟikiṉṟōm. ataṉāl avaṉē
   vayatil mūttavaṉākap paṭṭameytiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu. avaṉukkup piṉ avaṉ
   tanayarum, tanayarillaiyāṉāl avaṉukku oru vayiṟṟuttampiyāṉa
   āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉumē avaṉ aracu peṟutaṟkuc
   ciṟappurimaiyuṭaiyavarāvar. ivarkaḷaiviṭṭu iṭaiyē ceṅkuṭṭuvaṉ āṭci
   peṟutaṟku avaciyamum niyāyamum illai.
   āṉāl marumakkaṭṭāyakkuṭiyil ivarkaḷ kōccērarukku marukarāvar. ākavē
   vayatukkiramappaṭi immūvarum āṭcipeṟṟut tīravēṇṭum. marukaruḷ
   oruvayiṟṟutittatāl maṭṭum yārukkum evvitac ciṟappurimaiyum ēṟpaṭātu.
   vayatu muṟaivaricaiyil maṭṭumē avaravar āṭciyurimai varaiyaṟukkappaṭum.
   āḷum aracarukku makkaḷ iruntālum ammakkaḷukku urimaiyillaiyākavē,
   oruvarpiṉṉoruvarāyc cōtararum cōtararukkuppiṉ avartam marukarumē
   āṭcipeṟuvar. patiṟṟuppattup patikaṅkaḷāl ivarmūvarum muṟaiyē cēranāṭṭai
   āṇṭatāyum, ivaruḷ oruvayiṟṟuṭaṉ piṟantār iruvarkkiṭaiyē
   oruvayiṟṟutiyāta ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcipeṟṟatāyum aṟikiṉṟōm. ivaiyellām
   marumakkaṭṭāyattoṭu poruntuvaṉavaṉṟi, makkaṭṭāyamuṟaikku ovvā.
   ivaṟṟālum cērarkuṭiyil makkaṭṭāyam vaḻaṅka villai eṉpatu
   uṟutipeṟukiṟatu.
   (3) cēramaṉṉarai yāṇṭum tantaikkut tanayareṉṉātu
   muṉṉavaṟku marukareṉavē kūṟumarapiṉ kuṟikkōḷ.
   itai valiyuṟuttum ceyti iṉṉumoṉṟuuḷatu. patiṟṟuppattilum maṟṟum paṇṭaic
   caṅkanūlkaḷ palavaṟṟilum cēraraik kuṟikkum pāṭṭukkaḷ pala. avaṟṟuḷ
   oṉṟilēṉum oru cēraṉaiyāvatu avaṉ tantaikku makaṉ eṉṟu cuṭṭuṅkuṟippē
   kiṭaiyātu. ataṟkumāṟāka muṉṉaracariṉ toṭarpukuṟikku miṭattilellām
   pāṭṭuṭaiccēraṉai ammuṉṉōriṉ "marukaṉ" eṉavē ellāp paḻampulavarum yāṇṭum
   orupaṭiyē cuṭṭip pōkap pārkkiṉṟōm. itu mikavum cintikkattakkatu.
   "marukaṉ" eṉpatu vaḻittōṉṟal eṉṟa poruḷuṭaiya collākaiyālum, aṭutta
   tantaiyaic cuṭṭāmaṟ pukaḻciṟanta mūtātaiyaraiyē cuṭṭit toṭarpukāṭṭuvatu
   pulavarmuṟaiyākaiyālum, ammuṟaiyiṟ pāṭṭuṭait talaivarai ammuṉṉōrukku
   marukareṉavē cuṭṭip pāṭukiṉṟaṉareṉac cilar camātāṉam kāṭṭavaralām.
   eṉil, cērakulattil pukaḻ paṭaitta oru cēralaṟkup pukaḻpaṭaitta
   perumakkaḷ oruvarumē eññāṉṟum piṟakkavillai yeṉṟāvatu, aṭuttup
   perumpukaḻkoṇṭa irutalaimuṟaic cēra vēntaraip pāṭap pulavarillai
   yeṉṟāvatu koḷḷuvatu acampāvitam. patiṟṟupattup patikappāṭṭukkaḷai
   makakaṭṭāyamuṟaiyiṟ poruḷkoḷḷuvōrē imaiyavarampaṉukkuppiṉ avaṉai yottup
   pāṭalpeṟum pukaḻpaṭaitta mūvarmakkaḷ iruntaṉareṉṟum, antuvaṉcēralmutal
   iḷañcēralirumpoṟaivarai nālu talaimuṟaiyāka ovvorucēraṉukkukm
   pāṭappeṟuñ ciṟappuṭaiya perumakaṉē piṟantu pukaḻciṟantuḷaṉeṉṟum
   kūṟukiṉṟaṉarē. ipperumakkaḷ palaruḷ yārēṉum oruvaṉaippāṭiya pulavarkūṭa
   avaṉai avaṉperun tantaikku makaṉeṉac cuṭṭip pāṭātataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
   ovvoru patikattalaivaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ tantaiyaikkūṭap pulavar
   tavaṟāmaṟ cuṭṭic ciṟappippatāka ip patikattoṭarkaḷukkup
   poruḷkoḷḷukiṟavarkaḷ, accērarukku muṉ perumpukaḻpaṭaittup pala
   pulavarāṟ pāṭappeṟṟa avar tam tantaiyariṉ toṭarpai maṭṭum
   ellāppulavarum orupaṭiyāka maṟait totukkuvāṉēṉ? makkaḷaippāṭum
   pulavarellārum, ammakkaḷiṉum pukaḻciṟanta avartam tantaiyarai
   aṟamaṟantu otukkiviṭṭu, peyarcuṭṭum peṟṟipeṟāp peṇṭiraiyum, appeṇṭir
   pitākkaḷaiyum tampāṭṭukkaḷil maṟavāmaṟ pārāṭṭuvāṉēṉ? pōkaṭṭum. oru
   talaiyākap pāṭum cērariṉ muṉṉōrai matiyāmal viṭṭoḻittu,
   accērarkātaṟpeṇṭirōṭu appeṇṭir tantaiyarai maṭṭumē paḻampulavarellārum
   pārāṭṭiṉar eṉṟāvatu koḷḷakkiṭantālum oruvāṟu amaitipeṟalām. uṇmaiyiṟ
   pulavar palarum tam pāṭṭuṭait talaivariṉ muṉṉōrai viṭṭapāṭillai. aṉṉa
   perumuṉṉōraic cuṭṭi, avarmarukareṉappāṭṭuṭait talaivartamai vitantu
   pārāṭṭippōka nām pārkkiṉṟōm. patiṟṟuppattilē attakaiya kuṟippukkaḷ pala
   varukiṉṟaṉa. itaṉai ūṉṟic cintikkumpōtu makkaṭṭāyamuṟai
   ikkōccērarkuṭiyil illāmaiyē ivvāṟu cērarellām marukareṉavē
   pāṭappeṟutaṟkuk kāraṇameṉṟu terikiṟatu. iḷañcēralirumpoṟaiyaip
   peruñcēralirumpoṟaiyiṉ makaṉeṉṉātu 'viṟalmāntaraṉ viṟaṉmarukaṉ' eṉṟu
   peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭat takkakāraṇam immarumak kaṭṭāyamaṉṟip piṟitu
   kāṇal aritu.
                     ___________________________________

         pakuti 5. marukaṉ eṉṟa colliṉ poruḷāṭcikaḷ.

   ūṉṟiccintittāl, 'marukaṉ' eṉṉum collukku "vaḻittōṉṟal" eṉṉum poruḷē
   immarumak kaṭṭāya vaḻakkāl vantirukka vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu. marukaṉ
   eṉum col, nērē cōtarimakaṉaiyum, makaḷ maṇavāḷaṉaiyumē kuṟippatu
   marapu. annērporuḷil vaḻaṅkuvatōṭamaiyāmal accol cila pulavar
   ceyyuḷkaḷil makkaṭṭāyakkuṭikaḷil vaḻittōṉṟalāvāraic cuṭṭavum
   varukiṉṟatu. makkaṭṭāyanāṭukaḷil marukar māmaṉmārkku eṉṟum
   vaḻittōṉṟalākamāṭṭār. marumāṉmārkkuriya peyarccol avvuṟavumuṟaik
   kurimaiyiṉṟit tam tantaikkut tanayarāy vaḻit tōṉṟalāvāraik
   kuṟikkappeṟuvāṉēṉ? makkaṭṭāya muṟaiyil accol apporuḷi lāṭcipeṟum
   āṟṟalum āṟum illai. marumakkaṭṭāyavaḻakkam tamiḻakattil uḷatāyiṉ
   ammuṟaiyil vaḻittōṉṟalāvār marukarē yākaiyāl, nāḷaṭaivil "marukaṉ"
   eṉumcol, marumāṉ-eṉum muṟaicuṭṭum taṉnērporuḷai maṭṭumaṉṟi, vaḻittōṉṟal
   eṉum cārpupporuḷaiyum vaḻakkāṟṟāṟpeṟuvatu iyalpākum. piṟaku irutāyak
   kuṭikaḷilum tāyamuṟaiyaik kuṟiyāmalē piṟaṅkaṭai (vāricu) āvār evaraiyum
   vaḻittōṉṟal eṉaccuṭṭum potuccollāki vaḻaṅkappeṟum. ituvē ic collukku
   ipporuḷ kiṭaitta varalāṟāka vēṇṭum. eṉṟum yāṇṭum marumakkaṭṭāya
   maṟiyāta makkaṭṭāyam maṭṭumē vaḻaṅkum orunāṭṭil marukar eṉṟumē
   vaḻittōṉṟalākārākaiyāl, avar peyar apporuḷeyta niyatiyillai;
   vaḻiyumillai. ākavē, tamiḻil ipporuḷil iccol vaḻaṅki varuvatālum,
   tamiḻakattiṟ cēranāṭallāta piṟitupulamellām makkaṭṭāyamē toṉṟutoṭṭu
   niṉaiveṭṭum nūlkuṟikkum kāla mellām kaiyāḷappeṟuvatālum, iccollukku
   ipporuḷāṭci kuṭapulaccērar kuṭittāyamuṟai koṇṭē kiṭaittirukka
   vēṇṭumeṉpatu teḷivu peṟukiṟatu. eṉavē, paḻampāṭṭukkaḷiṟ cēraraiyellām
   marukar eṉavē kuṟittuppōkum vaḻakkāṟṟāl accolliṉ pintiya poruḷkoṇṭu
   avarai makkaṭṭāyamuṟaiyil vaḻittōṉṟalkaḷ eṉak koḷḷuvataiviṭa, avarkaḷiṉ
   marumakkaṭṭāyamuṟaiyaiyē atu cuṭṭumeṉavum, avartam tāyamuṟai
   vaḻakkuppaṟṟiyē nāḷaṭaivil accol vaḻittōṉṟal eṉum potupporuḷpeṟṟu
   makkaṭṭāyamuṟaiyil vaḻit tōṉṟalāvāraiyum kuṟikkalāyiṟṟeṉavum koḷḷuvatē
   poruttamākum.
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

                                 pakuti - 6
patiṟṟuppattup pāṭṭukkaḷilellām marukareṉṟē cuṭṭavum patikaṅkaḷil
    maṭṭum 'makaṉ' eṉṟu vanta pirayōkattiṉ poruṭ poruttam.

   iṉi, iṅku nām potuvāka vicārittaṟiyavēṇṭiya ceyti piṟitoṉṟu uṇṭu.
   patiṟṟuppattup patika āciriyar pāṭṭuṭait talaivaṉaip patikattiṟkuṟitta
   vēṟu cēravēntaṉukku mēlēkūṟiyapaṭi 'marukaṉ' eṉṉāmal vāḷā makaṉeṉṟē
   kūṟivaittirukkiṉṟār. ākavē iṅku 'makaṉ' eṉum coṟporuḷai nām ciṟitu
   vicārippatu poruttamākum. patiṟṟuppattu nūlilum maṟṟac
   caṅkacceyyuṭkaḷilum nirantaramākap pulavarellām tām pāṭum cērarai
   avartam muṉṉōrukku marukar eṉṟē kuṟittuppōvataṟku māṟāka, ippatikap
   pāṭṭukkaḷilellām orupaṭiyāka ovvoru pāṭṭuṭaic cēraṉaiyum maṟṟoru
   peyarkuṟitta cēramaṉṉaṉukku 'marukaṉ' eṉṉātu vāḷā 'makaṉ' eṉavē kūṟi
   vaittiruppatu cintikkattakkatu. orucēraṉukku maṟṟoruvaṉ makaṉ eṉṟu
   maṭṭum kūṟappaṭṭāluṅ kūṭa, atukoṇṭu piṉṉavaṉ muṉṉavaṉukku avaṉ peṟṟa
   putalvaṉ eṉṟu orutalaiyākat tuṇiya iyalātu. appaṭiyirukka, iṅkup
   patikaṅkaḷellām vāḷā iru cēraraimaṭṭum cuṭṭi avaruḷ oruvaṉai
   maṟṟavaṉukku makaṉ eṉap pēcavum illai. ovvoru patikattilum 'makaṉ' eṉum
   col, taṉiyē irucērar peyarkkiṭaiyil muṟaippeyarāy nillāmal, iṭaiyē piṟa
   coṟṟoṭarākkam peṟṟē varukiṉṟatu. ākavē iṅku itaṉporuḷaic ciṟitu ūṉṟi
   vicārippatu avaciyamākiṟatu.
   makaṉ eṉṟa col tamiḻil (1) āṭavaṉ, (2) maṇavāḷaṉ, (3) peṟṟa putalvaṉ,
   (4) peṟāta vaḻittōṉṟal allatu vāricu eṉap palaporuḷilum varuvatākum.
   ākavē iccollukku āṅkāṅkē iṭam nōkkip poruḷ iṉṉateṉṟu vakuttukkoḷḷa
   vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum. patikaṅkaḷilellām iccol eṅkum
   nirakka 'īṉṟa' eṉṉum aṭaiyaṭuttē niṟpatāl itaṟkuk kēvalam 'āṭavaṉ'
   allatu 'maṇamakaṉ' eṉṟa poruḷkaḷ vilakkappaṭum. peṟṟōr peyar kuṟittu,
   iṉṉār "maṉaiviyīṉṟamakaṉ" eṉṟu vitantu kūṟappaṭuvatāl, appeṟṟōrukkup
   pāṭṭuṭaittalaivaṉ avar "peṟṟaputalvaṉē" eṉṟu teḷiyappaṭum.
   ataṉālēyē patikamutaliṟ peyarkuṟikkappeṟṟa "cēraṉukku avaṉ putalvaṉ
   ākāṉ" eṉpatum teḷiyappaṭum. eṉiṉum, accēraṉukkum pāṭṭuṭait
   talaivaṉukkum uḷḷa toṭarpaik kuṟikkum vēṟu muṟaic coṟkaḷ etuvum aṅku
   illātatāl, attoṭarpaiyum im makaṟcollē kuṟippatākak koḷḷavēṇṭum.
   koṇṭāl, ak kuṟippil iccollukkup peṟṟa putalvaṉallāta vaḻittōṉṟal eṉṟa
   poruḷē amaivatākum. ēṉeṉil, iṅku ovvorupatikattalaivaṉaiyum pulavar
   patikap pāṭṭil avaṉaip peṟṟōriruvaroṭum vitantu cuṭṭi, avaṉ avaruḷ
   iṉṉōṉtēvi yīṉṟa makaṉ eṉa viḷakkuvatōṭu, patikamutaliṟ peyar kuṟitta
   maṟṟorucēraṉukkum avaṉ "vaḻimuṟaimakaṉāvāṉ" eṉṟum teḷivikkiṉṟār -
   eṉpatu vicatamākiṟatu. ākavē, iṅkup patikaṅkaḷilvarum 'makaṉ' eṉumcol
   "patikattalaivaṉaip" peṟṟōriṉ toṭarpukuṟikkum pōtu avarukku avaṉ
   putalvaṉ muṟaipporuḷilum, maṟṟoru cēramaṉṉaṉiṉ toṭarpu kuṟikkumpōtu
   vaḻit tōṉṟal eṉṟa takavupporuḷilum - āṭcipeṟukiṉṟa teṉṟu teḷivākiṉṟatu.
   itait teḷivippataṟkākavē āciriyar pāṭṭuc cēraṉaippeṟṟa
   irumutukuravaraik kuṟikkuñ coṟṟoṭarai avaṉaiccuṭṭum 'makaṉ' eṉṟa
   collukku aṇmaiyil vaittatōṭamaiyāmal, aṭuttu ac colluṭaṉ 'īṉṟa' eṉṟa
   aṭaitoṭuttu niṟuttiyum- avaṉait taṉakkup putalvaṉākāmal vaḻittōṉṟalāka
   maṭṭum peṟum maṟṟoru cēramaṉṉaṉpeyaraik kuvvurupu koṭuttup pirittuc
   cēymaiyil niṟuttiyum- vaittirukkum aḻaku kavaṉittup pārāṭṭattakkatu.
   iṅku nāṉkaṉurupu 'koṭai' 'poruṭṭu' 'muṟai'p poruḷkaḷil vantuḷḷatu.
   patikamutaliṟkuṟitta oru cēraṉukku avaṉ marapu taḻaiyumporuṭṭu
   avaṉkuṭiciṟakka makappeṟṟu īyum urimaiyuṭaiya kōmāḷ orutti vitantu
   kūṟappaṭṭa vēṟoru takka kaṇavaṉai maṇantu avaṉ maṉaiviyāvāḷ. taṉakku
   makaṉāyt tāṉpiṟanta cērarkuṭi taḻaiya accēraṉukku muṟaikku makaṉāy
   (vāricāy) īṉṟu koṭuttavaṉē pāṭṭuṭaiccēraṉ eṉpatu patikattoṭaramaippāl
   iṉitu pōtarukiṉṟatu. patikamutaliṟ kuṟikkum cēraṉpeyarkku nāṉkām
   vēṟṟumaiyurupu puṇarttip pirittu ataic cēymaiyil niṟuttiyataṉāl,
   appeyaruṭaiyāṉukkup piṉ "īṉṟamakaṉ" eṉṟuvarum toṭar kuṟikkum pāṭṭuṭait
   talaivaṉ nērē peṟṟa makaṉākāviṭṭālum accēraṉ kuṭi ciṟakkum poruṭṭu
   avaṉukku makaṉ (vāricu) muṟaiyāka avaṉ kuṭippiṟantāḷoru kōmāṭṭi
   peṟṟukkoṭutta (makaṉ) vaḻit tōṉṟalāvāṉ eṉṟu ippatikattoṭar
   poruḷpayattalāl, iṅkup 'poruṭṭu' 'muṟai'p poruḷkaḷaiyum 'koṭai'p
   poruḷaiyum muṟaiyē "ku"vvurupu koṭuppatākum. peṟṟōr peyarkaḷai aṇmaiyiṟ
   kuṟippatāl avarkaḷukkup pāṭṭuṭaittalaivaṉ nērē yīṉṟamakaṉāvataip
   poruntakkūṟavēṇṭuvataṉ poruṭṭum, cēymaiyiṟ cuṭṭiya cēraṉukku avaṉ
   vaḻittōṉṟalāvataik kuṟikkum poruṭṭum, iraṇṭukkum utavavoṇṇāta 'marukaṉ'
   eṉpataivilakki oruṅkē iruporuḷilum cevvaṉē niṉṟamaivatāṉa 'makaṉ' eṉṟa
   collaiyē iṅku ippatikaṅkaḷiṟ pulavar ōrntu upayōkittuḷḷār eṉpatu
   patikattoṭaramaippāl iṉitu teḷiyakkiṭakkiṉṟatu.
                     ___________________________________

                            pakuti 7. muṭivurai

   tamiḻnāṭṭil kuṭakumalaittoṭarukku mēṟkē kuṭapulattil maṭṭumē
   immarumakkaṭṭāyam neṭuvaḻakkāy niṉṟu varukiṉṟateṉṟu ivvārāycciyāl
   teḷiyak kiṭaikkiṟatu. eṉiṉum, ammalaittoṭarukkuk kiḻakkē tamiḻakam
   muḻuvatum caṅkakālantoṭṭu makkaṭṭāyamē nilaittu niṟkiṉṟatu. ik
   kīḻpulattil eṉṟum yāṇṭum yārālum marumakkaṭṭāyam āṭcipeṟṟatāṉa kuṟippē
   nūlkaḷiṟ kiṭaiyātu. innilaiyil irumak kaṭṭāyam tollait tamiḻmarapā?
   paḻamarapāmēl, tamiḻakattiṟ kēraḷamoḻinta piṟa pakutikaḷilellām itu
   vaḻakkiḻantatu maṭṭumiṉṟi, paḻañcērarukku makkaṭṭāyamē marapāmeṉat
   tamiḻar mayaṅkumpaṭi itu maṟakkappaṭavum kāraṇameṉṉa? tamiḻamarapaṉṟēl,
   cērar ekkālattil yāṇṭiruntu eppaṭi itaṉai mēṟkoḷḷalāyiṉar? cērarē
   tamiḻartāṉā? aṉṟi 'vaṭavāriyarai vaṇakkiyatu' pōlavē,
   'tamiḻappaṭaiyaiyellām iṭaiyaṟap paṭutti't, tarukkiṉar eṉṟu ivar kīrtti
   koḷvatāl, iccērar tamiḻarallāta anniyarā?
   ivviṭattil nām karutavēṇṭiyaṉa iṉṉum cilavuḷa. tamiḻakattil
   mēlpulattumaṭṭumē it tāy vaḻittāyamuṟai naṭakkiṉṟatu. aṅkē nāyar
   mutaliya tirāviṭa camutāyattār maṭṭumillai; tammai nalla acal āriyap
   pirāmaṇarākap pārāṭṭit tarukkum nampūrimārum, puṟamatattarāyp
   piṟanāṭṭiliruntu vantu kuṭiyēṟiya māppiḷḷaimārumē
   marumakkaṭṭāyikaḷāyirukkiṉṟaṉar. camīpakālattil
   kīḻattamiḻnāṭukaḷiliruntu vantēṟiya cilaroḻiya, neṭuṅkālamākak
   kuṭamalaikku mēṟkiluḷḷa cēranāṭṭār ellārum toṉṟutoṭṭu
   marumakkaṭṭāyattaiyē kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar.
   ivvāṟu mēlpulattil maṭṭum tāyvaḻiyum piṟiteṅkum
   tantaivaḻiyumāyiruppataṉ caritamūlac ceytikaḷait tērntuteḷital
   tamiḻarkaṭaṉākumaṉṟō? mikap paḻaṅkālattil tamiḻakamuḻuvatum
   tāyvaḻimarapē paraviyiruntu, piṟaku makkaṭṭāya āriyar vantēṟiyapiṉ
   kīḻat tamiḻnāṭukaḷil tāyvaḻi nekiḻntoḻintu tantai vaḻittāyam
   mēṟkoḷḷappaṭṭirukkalām. eṉiṉum, ittāya māṟṟam kuṭamalait toṭarkaṭantu
   mēlaippulac cēraraiyiṇakkamāṭṭāmal kēraḷattil maṭṭum paḻaiya tāyvaḻi
   taṅkiyateṉalām.
   kēraḷattil māppiḷḷaimār eṉpār ātiyil arāpināṭṭiṉareṉpatu ellārukkum
   oppamuṭiva toṉṟē. camayattālumivar makammatiyar. makammatiyar camutāya
   vaḻakkavaṉuṭṭāṉaṅkaḷai eḷitil māṟṟa iṇaṅkāta piṭivātikaḷeṉpatum, taṅkaḷ
   aṉuṭṭāṉaṅkaḷukkākat tamatuyiraip poruṭpaṭuttātu koṭuttēṉum tammoḻukka
   vaḻakkaṅkaḷaip pēṇupavareṉpatum ulakaṟinta ceyti. ippaṭiyirukka,
   ivvarapiya māppiḷḷaimār kuṭanāṭu pukuntapiṉ, aṅkē paracu rāmar
   cāpattukkup payantu tam paḻaiya kulavoḻukkaṅ kuṉṟappala putiya aṉāriya
   ācāra aṉuṭṭāṉaṅkaḷōṭu marumakkaṭṭāyattaiyum mēṟkoṇṭuḷḷa intukkaḷiṉ
   tūṇṭutalāl, tāṅkaḷum marumakkaṭṭāyikaḷāki viṭṭārkaḷā? allatu ivarkaḷ
   pūrvīka arāpiyāvil kaiyāḷappaṭṭa paṇṭai marumakkaṭṭāyattaip putiya
   makammatiyar annāṭṭil māṟṟiṉapōtu ataṉait tām kaiviṭaccammatiyāmal
   arapiyāvaiviṭṭuk kuṭanāṭu pukuntu, tam paḻan tāyamuṟaiyai viṭātu
   pēṇivarukiṉṟaṉarā? arāpi tēcattil ātikālattil marumakkaṭṭāyamē
   iruntateṉpatu nalla ārāycciyāḷar āyntu tuṇinta ceyti. *arāpi nāṭṭukkum
   kuṭapulattukkum toṉṟutoṭṭu neruṅkiya toṭarpuṇmaiyum caritamaṟinta
   ceytiyēyākum.
   --------------------------
   * W. rāparṭcaṉ smit eṉpavar eḻutiya "paḻaiya arāpiyāvil uṟavumuṟaiyum
   maṇaviyalum" eṉṟa puttakam pārkka.(Kingship & marrage in Early Arabia
   by W. Robertson Smith.)
   innilaiyil, arāpiyar makammatiyarākip pala putiya ācārat tiruttaṅkaḷai
   ēṟpaṭuttiyamaivataṟku veku kālattukku muṉṉarē, cila marumakkaṭṭāya
   arāpiyar kuṭapulattiṟ kuṭiyēṟiṉavar nāḷaṭaivil intukkaḷāyiṉar:- avarōṭu
   piṉṉar makammatiya marumakkaṭṭāyikaḷāṉa arapi māppiḷḷaimārum
   camayamāṟiṉum taṅkaḷ paḻavaḻakkaṅkaḷaik kaiviṭa maṉamillātavarāy,
   appaḻa vaḻakkukkaṭ kiṭamaṟṟa tamatu nāṭṭaiviṭṭuc cēra nāṭṭil vantēṟi,
   taṅkulattavar pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē āṇṭuppōntu tamatunāṭṭut
   tāyvaḻit tāyamuṟaiyai viṭātu pēṇivarum kuṭapulak kuṭikaḷōṭu oruṅku
   vāḻalāyiṉareṉṟu koḷḷalāmā?
   ittāyvaḻit tāyattār ātikkam vaḷarntaviṭattil, teṟkē nāñcilnāṭṭut
   tamiḻaraippōlap piṟa makkaṭṭāyikaḷ cilarum nāḷaṭaivil kāla iṭa
   māṟutalāl tāyvaḻimuṟaiyait tāmum kaiyāḷat toṭaṅkiyirukkalām. ataṟkuc
   camātāṉaṅ kūṟumukattāl, vaṭa nāṭṭil tāmtāyaik koṉṟa uḷḷuḷaikku muṇarvu
   tūṇṭap paracurāmar teṉmēṟkē kēraḷattil tāy vaḻivakuttut tāymārkkuc
   ciṟappunilai mikuttutavum putumuṟaikaḷ paṭaittut tam paḻaiya paḻi
   tuṭaittatu pōlōr aṟputak kataiyiṉaik kaṟpittumirukkalām.
   iṉṉum, vaṭakaṅkai vaḷanāṭṭil mūṉṟūḻikaṭku muṉṉirunta acal
   āriyappārppaṉap paracurāmaraip pala kāṭum neṭumalaiyum kaṭattiyiḻuttuk
   kuṭanāṭṭiṟ pukuttiyatōṭu, avarai āriya ācāraṅkaḷai aṟavoḻikkuṅ
   kulakkōṭariyākavum paḻicumattum poruntāp poykkataikaḷaip puṟakkaṇittu,
   arāpi nāṭṭut toṭarpu kuṟikkum pala carita cūcaṉaikaḷai ārāyvatu palaṉ
   tarātā? veḷḷaiyāṉai mītu kailāyañ ceṉṟatāka nammavar pārāṭṭip pukaḻum
   cēramāṉ, veṇṇuraiyeḻuvi yalaimalaitaḻuvum taṇkaṭal mārpu tavaḻuṅ
   kappalēṟi arāpināṭu pukuntavarāka annāṭṭil vaḻaṅkum varalāṟṟiṉ uṇmaiyai
   vicārippatu meyccaritap paḻañceyti yaṟiya virumpuvōrkkuk kaṭamaiyaṉṟō?
   iṉaiya pala kēḷvikaḷum eḻupavellām naṭunilaiyiluṇmai kāṇum nōkkamoṭu
   ārāyat takkaṉavēyām.
   āṉāl ivaiyellām eṭuttukkoṇṭa inta ārāyccikku avaciyamillātaṉavākaiyāl,
   avaṟṟaip pintit takka camayam kiṭaittuḻic cāvakācamāka vicārikka
   viṭaiyēṟpēm.
   taṟpōtu tamiḻakattē mēlpulattil vaḻaṅkivarum marumakkaṭṭāyamuṟai
   putitoṉṟillaiyeṉpatum, tollaic caṅkakālap paḻañ cērar kuṭikaḷilum
   aṭippaṭṭa toṉmarapāy āṭcipeṟṟut toṉṟutoṭṭē vaḻaṅkivaruvatāyt
   terikiṟatueṉpatumē, ivvārāycciyāl nām kāṇakkiṭaikkum poruḷākum.
   ---------------
                     ___________________________________

                              4. cērar pērūr
                      mutaṟpakuti.......muṉṉurai

   kuṭaticaiccērar kōnakarvañci yāṇṭaiyatu? eṉpatu viṉā. itaṟku muttiṟak
   koḷkaiyōr mūvēṟu viṭaitaruvarāyiṉār
   cilappatikārattiṟkuraivakutta āciriyar aṭiyārkku nallārum, periya
   purāṇa nūluṭaiyārum makāmakōpāttiyāyar srī cāminātaiyaravarkaḷum,
   aṭippaṭṭa
   tamiḻ vaḻakkuṭaiyārum malaināṭṭut talainakarām vañciyaik kaṭalōram
   pērāṟṟiṉmēlateṉak koḷpa(1)
   ----------------------------
   (1) cilampu pakkam 18,66. periyapurāṇam cēramāṉ ceyyuḷ 1,2,4,45-47.
   veḷḷāṉai ceyyuḷ 3,22; maṇimēkalai pakkam 190,191
   kālañceṉṟa srīkaṉakacapaippiḷḷaiyavarkaḷ, piṉ vaḻakkil vañcik
   karuvūreṉavu morupeyaruṇmai koṇṭum, kuṭamalait toṭariṉaṭivārattiṟ
   pēriyāṟṟaṅkaraiyil oru pāḻūrukkut tirukkarūr eṉṉum peyaruṇmai koṇṭum,
   appāḻūraiyē cērar pērūrākak karutiṉar.
   camīpattil veḷivanta "cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ" eṉṉuñ carita nūlārō,
   ivaiyirukūṟṟum "koḷvataṟkup poruttamum piramāṇamum illai" eṉavum, vañci
   yeṉpatu tiruccirāppaḷḷikku mēṟkē āmpirāvatikkaraimēlatāya
   'karuvūrāṉilai'yāmeṉavum, vaṟpuṟuttuvar.(2)
   ------------------------------------------
   (2) cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vañcimānakarappakuti
   im muttiṟakkoḷkaiyuḷḷu moṉṟēmuntu nūṉmuṭipuk kottatākum eṉpatorutalai.
   eṉavē aḵtāmāṟeṉṉai? vañcinakaroṉṟō? palavō? oṉṟeṉiṉ, atu malaināṭṭatō?
   aṉṟip puṉaṉāṭṭūrēyō? eṉṟavārāycci nikaḻvatiyalpām.
   mutaṟkaṇ, ivvūrcuṭṭiya cila perumpaḻanūlarun toṭarkaḷai yuyttu
   nōkkalēṟpuṭaittu.
   (1) "taṇporunaippuṉaṟpāyum
       viṇporupukaḻviṟalvañci" (puṟam 11.)
       (2) "neṭitē vañcippuṟamatilalaikkum
       kalleṉporunaimaṇaliṉum" (puṟam 387.)
       (3) "taṇporunai cūḻtarumvañciyārkōmāṉ" (cilampu kātai29)
       (4) "kalikeḻu vañciyu molipuṉaṟ kārum" (cilappu kātai 8.)
       (5) "kuṭṭuvaṉ, varupuṉal vāyil vañciyum" (pattu)
       (6) "purinta yāṉip pūṅkoṭip peyarppaṭūun
       tiruntiya naṉṉakar cērntatu kēḷāy" (maṇimēkalai kātai 28 vari
       101,102.)
       (7) "ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉuñ ceṅkōl vēntaṉ
       pūtta vañci pūvā vañciyil
       pōrttoḻiṟ ṟāṉai kuñciyiṟ puṉaiya"
       (mēṟpaṭi kātai 26 vari 77, 78,79.)
       (8) "cēraṉ
       viṟṟiṟal veyyōṉ ṟaṉpukaḻ viḷaṅkap
       poṟkoṭip peyarppaṭūum poṉṉakar polintaṉaḷ"
       (mēṟpaṭi kātai 26 vari 29.)

   iṉṉum
   "vāṉavaṉvañci" "poṟkoṭivañciyil"
   "pūvāvañci" "vañciyiliruntuvañcicūṭi"
   "vāṭāvañci" "pūṅkoṭivañcimānakar"
   eṉavumvaruvaṉa paṇṭai nūlkaḷiṟ palaviṭattum parakkakkāṇalām. piṉṉum
   "vañciyakanakarvāy"
       "matitaṅkiyamañcaṇiyiñcivañci"

   eṉap periyapurāṇattum vantuḷa.
   ivaiyaṉṉa acciṭṭu veḷiyāṉa paḻanūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum, cērar pērūrukku
   vañciyeṉpataṉṟi, karuvūr eṉṉum peyar varayāṇṭuṅkaṇṭilam. srī
   irākavaiyaṅkāravarkaḷ taṅkaḷārāycciyileṭut tāṇṭuḷa
   "kōtai
       tirumā viyaṉakark karuvūr muṉṟuṟait
       teṇṇī ruyarkarai kuvaiyiya
       taṇṇāṉ porunai maṇaliṉum palavē" (akam 93)

   eṉṉuñ ceyyuḷaiyaṟivēm. atupaṟṟik kīḻē viritturaippēm. taṟpōtu,
   veḷippaṭṭa paḻa nūloṉṟēṉum vañciyuṅ karuvūrumoṉṟeṉa vitantukūṟak
   kāṇkiṉṟilam. ituvarai, aṭippaṭṭa paḻaiyanūlkaḷiṟkaṇṭa mēṟkōḷkaḷāṟ
   kiṭaikkap peṟuvaṉa:-
   (i) cērarkōnakarvañci
   (ii) atu porunaikkarai mēlatu.
   eṉṉumiraṇṭē. ivai niṟka.
   iṉi: "vañcuḷāraṇiyam, vañci karuvū"reṉavum "poṟpumaliyāmpiravatiyāṉ
   poruṉaiyeṉavumpukaluvarāl," eṉavum, "ceytavaṉ peyarmutaliya
   varalā'ṟoṉṟumē yaṟiyappaṭāta taṟkālak karuvūrt tala purāṇa
   piramāṇattaiyum, cōṇāṭṭukkaruvūrp perumāḷ kōyiṟ kaṟcācaṉattoṉṟil "vañci
   ........... srīvaiṣṇavarōm." eṉṉuntoṭarkaṇṭataiyuṅ koṇṭik karuvūrē
   vañciyeṉavum, ataṉarukōṭu māmpirāvatiyē porunaiyeṉavum tuṇinta srī
   irāka vaiyaṅkāravarkaḷ, piṉ taṅkaruttai valiyuṟuttac cila pala taṭai
   viṭaikaḷumeṭuttāṇṭuḷārkaḷ. avaiyiṟṟiṉ valiyum,
   takavuṭaimaiyumoru-talaiyāt tuṇiyak kiṭappiṉ, avarkaḷ koḷkaiyaiyē
   muṭinta tuṇipākak koḷḷuvatiṟ ciṟitu māṭcēpamillai. eṉil, muṟaiyē
   avaṟṟaiyuṟṟu nōkka, aṭippaṭṭa paḻavaḻakkē valipeṟṟu,
   aiyaṅkāravarkaḷkaruttu nalivatāk kāṇappaṭukiṉṟatu. ariya ārāyccittiṟam
   palaviṭattum kāṭṭiccellum "cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ" eṉṉumiṉiya
   puttakattil,"vañcimānakaram" eṉṉun talaip peyar koṇṭapakutiyil,
   karuvūrāṉilaiyē vañciyeṉat tuṇivataṟkuk kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷai muṟaiyē
   ciṟitārāyvām.
   ---------------------
     __________________________________________________________________

                 2-āmpakuti. vañci vañcuḷāraṇiyamā?

   mutalil, "vañcuḷāraṇiyam vañci karuvūr" eṉṉumikkālak karuvūrppurāṇac
   ceyyuḷum, karuvūrāṉilaiyarukē 'vañciyammaṉ', 'vañcuḷēccuraliṅkam eṉṉun
   teyvappeyarkaḷ vaḻaṅkuvatuṅkāṭṭi, itaṉāl' "ikkaruvūrē 'vañci'
   yeṉattamiḻilum, 'vañcuḷāraṇiya'meṉa vaṭamoḻiyilum
   vaḻaṅkappaṭuvatām,"(1) eṉṟārkaḷ. cērar pērūrām vañcikkuk 'karuvūr'
   eṉumaṟupeyar paṇṭai vaḻakkiluṇṭōveṉṉu mārāycci niṟka, eṉaittuvakaiyāṉum
   vaṭamoḻi 'vañcuḷāraṇiyam', tamiḻvañciyākāteṉpatu veḷip paṭai.
   'vañcuḷam' eṉṉum vaṭacollukku, 'acōkamaram' (Uvaria) eṉṟu poruḷ.
   ceṅkuṭṭuvaṉ carita nūlār, "vañcuḷāraṇiyam", "vañcuḷāṭavi"
   eṉṉuṅkaruvūrāṉilai" "vañci (acōka) maram niṟainta kāṭātaliṉ,
   ippeyarpeṟṟateṉpar." (2) vañci eṉṉun tamiḻ moḻiyō koṭippeyarēyaṉṟi
   yāṇṭum marappeyarākāmai uyttuṇarattakkatu.
   ---------------------------------
   (1) pakkam 121
   (2) pakkam 121 aṭikkuṟippu
   aṉṟiyum cērarkōnakarai, "pūṅkoṭip peyarp paṭūuntiruntiyanaṉṉakar"
   eṉṟum, "poṟkoṭivañci" eṉṟum, "pūṅkoṭi vañcimānakar" "poṟkoṭip
   peyarppaṭūum poṉṉakar" eṉṟum, "poṟkoṭi mūtūr" eṉṟum,
   (3)kaṭaiccaṅkappulavarum, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavarumāṉa cāttaṉār tam
   maṇimēkalaiyil vitantu kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu, kuṭṭuvarkōnakar vañciyeṉum
   valliyiṉ taṉittamiḻppeyar koṇṭateṉap paṇṭainūl kūṟuvatuṇarntu- vaittum,
   ataṟkeṭṭuṇaiyum poruttamiṉṟi tamiḻaṟinta aiyaṅkāravarkaḷ nēṟṟeḻuntavōra
   nāmatēyiyiṉ pāṭṭai yātāramāk koṇṭu, vañcuḷāraṇiyamē tamiḻil
   vañciyeṉamaruviṟ ṟeṉakkūṟiyatumika viyappait tarumaṉṟō?
   āriyarvantu karuvūrāṉilaiyai vañcuḷāraṇiyac cēttiramākap piratiṭṭittuk
   koḷḷumuṉṉarc cērarukkut talainakarillaipōlum. uṇṭēl, akkālat
   tamiḻppērtāṉ yātō? mikappaḻantamiḻ nūlellām malaināṭṭukkōnakarai
   vañciyeṉṟē kūṟak kāṇkiṉṟōm. āṉāl, pāṇṭavarukkup pallāyira-māṇṭukaḷukku
   muṉṉarē vāṉmīkaraṟinta kapāṭapurattiruntu ceṅkōlōcci, pāṇiṉikkumuṉ
   tolkāppiyamiyaṟṟu vittup 'paḻaiyaṉ' eṉṉuṅ kāraṇaviyaṟ peyarumuṭaiya
   pāṇṭiyaṉ kōmutukuṭiyaiyē, ōcai oṟṟumai oṉṟu kaṇṭu, piṉṉūḻiyiṟutiyiṟ
   poruta pāṇṭavariloruvaṉ maṇaliyūrkkiḷaip pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇanta
   kataikoṇṭu, pāṇṭavar vamicattup piṟantatālē pāṇṭiyar kulamāyiṟṟeṉa
   vāykūcātu kūṟiyavarkaḷukku, koṭip peyarai marap peyarākki vaṭa moḻikku
   vākaicūṭuvatarumaiyāmā?
   -----------------------------------------------
   (3) maṇimēkalaippatikam vari 86 kātai 21 vari 91, 26-92,
   28-101,102,170.
   pāṇṭava reṉpatē tattitānta nāmam. pāṇṭu puttirar eṉpatu poruḷ. iṉi
   yitiṉiṉṟu piṟitorutattitānta nāmam piṟakkumeṉpatu vaṭamoḻi vaḻakkāmō
   villaiyō terikilēm. maṉuvaḻip piṟantārellām māṉavarāvataṉṟi, orumāṉavaṉ
   piṉṉōrukku appuṉaivup peyarait tirittu ataṉaṭiyāka voru putup peyar
   tarum vaḻakkaṟiyēm. māṉavarellām, maṉu vamicattārāvatupōla,
   "pāṇṭiya"reṉpatu vaṭa moḻittattitāntap peyarāmākil, pāṇṭiyarellām
   pāṇṭuputtirarēyākavēṇṭum. pāṇṭavaṉ eṉṟu paṟkuṉaṉukku iyaṟpeyarumillai.
   aṉṟiyum, pāṇṭavariliruntu pāṇṭiyar eṉpatu piṟakkum vaṭamoḻi
   vititāṉeṉṉaiyō? iḵtiṭaippiṟavaral: eṉiṉum, aiyaṅkāravarkaḷ ārāyccimuṟai
   yivvāṟōcai yācaiyāṉiṭaiyiṭaiyē yiḻukkappaṭṭiṭarp- paṭuvatai
   yiṉituṇarttutalpaṟṟi īṇṭuk kuṟikkappaṭṭataṉṟi vēṟillai.
   ivvāṟē vañcuḷēccuraliṅkam eṉṟu karuvūrarukē viḷaṅkum teyvappeyarum,
   acōkaṭi muḷaitta iliṅkameṉak kāraṇap peyarāy vaṭamoḻiyaṭiyākap
   piṟantatātalā lataṟkum vañcikkumeṉaittēṉun toṭarpillaiyeṉpatum
   teḷivākum. ippeyar āṇṭu vaḻaṅkutalpaṟṟi vañcimūtūrikkaruvūrāṉilai-yeṉṟu
   koḷḷuvatu ārāycci muṟaiyākātu. iṉi, ik karuvūrukkut teṟkē
   natikkaraitturkkātēvi vañciyammaṉ eṉṟaḻaikkappaṭuvatāl, karuvūr
   vañciyākumeṉpar. vañciyeṉṉun tamiḻccol, oru pūṅ koṭikku mataṉcārpākac
   cērarūrukkum peyarāvataṉṟi, tamiḻakattē peṇṇukkum, tarumatēvataikkum
   peyarāy vaḻaṅkuvatumuṇṭu. eṉavē, karuvūrk karukuḷār tammūrt turkkaiyai
   aṟatteyvamāka vaḻipaṭa vicēṭak kuṟippoṉṟum vēṇṭār. aṉṟi orukāl ippeyar
   ceṅkuṭṭuvaṉāl mutalil vañciyiṟ kōvilamaittu viḻaveṭukkappaṭṭa pattiṉik
   kaṭavuḷukkēvuriyateṉiṉum itaṉāṟ karuvūrāṉilai vañci nakarākak
   karutappaṭavēṇṭiya avaciyam pulappaṭavillai. ivvañcit teyvattiṟku
   ilaṅkai mutaliya piṟanāṭṭaracarum, cōḻapāṇṭiyarum tattam
   nāṭṭiṟkōviṉāṭṭi viḻaveṭuttu vaḻi paṭṭāreṉac cilappatikāra vāyilākat
   terivatōṭu, taṟkālattum kaṇṇaki vaḻipāṭu palaviṭattiruppataiyuṅ
   kāṇkiṉṟōm. ākaiyāl malaināṭṭut talainakarukkaṇittillāk karuvūraru
   kūrārum varataiyāṉa vañcit teyvattai vaṇaṅkuvatiyalpākalāmē?
   itukoṇṭoru, peruñcaritavārāycci nikaḻtti, kōvalaṉ
   maṉaivikōviluḷḷāṅkellām mūtūr muḻumaṇamōntiṭalāmō?
   -------
                     ___________________________________

3-ām pakuti, "kōtaitirumāviyaṉakarkkaruvūr" pēriyāṟṟiṉ mēl"vañciyanakar"
                āvataṉṟi, āṉilaikkaruvūraṉṟām.

   iṉṉumituvēpōl,"taṇporunaippuṉaṟ pāyum viṇporupukaḻ viṟalvañci" eṉṟa
   pēymakaḷ iḷaveyiṉipāṭṭoṭum,"taṇporunai cūḻtarum vañciyar kōmāṉ"
   eṉṉumaṭikaḷ toṭaroṭum, "poṟpumaliyām pirapāvatiyāṉ poruṉaiyeṉavum
   pukaluvarāl" eṉṉuṅ karuvūrppurāṇac ceyyuḷ variyaiyiṇaittu. āmpirāvatiyē
   taṇporunaiyeṉavum, karuvūrēvañci yeṉavum cātikkalāyiṉar. mutalil
   mūtūrvañcikkuk karuvūr eṉavumōriyaṟpeyaṟ paṇṭai
   vaḻakkiluṇṭeṉpatorutalaiyāt tuṇiyappaṭātatākum. aiyaṅkāravarkaḷ kāṭṭiya
   veḷippaṭā akappāṭṭoṉṟoḻiya vitukāṟumaccēṟiveḷippōnta muṉṉūl mūlaṅkaḷil,
   cērar pērūrai vañciyeṉak kāṇpatallāl yāṇṭuṅ karuvūreṉṟaḻaikkak kāṇēm.
   puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, maṇimēkalai, cilappatikāram, patiṟṟuppattu,
   aiṅkuṟunūṟumutaliya paḻanūlkaḷil ivvañci kuṟitta palaviṭaṅkaḷaiyu mēlē
   kāṭṭiyuḷḷēm. akappāṭṭu aṭikaḷaiyuñ ciṟitāḻa nōkkil,
   'karuvū'reṉpatiyaṟpeyarākāmal, pulavaṉ puṉainturaiyākalā-meṉavun
   tōṟṟukiṟatu. aṟṟēl atu periyavūr (karumai-perumai) eṉap poruḷpaṭa
   niṟkum. aṉṟiyumikkaviyil, "karuvūr muṉṟuṟai maṇalē" vicēṭikkap
   paṭuvatāl, vañciyanakaroḻittāṟṟu vāyttuṟaiyaiyē nutaliṟṟeṉal
   poruttamākum. kaṭaṟkaraip pērūrellām, alaivāyppākkam, akavūrp
   pākkameṉap piripaṭuvatiyalpu. cilappatikārattum pukārai
   maruvūrppākkamum, paṭṭiṉappākkamumeṉap pirittuk kūṟappaṭṭiruttal
   nōkkaṟpāṟṟu.
   (i), ituvēpōl, vañciyum pērāṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭattatākavē, avvāṟṟiṉ
   vāyttuṟai vēṟu uṇṇakar vēṟākavēṇṭum. ākavē, vañciyakanakar,
   karuvūrum,muṉṟuṟaippaṭṭiṉam mucuṟi allatu makōtaiyumām pōlum. itu koṇṭē
   maṇimēkalai cilappatikāra nūluṭaiyārum, iv"vāṉavaṉvañciyai "kuṇavāyiṟ
   "puṟakkuṭiyum" aracaṉpuricaiyamainta akavūrppākkamām "vañcimuṟṟa"meṉṉum
   "iṭainilai varaippum. "ip"pēricaivañcippuṟattu"k "koṭi
   matiṉmūtūrkkuṭakkaṇ" kaṭaṟkaraittuṟaimukamām "muḻaṅkunīrvēli mūtū"rum.
   eṉṟit tiṟattavāyp pirittē varuṇittuḷḷār. ;(ii) iṉṉum periya
   purāṇamuṭaiyārumivvūrai 'vañciyakanakar'vēṟu, vēlai micai
   "makōtai"ttuṟai vēṟākap pirittuk kāṭṭiyumuḷḷār. (iii)pēriyāṟṟiṉ mukam
   mika virintu, alaiyoṭu camaṉilaiyākat taṇintu, āṟṟuvāyeṉat tōṟṟātu
   kalantu kaṭalēyātal koṇṭataṟkalimuka-meṉṟē peyaruṇṭu. itai akkālattu
   yavaṉavaṇikar kuṟittitaṟku (Psudostomos) (iv) poymuka meṉṟē taṅkaḷ
   kirēkka moḻiyilum peyar vaittiruttal kavaṉikkattakkatu. ittakaiya
   vāṇipattuṟai mukamē muṉṟuṟaiyākum. attuṟaimaṇalaik kuṟikkum pulavaṉ,
   'mēṭāṉa akanakarkku muṉṟuṟaiyil alimukamākap perukum
   porunaikkaraimaṇale'ṉat tōṟṟuvāy ceytu, "kōtaittirumāviyaṉakark karuvūr
   muṉṟuṟait teṇṇīruyar karaikkuvaiyiya taṇṇān porunaimaṇal" oṉṟu pāṭiṉar
   pōlum. īṇṭu, 'karuvūr' eṉpatu mēṭṭūr allatu naṭuvūr eṉṟu
   poruḷpaṭuvatākum. ākavē alaivāyppākkattiṉum, mēṭāṉa naṭuvūrām aracaṉ
   "koṭimatiṉmūtū"rākiya ivvañcimuṟṟam allatu vañcaikkaḷattiṟkē
   'karuvūre'ṉavumorukāraṇap-peyaramaintirukka vēṇṭumeṉpatu
   mikapporutta-muṭaiyatākum.
   ----------
   (i) intiyaraviḻavūrkkātai 7-58
   (ii) cilappukātai 25 vari 9, kātai 28 vari 196, 206, kātai 28 vari
   424-164.
   (iii)cēramāṉpurāṇam ceyyuḷ 1, 4 46.
   maṇimēkalaiyilip "poṟkoṭi mūtūrppuricai"yai(1) "iṭainilai varai"
   (1)ppeṉac cuṭṭiyiruppatum ikkaruttaiyē valuyuṟuttukiṉṟatu(2).
   ivvakappāṭṭuk "karuvūr muṉṟuṟaimaṇal," vañciyakavūrām 'karuvūr' eṉṉum
   'vañcaikkaḷa'ttiṉ muṉṟuraimakōtaippaṭṭiṉak "kuṇṭunīraṭaikaraivēlai
   vālukamē"(3) yeṉpataic cuṭṭum cila maṇimēkalai cilappatikārac cāṉṟukaḷu
   mīṇṭuk kavaṉikkattakkaṉa.
   cōṇāṭṭuk kīḻkaṭalil, kāvirippaṭṭiṉattiṟkut teṟkuḷḷa
   maṇipallavattiliruntu, vaṭamēṟkē vañcikkucceṉṟa maṇimēkalai, kaṇṇaki
   kōyil koṇṭirunta ceṅkuṉṟu malaiyai vaḻiyiṟkaṇṭu, akkōyiṟ
   pattiṉikkaṭavuḷai vantippāṉ cintittiṟaṅki, aṉṉaiyai valamvantu
   vaḻipaṭṭu avaḷpālvarampeṟṟu, mīṇṭammalaiyiṉiṉṟu mēṟkē
   vañcikkuvaḻikkoṇṭavaḷ, mutalil vañcippērūriṉ kuṇavāyiṟpuṟattuḷḷa ciṟu
   "puṟañcēri"piṟpukuntu, āṅkaṟavoḻukkat tamaintu niṉṟa pala
   camayavātikaḷiṉ vēṟupaṭṭa koḷkaikaḷaiyu mavarkaḷ kūṟakkēṭṭu, piṉ taṉ
   "tāyaroṭu aṟavaṇavaṭikaḷaikkāṇa virumpi appuṟañciṟaiyaik kaṭantu,"
   "iṭainilaivaraippām" karuvūreṉṉuṅ 'koṭimatiṉ' 'vañcimuṟṟat'tuḷ nuḻain
   tavvaracar kuṭippākkattaḻaku palavuṅkaṇṭu makiḻntu, kaṭaiciyākap
   'pauttatarumaṅkaḷaic collumuṉivarkaḷiṉ tavaccālai kaṇiṟainta'
   avvañciyiṉ kuṭavāyil muṉṟuṟaip paṭṭiṉattiṟceṉṟu, aṅkē 'tavañceytirunta
   mācāttuvāṉaip paṇiya avaṉ "mātavi aṟavaṇavaṭikaḷ mutalāyiṉōr
   kāñcinakarattiruppatākavum,
   --------------------------------------------------------
   (1)&(2) maṇimēkalaikkātai 28 vari24,170
   (3) cilappukātai 27 vari 242.
   avvūr ceṉṟaṟañ ceyyeṉavum" colla, "maṇimēkalai yavaṉaivaṇaṅki," tāṉiṉṟa
   av "vañcinakarattiṉ mēṟṟicaiyiṉiṉṟu mēlēyeḻuntu vaṭaticaikkaṭ ceṉṟu,
   kāñcinakariṉaṭuvē yiṟaṅki"ṉaḷ eṉpatu maṇimēkalaiyiṟ kūṟiya(1)
   carittiram. maṇipallavat tiruntu kaṇṇaki kōyilkāṇap
   pōvatākappuṟappaṭṭu, maṇipallavattiṟku vaṭamēṟkē avaḷ kōyil koṇṭuḷḷa
   ceṅkuṉṟattiṟkuc ceṉṟu, mīṇṭuṅ kiḻakkē vañcinōkki vantatākakkūṟāmal,
   puṟappaṭum poḻutē, "vañciyuṭcelkuvaṉeṉṟantaratteḻunta" (2) maṇimēkalai
   vañcikkuppōkum vaḻiyiṟ ceṅkuṉ ṟiliṟaṅkit tāykōyiliṟpaṇintu piṟaku
   vañcippuṟañcēri pukuntatākatterivatālum, ivvāṟu ceṅkuṉṟattiṟku mēṟkē
   ivvañcippuṟavūrum, karuvūrāmakavūrum, makōtaippaṭṭiṉamum,
   oṉṟaṟkumēṟkoṉṟāyaṭuttuniṉṟa varicaippaṭi maṇimēkalai yav vōrūr
   mūṉṟupākkaṅka(3)ḷaiyu muṟaiyē ceṉṟu kaṇṭatāka kūṟappaṭutalāṉum,
   cērarvañci yikkaṭalarukē makōtai vañcaikkaḷamē yaṉṟip puṉaṉāṭṭiṟ
   ceṅkuṉṟamalaikku 300 mailukkuk kiḻakkiluḷḷa cōḻartolkuṭikkaruvū
   rāṉilaiyākā teṉpatu valipeṟukiṉṟatu. itaṉā laracarpuricai yamainta
   naṭuvūrppākkamām vañcimuṟṟattiṟkuk kiḻakkē puṟañcērinōkki
   yoruvāyilamaintiruntālu matu puṟakkaṭaivāyilē yeṉpatum,
   -------------
   (1) maṇikātaikaḷ 26,27,28; (2) kātai 25 vari 38,39.
   (3) pākkam = ōr pērūriṉ ciṟu pakuti; kūḻai = kaṭaiyaṇi (Rearguard.)
   ammūtūriṉ mukkiyavāyil muṉṟuṟai nōkkiya kuṭavāyilē yeṉpatum
   pōtarukiṉṟatu; pōtaravē, cupatiṉattil vaṭaticainōkkip puṟappaṭṭa
   ceṅkuṭṭuvaṉ tāṉai vañcimuṟṟattiṉ muṉṟuṟaikkaṭal nōkkiya piratāṉa
   mēṟkuvāyil vaḻiyē tāṉ ceṉṟirukka vēṇṭumeṉpatun teḷivākiṉṟatu. itaṉāṟṟāṉ
   aṭikaḷ, tam tamaiyaṉ vaṭayāttiraiyi lavaṉuṭaṉaṭantacēṉaiyiṉ talaittār
   cēranāṭṭiṉ kīḻellaiyāṉamalaimutuku neḷiyavēṟa, kūḻaippaṭai
   vañcimuṟṟattiṉ muṉṟuṟaik kaṭaliṉalai viḷimpucūḻpōta, naṭuvaṇikaḷ ik
   kaṭalmalaikaḷukkiṭai nilamatarpaṭa naṭantaṉaveṉ ṟeḻilpaṭa
   varuṇittuḷḷār. ipperumpulavar taruñcāṉṟi raṇṭāṉum, malaināṭṭut
   talainakarāṉa vañcimūtūr, kuṇavāyiṟ puṟañciṟai, 'iṭainilaivarai'ppeṉṟa
   'karuvūr' allatu 'vañcimuṟṟam'. kuṭavāyil muṉṟuṟai veṇmaṇalaṭai
   karaippaṭṭiṉamām makōtai eṉumim mukkuṭippākkaṅkaḷāṟ kūṭiya
   pērūrēyāmeṉpataiyamaṟa valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu.
   iḵtevvāṟāyiṉum, ivvakappāṭṭucceyyu ḷoṉṟēkoṇṭu vañciyē
   karuvūrāṉilaiyeṉac cātittal kūṭātām. "piṟpaṭṭacērarācatāṉiyākat
   terikiṉṟa ivvūrai (koṭuṅkōḷūrai)p paḻaiya vañci yallatu karuvūreṉṟu
   koḷvataṟkuc caṅkanūṟ piramāṇamoṉṟumē kiṭaiyātu........ koṭuṅkōḷūr eṉṟa
   peyarē paḻaiya nūlkaḷukkuc ciṟitun teriyāta toṉṟākum ........cēra
   rācatāṉiyākiya vañciyeṉpatu āmpirāvatikkaraiyiluḷḷa karuvūrēyaṉṟit
   koṭuṅ kōḷūrēṉum tiruvañcaikkaḷamēṉu mākāveṉpatum ......pēriyāṟṟaṅkarait
   tirukkaruvūraip paḻaiya vañciyākak ..... koḷvataṟkup poruttamum
   piramāṇamumillai yeṉpatum naṉku viḷaṅkattakkaṉa", eṉṟu
   varaiyaṟuttuvātikkum aiyaṅkāravarkaḷ, karuvūrāṉilaiyē vañciyeṉavum,
   āmpirāvatiyē porunaip pērāṟeṉavuṅ koṇṭataṟkukkaṇṭa caṅkanūṟ
   piramāṇaṅkaḷtām yāvō? koṭuṅkōḷūrē-vañciyeṉa vaṟpuṟuttiya
   palanūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa cēkkiḻār vākkaiyum aṭiyārkku
   nallāruraiyaiyu maṭippaṭṭa vatikāramākāveṉa nirākarittavarkaḷ,
   nēṟṟeḻuntavōra nāmatēyiyiṉ karuvūrkkataippāṭṭai mēṟkōḷākak koḷvateṉṉa
   viyappō? ippurāṇam eccaṅkanūlō? ippāṭṭu evvaḷavu paḻaiyanūṟ
   piramāṇamākumō? iṉi, "tiruvañcaikkaḷamē" 'vañci'yeṉpāriruvarum
   tamiḻakampōṟṟum nallāciriyarum perumpulavarumākavum, aiyaṅkāravarkaḷ
   ivarai oli oṟṟumaiyoṉṟēkoṇ ṭivvāṟu taṭumāṟiṉaraṉṟi vēṟu
   piramāṇaṅkāṭṭāmaiyā livarurai maṟukkaṟpāṟṟeṉparkaḷēl, ivarkaḷkūṟ
   ṟiruvakaiyāṉu miṭarppaṭṭaḻiyum, "ikkaruvūriṉ tāṉattil malaināṭṭuk
   koṭuṅkōḷūr cērarāca tāṉiyākap piṉṉūlkaḷ kūṟappaṭutal kāṇalā" meṉavum,
   karuvūr cōṇāṭṭiṉ mukkiya nakaraṅkaḷuḷ oṉṟāṉaceyti cācaṉaṅkaḷālum
   nūlkaḷālun terikiṉṟateṉavu mivarkaḷē tam puttakattilottuk
   koḷkiṉṟārkaḷ(1). eṉavē, āciriyar aṭiyārkkunallār makāmakō
   pāttiyāyarivarkaḷ koḷkaikkup piramāṇamuṇmai kaṇṭavarākiṉṟārkaḷ; tam
   tuṇipukkō karuvūrppurāṇap pāṭṭoṉṟaṉṟi, "tiruvāṉilaikkōyilaip paṟṟiya
   tēvārap patikaṅkaḷilēṉum, akkōyiliṟ kaṇṭa cācaṉaṅkaḷilēṉum vañciyiṉ
   paḻañceyti ciṟitum kuṟikkappaṭṭirukkavillai" eṉṟu
   paripavappaṭuttuvatallāl, yāṇṭum yātum piramāṇaṅkaṇṭilarkaḷ.
   -------
   (1) pakkam 181.
   srīkaṉaka capaippiḷḷai avarkaḷiṉ "koḷkaikku ātāramā-yiruppatellām,
   karuvūreṉṟa peyaroṟṟumaiyoṉṟait tavira vēṟu cātaṉamillai. iṅṅaṉam
   peyaroppoṉṟaiyē koṇṭu nām oru muṭivupaṭuttal eṅṅaṉaṅ kūṭum?" eṉṟataṉai
   yatukkiyotukku maiyaṅkāravarkaḷ tam tuṇivukkuk kaṇṭatellām, porunaicūḻ
   'vañci'-āmpirāvatimēl "vañcuḷāṭavi," "akappāṭṭuk
   karuvūr"-"tēvārakkaruvūrāṉilai," puṟappāṭṭu ān porunai"-karuvūrppurāṇa
   "āṉporuntam" eṉṉum peyarkaḷukkuḷḷa vēkatēcavōcaiyoppēyākak kāṇkiṉṟōm.
   ēkatēcavōcaiyoṟṟumai yeṉṟēm; kaṉakacapaippiḷḷai-yavarkaḷ kaṇṭa
   "karuvūr" "pērāṟu" eṉṉumuḻuppeyaroṟṟumaiyum aiyaṅkāravarkaḷukkuk
   kiṭaittilāmaiyāṉum, ivarkaḷ koṇṭa vañcuḷāraṇiyam, karuvūrāṉilai,
   āmpirāvati eṉpaṉa muṟaiyē paḻaiya vañci, karuvūr, ānporuntam
   eṉpavaṟṟiṟkuc ciṟitu piṟiticaikkum vēṟṟumaiyuṭaimaiyāṉum.
   aiyaṅkāravarkaḷ puttakattil, tammuṭipukkātavarāka vañciyiṟ ceṅkuṭṭuvaṉ
   vaḻipaṭṭa civaperumāṉālayam karuvūril "ippōtuḷḷa pacupatīcuvarar
   kōyilēyātal vēṇṭum" eṉun tammaṉumāṉattaiyum, "kāmatēṉuvākiya pacuviṉāṟ
   ceyyappaṭṭa ālayamātaliṉ itaṟku 'āṉilai' eṉa peyar vaḻaṅkiyateṉpar. itu
   paṟṟiyē, ikkōyiṟ civapirāṉ pacupatīcuvarar eṉap paṭṭār" eṉṉum piṟkālap
   purāṇakkataiyaiyuṅ kāṭṭi, amaiyātu piṉṉum "ivvālayam karuvūrt
   tiruvāṉilai' eṉat tēvārappāṭal peṟṟiruttalōṭu cōḻar cācaṉaṅkaḷ pala
   koṇṭatākavumuḷa" teṉṟum iṅṅaṉam karuvūrkku 'āṉilai'yeṉap peyariruttal
   pōlavē, "avvūraiyaṭuttuccellu māmpirāvatikku āṉporuntam eṉappeyar
   vaḻaṅkutal īṇṭuc cintikkat takkateṉavum" vaṟpuṟuttuvārāṉārkaḷ.
   "vañciyiṟ cēraṉ vaḻipaṭṭa civālayam karuvūrāṉilai" yeṉpatai
   aiyaṅkāravarkaḷaṉumāṉamē yeṉṟēm. mūvēntar mūtūrkaḷilumuḷḷa
   palakōṭṭaṅkaḷaiyu mavaiyiṟṟiṉ varalāṟukaḷaiyum viritturaikku
   miḷaṅkōvaṭikaḷ kāmatēṉukkatai kūṟiṉārillai. cilappatikāramuḻuvatilum
   'āṉilai', 'karuvūr', 'āmpirāvati'ppeyarkaḷēṉum varakkāṇēm. kataipala
   viḷakkik kātaikaḷ perukki, civapirāṉai "āṉēṟuyarttōṉ", "teṇṇīrkkaranta
   ceñcaṭaikkaṭavuḷ", "nilavukkatirmuṭitta nīḷiruñ ceṉṉiyulaku
   potiyuruvattuyarntōṉ", "piṟavā yākkaip periyōṉkōyilum",
   "nutalviḻināṭṭat tiṟaiyōṉkōyilum" eṉap palapaṭap puṉaintu pāṭiya
   aṭikaḷ, "pacupatīcurap" pāṉmaiyai yaṟavē maṟantaṉar pōlum. "āṉilai"
   cuṭṭiya tēvārap pācuraṅkaḷum, cōḻar cācaṉaṅkaḷum mūtūrvañciyai muḻuvatu
   maṟantaṉa. itaṟku māṟākaccēkkiḻārō, "cēvīṟṟiruntār"(i)
   tiruvañcaikkaḷamē 'cērar kulakkōmūtū"reṉpar.(11) cuntararumivvañcaik
   kaḷattaiyu mataṉ tuṟaiyāṉa makōtaiyumē pāṭiyuḷḷār. (iii)ivvāṟiḷaṅkōvum,
   piḷḷaiyārum, cuntararum, aṭiyārkku nallārum, cēkkiḻārum,
   cācaṉaccōḻarumaṟanta viv varuṅkataiyelā moruṅkuvantu ceṅkuṭṭuvaṉ carita
   nūlārai niṉaippūṭṭiyavar vāyuruveṭukka nērntavintai tāṉeṉṉē?
   ---------------------------------------------------------
   (i)cēvīṟṟiruntār-viruṭapārūṭarāṉa civaperumāṉ
   (ii)cēramāṉ purāṇam kavi 1
   (iii) tēvāram, tiruvañcaikkaḷam patikam
   aiyaṅkāravarkaḷ koṇṭapaṭi āṉilaiyē "kuṭṭuvar kulamutaṟkōyi"lāmāyiṉ,
   akkōyiṟ cācaṉamelāñ cōḻarētaravu meṉṟēṉuñ cēraraic cērātateṉṉō? ivai
   pala virippiṟ perukumeṉa viṭuppēm. paṇṭai nūlaṟiyāppaṭṭi-yelāntalamāki,
   tattamakkup purāṇaṅkaḷamaittukkoṇṭa iṭaikkāla mutal, pāvalar palar
   āriyap paḻaṅkataikaḷai vāriyiṟaittu, virittum tirittum, kuṟaittum
   kūṭṭiyum, tattamāṟṟaluk kēṟṟapaṭi kaṟpaṉaik kāviyamalivitta taṉmai
   terivārevarē yittalap purāṇakkataikoṇṭoru paḻañcarita muṭivu ceyvār?
                     ___________________________________

     4m pakuti - āṉilaiyarukāmpirāvati vañcicūḻporunaitāṉā?

   iv vañcicūḻporunai, 'cilappatikāramum' 'patiṟṟup pattum' pukaḻum
   pērāṟō? aṉṟi aiyaṅkāravarkaḷ kūṟiyāṅ kāmpirāvatiyēyāmō? ālattūr kiḻār
   puṟappāṭṭum(1), nakkīrar akappāṭṭu(2)maṉṟi, caṅka nūlkaḷiṟ
   palaviṭaṅkaḷilu-mivvāṟu 'taṇporunai'(3) -'taṇṇamporunai'(3)-'taṇṇeṉ
   porunai'(3) -'taṇṇār porunai'(3)-yeṉavē varuvataṉṟi, āṉporunai'yeṉa
   varakkāṇāmai yīṇṭuc ciṟitu kavaṉikkaṟpālatu. aiyaṅkāravarkaḷ kūṟiyāṅku,
   ivvāmpirāvatikkut teyvappacuccampantamāka "āṉ porunai" yeṉṟē
   kāraṇappeyarēṟpaṭavum, itaṉaiyakkālap pulavar palarum ivvicēṭaṇak
   kuṟippoḻittup pāṇṭiyaṉāṟō veṉṟaiyuṟa vāḷā "porunai" yeṉṟēkūṟak
   kāraṇamuṇṭō? āṉporunai eṉavanta mēṟkuṟitta viraṇṭiṭaṅkaḷiluṅkūṭa,
   "taṇṇānporunai"(4)yeṉṟirukkak kāṇkiṉṟām.
   -----------
   (1)puṟam-36 (2)akam-93 (3)puṟam-11,387 cilampukātai 29. vari-448.
   kātai-27,vari 23*,kātai-28 vari126. (4)puṟam 36
   ivai "taṇṇārporunai,"..."taṇṇeṉ porunai"- "taṇṇam porunai"
   eṉpavaṟṟoṉṟiṉ pāṭapētamākalāmō veṉumaiyam niṟka. "ānporunai" eṉṟapāṭamē
   koḷḷiṉum, aḵtāmpirāvati natiyākā teṉpatentuṇipu. mēṟkuṟitta
   kāmatēṉukkatai kuṟittu, patikaruvūrāṉilaiyāṉatēpōl, natiyum-āṉ
   poruntamāyiṟṟeṉa aiyaṅkāravarkaḷē viḷakkiyatai mēṟkāṭṭiyuḷḷēm. ākavē,
   āmpirāvatiyiṉ maṟupeyarāṉa āṉporuntameṉpatu, kāmatēṉu kāraṇamāṉa
   purāṇap puṉaipeyarē yākumeṉpatorutalai. iṉi muṉṉūlkūṟuñ cērar pērāṟō
   'ānporunai' eṉat tannakarameykoṇṭa peyarēyākum. itaṉ kāraṇamum
   veḷippaṭai. ceḻiyaṉai vaiyait tuṟaivaṉeṉṟum, ceṉṉiyaip
   poṉṉittuṟaivaṉeṉṟu maḻaippatēpōṟ cēraṉaip porunait-tuṟaivaṉeṉpatu
   paṇṭai vaḻakkām. eṉavē, porunai, poṟaiyarukkēṟpuṭaip pērāṟākum. ākavē,
   koṟkaiyiṟ caṅkamikkum pāṇṭiyaṉ 'porunai'yiṉiṉṟu mimmalai nāṭṭup
   'porunai'yaip pirittukkāṭṭa lavaciyamē yaṉṟō? ic cērarporunai,
   malaināṭṭāṟākaiyāl, malaināṭṭil "iṭavappāti"(a)c cāral maḻaikoṇṭu
   ānimātattiṟ perukkeṭukkuṅ kāraṇampaṟṟi, aiyaṅkāravarkaḷē
   kāṭṭiyuḷḷapaṭi, 'āni' eṉṉumoru maṟu peyaruṅkoṇṭuḷatu. (i) ākavē,
   āṉṟacāṉṟōritaṉai, 'āni'yākiya 'porunai' eṉpatu kuṟittu,
   "ānporunai" eṉṟār pōlum.
   -----------
   (a)"iṭavappāti" eṉpatu malaiyāḷa tēcattu vaḻakku; vaikāci mātattiṉ
   piṟpakuti eṉṟu poruḷ.
   eṉaittēyāyiṉum, 'pacu'campantamākap piṟkālat teḻunta
   'āṉporunta'ppeyarum, tannakara meykoṇṭa "ānporunai" eṉṉum paḻaiyanūṟ
   peyarum oṉṟeṉalāmō? camīpattil, tamiḻ vaḷarkka muḷaitta ceṉṉaic
   carvakalācālaic ciṟukaḻakattoruvar, olinuṇukka vilakkaṇaṅkaḷōrātē,
   tamiḻil vīṇē vaḻaṅkum 'ṟa-ra' 'ḻa-ḷa' 'na-ṉa' eṉu mōroli yiraṭṭai
   yeḻuttukaḷ, tampōṟ ṟamiḻapimāṉap pulavarai yiṭarppaṭuttuvatāyum,
   avaṟṟiṉovvoṉṟē koṇṭu maṟṟaiyatai, aṭartaḷirarintu ceṭivaḷarppārpōl,
   kātalāṟ kaḷainteṟivatē caukariyamum moṟṟumainayamu mutavumeṉavum kūṟiya
   arumai yupatēcattai mēṟkoṇṭuyya muṉvarumapimāṉikaḷait tavirap
   piṟitevarē, poruḷāṉu muruvāṉum varalāṟṟāṉu māṟupaṭṭa
   vivviruvēṟupeyarkoṇṭa natikaḷiraṇṭu meṉṟēyeṉpār?
   --------
   (i) Note. "āni"-itu kēṭṭaimūlam eṉṉum naṭcttiraṅkaḷukkum, avai
   kāraṇamāka oru mātattiṟkum peyarāyiṟṟu. ovvorumātap
   paurṇamiyōṭukūṭivaruvataṟkuriya mūṉṟunaṭcattiraṅkaḷuḷ mutalnaṭcattirap
   peyarē avvammātappeyarāki, paṉṉiraṇṭumātaṅkaḷukkum peyaramaintiruppatu
   piracittam. ānittiṅkaḷil, paurṇamit titiyōṭu cērntuvarum naṭcattiram
   mēṟkuṟitta kēṭṭai mūlam, eṉpaṉavaṟṟoṉṟākum. itaṉāl, ivaiyiṟṟiṉ peyarāṉa
   'āni' eṉpatu ammātap peyarāy niṟṟalum veḷippaṭai. ippeyar
   "vaṭamoḻittoṭarpuṭaiyatākum: ākavē" tannakaramēyuṭaiyatākum.
   moḻinūṉuṇukka muṟaimuḻutuṇarnta vīramāmuṉivarum tammakarātiyil iv
   'āni'kkiḷavikkut tannakaramē puṇarttiyamaittiruppa
   tīṇṭuccintikkattakkatu. iṉi, immātappeyar, 'āniyamaḻai' (South west
   monsoon)yāl ammātattil perukkeṭukkum natikkāṉatu, irumaṭiyākupeyar.
   iṉṉumivvāmpirāvati, "vañcippuṟa matilalaikkum porunai"
   yākāteṉṟaṟivikkuñ cāṉṟupala piṟavuṅ kāṇpām. puṉalpaṭu tuṟaikaḷiṉ
   vaḷaṅkamaḻ kavitaruñ campantar, karuvūrāṉilaip patikamuḻutilumē,
   ivvūrai natimēṟpatiyākac cuṭṭiṉārillai; āṟilāvūrē pōṟ pāṭiyuḷḷār.
   kāviriyum āmpirāvatiyuṅ karuvūrai yoṭṭāteṭṭiyoṭumiyal piṉṉāḷataṉṟu,
   āḷuṭaip piḷḷaiyār tannāḷ toṭṭēyuḷḷateṉpatu mitaṉāṟ pōtarum.
   puṟappāṭṭil, "puṟamatilalaikkun taṇporunaip puṉaṟpāyum vañci"(1)yeṉa
   iḷaveyiṉi, kuṇṭukaṭ pāliyātaṉ, eṉumiru perumpulavar takavurai kāṇpē
   mātalāl, porunaiyāṟu (karuvūrkkāmpirāvatipōṟ cēymaittaṉṟi)
   vañciyūrtaḻuviyūṭṭum vēṟu natiyēyākavēṇṭum. aṉṟiyum aiyaṅkāravarkaḷ,
   "varākamalaiyiluṟpattiyāki māmaraccōlai vaḻiyē cellutalāl,"
   āmpirāvatikkuc "cūtanati" eṉu maṟupeyaruṇṭeṉavum, ivaiyiru peyaruṅ
   kāraṇakkuṟiyeṉavuṅ kāṭṭiṉārkaḷ.(2) innatiyē porunaiyāmākil, iyaṟkainala
   nayantu paṉmarac cōlai vaḷamiṉituvirikku miḷaṅkōvaṭikaḷiv
   vicēṭaṇaṅkuṟiyāmai viyappāmaṉṟō?
   puṉaṉāṭṭāmpirāvatiyāṟu "vañci cūḻporunai" yaṉṟeṉak kāṭṭuṅ
   kuṟippiṉṉumoṉṟuḷatu. 'āni' 'ānporuntam,' 'taṇporunai,' eṉap
   palavāṟaḻaikkap paṭum "vañcippuṟamatilalaikkum kalleṉ
   porunai"(3)kkē-'vāṉi' eṉavumoru peyaruṇṭeṉa, aiyaṅkāravarkaḷē
   eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ.
   ----------
   (1)puṟam 11,387. (2)pakkam 120,121. (3)puṟam 337
   (4) innatiyaiyē, iḷañcēralirumpoṟaiyaip pāṭiya peruṅkuṉṟūr kiḻār, "
   cāntuvaru vāṉinīr" (5)- eṉavum, "teṇkaṭaṉmuṉṉiyaveṇṭalaiccempuṉa
   loyyunīr" (6)- eṉavum, "māṟṟarun teyvattuk kūṭṭamuṉṉiya puṉaṉmali
   pēriyāṟu"(7)- eṉavuñ ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. ivviḷañcēra lirumpoṟaiyai,
   mēṟkuk kaṭaṟkarait toṇṭippaṭṭiṉattiliruntu malaināṭṭai yāṇṭa
   cēraṉeṉavum, āṉilaik karuvūruṭaiyāṉaṉṟeṉavum, aiyaṅkāravarkaḷ vitantu
   kūṟiyuḷḷārkaḷ(8). ivvāṟim malaināṭṭu mēṟkaṭaṟpaṭṭiṉattāṇṭa cēraṉaip
   pukaḻuṅkāl, avaṉāṭṭāṟākap pukaḻntu pāṭum pulavar puṉaṉāṭṭāṟaip
   pāṭaviyalāṉṟō? iva ric cēralirumpoṟaiyaip pukaḻuṅkavimūṉṟiṉu mivvāṟu
   cuṭṭiyapakutikaḷai mēlēkāṭṭiṉēm. ivaikaḷāl, ippulavar
   ivviḷañcēralirumpoṟaiyiṉ malaināṭṭā ṟoṉṟaiyē, 'pērāṟu' eṉavum,
   'vāṉinīr' eṉavum, 'veṇṭalaic cempuṉaloyyunīr' eṉavum, palapaṭap
   pukaḻntaṉareṉpatu teḷiyappaṭukiṉṟatu. ippērāṟu āmpirāvatiyallāta
   vorumalaināṭṭāṟeṉpatō kuṭṭuvaṉ carita nūlilu maṅkīkarikkappaṭṭatoṉṟām.
   (1) ivvāṟu, ayiraimalait toṭariṉiṉṟeḻuntu, mēṟkumukamāyōṭi, koṭuṅkōḷūrt
   tuṟaiyil mēlaikkaṭaloṭu caṅkamikku mippērāṟē 'vāṉi' yeṉṟu
   ceṅkuṉṟūrkiḻārpāṭiyiruppatālum, ippē rāṟē iḷaṅkōvaṭikaḷāl tantamaiyaṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉāṟākap pukaḻappaṭṭiruppatālum,
   --------------------------------------------------
   (4) pakkam 117; (5) patiṟṟu 86: (6) mēṟpaṭi 87. (7) mēṟpaṭi 88;
   (8) pakkam 20; (1) pakkam 125
   ippērāṟām vāṉiyē 'vañcicūḻ' porunaiyāka srī aiyaṅkāravarkaḷu
   moppakkoḷvatālum, ip porunai 'āṉilai'k karukōṭuvatum, "teṇkaṭaṉmuṉṉātu"
   kāviriyoṭu kalakkuñciṟu tuṇaiyāṟāvatumāṉa 'āmpirāvati' natiyākāteṉpatai
   yitaṉiṉum vicatamākka vallatoru piṟacāṉṟetuvu miṉivēṇṭāppaṭātākumaṉṟō?
   ākavē, 'vāṉi' eṉavum, pērāṟeṉavumaḻaikkappaṭum porunainīr
   "puṟamatilalaikkum" vañcimūtūrum, ivvāṉiyām pērāṟṟiṉ mēlatākiya
   tiruvañcaikkaṉamāvatallāl, - puṉaṉāṭṭil, āmpirāvatikkarukē, yāṟetumē
   tīṇṭāta vuṇṇāṭṭūrākiya "āṉilaikkaruvūrā" kātu - eṉpataiyu miḵtoṉṟē
   aiyamaṟa valiyuṟuttuvatākum.
   mēlum, āmpirāvati, kāviriyiṉ tuṇainatiyāy, puṉaṉāṭṭatākiṉṟatu,
   'porunaittuṟaivareṉumpuṉaivup peyarp perumitaṅkoḷḷu
   muṭiyuṭaiccērarukkut tam malaināṭṭiṟperitum, kaṭalvāyyavaṉar kappalēṟum
   perumaittum, pērāṟeṉa vōriyaṟpeyarē pūṇṭatumāṉa ānipporunaiyum-
   "taṉmalaippiṟantu taṉkaṭaṉmaṇṭu malipuṉal nikaḻtaruntīnīr" (i)natam
   (ii)palavumuḷavākavum, avaiyiḻittu, māṟṟaracarukkuriya kāviriyiṉoru
   ciṟutuṇaiyāṟu pāṭuvatu vīṟutarumō? "pattiṉik kaṭavuḷaip paracal
   vēṇṭumeṉa .............. maṉṉavaṉ virumpi nūlaṟi pulavarainōkka,
   āṅkavar oṟkāmarapiṟ potiyilaṉṟiyum viṟṟalaik koṇṭa viyaṉpērimayattuk
   kaṟkāl koḷḷiṉuṅ kaṭavuḷākum, kaṅkaip pēryāṟṟiṉuṅ
   kāvirippuṉaliṉuntaṅkiya
   nīrppaṭait takavuṭaitteṉ"ṟārai, "potiyiṟ kuṉṟattukkaṟ kālkoṇṭu
   mutunīrkkāviri muṉṟuṟaippaṭuttal, maṟattakai neṭuvāḷeṅkuṭip
   piṟantōrkkuc ciṟappoṭu varūuñceykaiyō?
   --------------------
   (i) patiṟṟuppattucceyyuḷ 48 vari 13,14
   (ii) natam - mēṟkōṭum āṟu
   aṉṟu" (iii)- eṉṟu vekuṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ kulaccerukkiṉ perumitattai
   yaṭikaḷiṉitu viḷakkiyirukkak kaṇṭuvaittum, taṉkuṭip piṟantārkku
   movvāteṉaveṟukkuṅ kāviriyiṉ tuṇaic ciṟṟāṟṟiṉṟuṟaivaṉeṉ-ṟaḻaippa
   tavaṉtarukkum pukaḻum perukkum peṟṟitteṉal takavuṭaittō?
   karuvūrāṉilaiyē vañciyākil aṭuttataṉarukōṭuṅ kāviriyi
   laṉaittuppakutiyum cērarkkuriyatō? uriya cōḻarai veṉṟatakavaṉṟi,
   iyalurimai taṉakkuṇṭēṟ ceṅkuṭṭuvaṉ mēl aṭikaḷ kuṟittapaṭi, kāviriyai
   veṟuppatiyalpāmā? urimaiyiṉṟēl, kāvirikku iraṇṭaraimail tūrattē
   kaṭalmalai pērāṟeṉṉu mivaiyoṉṟēṉuñ cārāp puṉaṉāṭṭorūrait
   tantalainakarāc cērar koṇṭamaitaliyalpō? pēraracarūrellām,
   kaṭaṉmēlātal, malaimicaiyātal, alaitavaḻviri puṉalāṟṟiṉ vāyātalamaiyak
   kāṇpām. immuttiṟa viyaṟkaiyaraṇamu mivaitaruñ cevviyum vaḷaṉum peṟāvoru
   kōnakar kāṇpatarumai.
   -------------------
   (iii) cilappukātai 25, varikaḷ 114-125
                     ___________________________________

                 5-m pakuti: koṅkunāṭu malaināṭāmā

   aiyaṅkāravarkaḷik karuvūraik koṅkunāṭṭut talaṅkaḷoṉṟeṉak kūṟiyataṟivōm:
   (i) āyiṉum karuvūraik koṅkunāṭṭūrākak koṇṭatiṟkivarkaḷ kaṇṭapiramāṇa
   miṉaitteṉak kāṭṭilarkaḷ. yāmaṟintavarai, tēvārappācuraṅkaḷai,
   paṇmuṟaippāku pāṭṭiṉuñ ciṟitu payaṉuṟap paṇṇaniṉaittu, talamuṟaiyāt
   tokuttuppatit tōrataṟkeṉa vakuttukkoṇṭa muṉṉaṭṭavaṇaiyil,
   "koṅkunāṭṭuttalaṅkaḷ" eṉum talaippiṉ kīḻ ikkaruvūrāṉilaip patikattaip
   peytu vaittatoṉṟēyik koḷkaik kaṭittaṉamāy niṟpatu. aṭṭavaṇai tokutta
   anāmatēyiyiṉatikāramoṉṟē vaittu, karuvūraip puṉaṉāṭṭatāka āṉṟa
   pulavarumaṭip paṭṭa paḻavaḻakkuṅkoṇṭa koḷkaiyai māṟṟalāmō? cēkkiḻār
   periyapurāṇattē āṉilaik karuvūrai anapāyacōḻaṉ "cīrmarapiṉ
   mānakaramākun toṉṉeṭuṅ karuvūreṉum..... mūtūr"(ii) eṉavum, cōḻar
   "taṅkaḷ kula marapiṉ mutaṟṟaṉinakarāṅkaruvūriṉ........maruṅ
   kaṇaivār.........makiḻ tiruvāṉilaik kōyil"(iii) eṉavum, vitantu
   kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu periyapurāṇam tantuṇipoṭu muraṇuvatukaṇṭa
   aiyaṅkāravarkaḷ carita nūṟcārpuṭaiya vimmēṟkōḷkaḷaip poyyeṉa
   votukkavēlāmai kaṇṭu, ikkaruvūriṭaikkālattē cōḻarātikkattiṟku vantu,
   cērar paḻañcārpuṭaimai maṟakkappaṭṭirukkalāmeṉavoru aṟputak kaṟpaṉai
   ceytamaintārkaḷ. ikkaruvūrāṉilai muṉ cēraṉiṭa miruntataṟkum, piṟaku
   ataṉaic cōḻarveṉṟu tantalai nakarākkik koṇṭataṟkum aiyaṅkāravarkaḷukkuk
   kiṭaitta ātāramaṟiyēm. caṅkanūlkaḷō? cācaṉaṅkaḷō? terikilēm.
   arumpaḻanūl pala iṭaiyiruṭkālat tiḻantuḻalum nammiṉu mikkaruvūrc
   carittiravuṇmaiyai yiṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku
   muṉkālattavar naṉkaṟiyalā meṉpatiḻukkātaṉṟō?
   ------------------------------------------------
   (i) pakkam 120, 132.
   (ii) periyapurāṇam eripattar ceyyuḷ 2
   (iii mēṟpaṭi pukaḻccōḻar ceyyuḷ 11,12
   akkālatteḻunta periyapurāṇamuṭaiyārik karuvūraic cōḻarūreṉṟatōṭu
   mamaiyāmal, mēṟ kāṭṭiyapaṭi yiruvēṟu cōḻarvaralāṟṟiṭaṅkaḷilavar marapiṉ
   vantārkkaṭippaṭṭa toṉṉeṭun talainakarākumeṉ ṟitiṟcōḻarātikkap
   paḻamaiyai valiyuṟuttiyu muḷḷār. muṟaiyē, ic cōḻar cēkkiḻārukkuc cila
   pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ ik karuvūrilāṇṭavarāvar. ippukaḻc cōḻarukkē
   yikkaruvūr. "taṅkaḷ toṉṉeṭuṅ kulamarapiṉ vanta mutaṟṟaṉinakarā"mēl,
   itiṟ cōḻarātikkan toṭaṅkiyakālam ceṅkuṭṭuvaṉkālattoṭu mika
   neruṅkiṉatum, campantarkālattiṟku muṉṉatumāyiruttal vēṇṭum.
   iccōḻarātikkap paḻamaiyoṉṟē, cēkkiḻāritaṉait taṉpāṭṭuṭait
   talaivarukkavar kulamarapiṉ vanta toṉṉeṭuntaṉiyūr eṉṟatuṭaṉēṟ
   puṭaittākum. ivvāṟaṉṟi, ikkaruvūr cērar pērūrāyiruntataṉaic
   cōḻariṭaikkālattu veṉṟu koṇṭirupparēl, av veṟṟitōṉṟap pāṭumuṟaiviṭuttu,
   atai maṟaittu, toṉṟutoṭṭitaṉai vaḷavarkula paramparaiyil
   niṉṟavūreṉṟavar pukaḻkuṟait tuṇmaiyun tiṟampiyiṭarppaṭṭuc cēkkiḻā
   riḻukki vaḻukkuvarō? puṟappāṭṭiṟ kiḷḷivaḷavaṉ, karuvūr muṟṟiyiruntāṉai
   ālattūrkiḻār pāṭiya pāṭṭaṟivēm. (i)atukoṇṭik karuvūrāṉilaiyaic
   cōḻarmuṟṟiyeṭuttu veṟṟi koṇṭakatai niṟuvalākātām. eṉṉai? mutalil
   "karuvūr" eṉṉumpeya rivvālatturkiḻārpāṭṭilillai. tokutta piṟkālattavar
   peytuvaitta kuṟippēyākum. iraṇṭāvatu, porunai micaikkaruvūr (vañci) ik
   karuvūrāṉilaitāṉeṉpatu piṟacāṉṟā ṉuṟutipeṟumuṉitaṉaittīrnta
   muṭipākkoḷḷal, aiyamaṟukkum viṭaiyiṟantu viṉāvirakkum veṟṟuraiyēyā
   maṉṟō?
   ------
   (i) puṟam 36
   ivvāṟikkaruvūraip puṉaṉāṭṭuccōḻarmūtūrāk kaṇṭa cēkkiḻārē,
   "toṉmalaināṭṭu" (iv) "mañcaṇiyiñcivañci" (v)ppaḻampatiyil,
   "cēvīṟṟiruntār"(ii) tiruvañcaikkaḷamu nilavic(iii) cērarkulak kōvāṉa
   cēramāṉperumāḷ "vīṟṟiruntumuṟaipuriyuṅ kulakkōmūtūr koṭuṅkōḷūrē" (iv)
   yāmeṉavum viḷakkiyuḷḷār. it tiruvañcaikkaḷattaiyumataṉ
   alaivāyt-tuṟaiyāṉamakōtaiyumē camaya kuravariloruvarāṉa
   cuntaramūrttikaḷum pāṭiyiruppatai mēlē kāṭṭiṉēm. ivvūr
   paḻaiyavañciyaṉṟāmākil tamiḻakavaraippiṟ civattalaṅkaṭōṟuntēṭicceṉṟu
   vaḻipaṭṭu maṉaṅkacintu pāṭuvataiyē mēṟkoṇṭoḻukiya cuntarar,
   ceṅkuṭṭuvaṉvaḻipaṭṭa "piṟavā yākkaip periyōṉ" kōyilaimaṟantu,
   cērarvaḷanāṭṭiṟ piṟkālattūriv voṉṟaṉaiyē pāṭiyamaivarō? eṉpatuñ ciṟitu
   cintikkat takkatē. cuntararpāṭiyavim malaināṭṭuk "kaṭalaṅkarai
   mēṉmakōtai"(i)yaic cuṭṭuṅkāl, cēkkiḻār "malaināṭṭuppaḻampati"yān
   tiruvañcaikkaḷattuṟaiyē "kōtaiyaracar makōtaiyeṉak kulavu
   peyarumuṭaittulakil" eṉa vicatappaṭuttiyu mirukkiṟār.
   ----------------------------------------------------
   (ii) cēvīṟṟiruntār-viruṭapārūṭarāṉa civaperumāṉ.
   (iii)nilavi-paravi; vaḻipaṭṭu
   (iv) periyapurāṇam-cēramāṉ-ceyyuḷ 1
   (v) veḷḷāṉai ceyyuḷ 22
   (i) cēramāṉ purāṇam ceyyuḷ 4- tēvāram-tiruvañcaik kaḷampatikam.
   aṉṟiyum, periyapurāṇattil, karuvūrccōḻar puṉaṉāṭṭukkum, vañciccērar
   vaḷanāṭṭukkumiṭaiyē piṟamaṉṉar muṟaiceyyuṅ koṅkunāṭoṉṟuḷatākap paṉmuṟai
   vaṟpuṟuttappaṭṭuḷḷatu. ivviṭaikkoṅku nāṭuṇmaiyu matupiṟanāṭāvatum
   malaināṭṭiḷavaracar pāṭiya cilappatikārattāṉuñ cērarvaralāṟē kūṟum
   patiṟṟuppattāṉu miṉitu viḷaṅkum;(ii) ik koṅkariṭaiyiṭaiyē cēravīrar
   cilarkkiṭaintārai yavarveṉṟu tiṟaikoṇṭiruppiṉum, ikkoṅku nāṭu
   malaināṭṭōṭoṉṟit taṉṉilaiyiḻantiṟavāt taṉināṭāy eṉṟum niṉṟateṉpataṟku,
   tamiḻakamum vaṭanāṭumoruṅku veṉṟa taṉivīraṉ kuṭakkōc ceṅkuṭṭuvaṉ
   kōlvaḷarntanāḷum, vēṟceḻiyaṉ kaṇṇakikku viḻaveṭuttu nāṭumaliya
   nōyuntuṉpamum nīṅkiya pōtu, "atukēṭṭuk koṅkiḷaṅkēcar taṅkaṇāṭṭakattu
   naṅkaikkuviḻavoṭu cānticeyya, maḻaittoḻileṉṟu māṟātāyiṟṟu"
   eṉṉumiḷaṅkōvaṭikaḷ vākkum (iii)- "mākeḻukoṅkar
   nāṭakappaṭuttavēlkeḻutāṉai" (iv)ppalyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉaip pālaik
   kautamaṉār pāṭiyapāṭṭum, -cōṇāṭuviṭṭu, "koṅku puṟam" paṭamalai
   nāṭṭiṟceṉṟu, "kuṭapulattu"ḷḷa cērar karuvūreṟintu, veṟṟipeṟṟa
   "koṟṟavēntā"ṉa kiḷḷivaḷavaṉaik kōvūrkiḻār pāṭiya puṟappāṭṭumē(i) pōtiya
   cāṉṟāmaṉṟō?
   -----------------------------------------------------
   (ii) cilappu uraipeṟu kaṭṭurai vari 6; 25-153; 30-159; 29-2 ,3;
   patiṟṟuppattuc ceyyuḷ 22,77,88,90, (iii) cilappu, uraipeṟukaṭṭurai vari
   6, (iv) patiṟṟu 22,
   (i) puṟam 373
   ivvāṟē cēkkiḻārum, vañcikkucceṉṟa cuntararvaḻiyum, vañciviṭṭuc
   cōṇāṭṭiṟku vanta cēramāṉvaḻiyum, kuṟikkuṅkāl, iṭaiyē ik
   koṅkar piṟanāṭuṇmaiyai mika vicatappaṭuttiyuḷḷār.(ii)
   iṉṉum muṉṉūlkaḷil yātōrātāramumiṉṟi, ik "karuvūr cōṇāṭu
   pāṇṭināṭukaḷiṉellaiyi lamainta"teṉṟu kūṟippōnta aiyaṅkāravarkaḷē,
   taṉṉūliṟ kīḻkkuṟippāka "karuvūrkkukkīḻpāl, 8-mailil kāvirik
   karaiyiluḷḷa matukkaraiyaic cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ ellaiyāka
   ikkālattāruṅ kūṟuvar" eṉa vōrpoṟuppillār pirattāpavurai
   kuṟittamaintataṉṟi, taṉ matamāka nūluṭali livvūraic cēranāṭṭakattēṉu
   marukēṉu muḷatāka yāṅkaṇum kūṟat tuṇiyāmaiyum poruḷuṭaittaṉṟō?
   ituvēyumaṉṟi ivarkaḷē, cōṇāṭṭiṉ mēṟkellai karuvūreṉpar, yāpparuṅkalak
   kārikai uraikārar" eṉavoru mēṟkōḷun tantu vaittuḷḷārkaḷ. ivvāṟik
   karuvūrāṉilai, cōḻar paḻavūrum cōṇāṭṭu mēṟkellaiyumāka, ataṉ mēṟkē
   koṅkar nāṭuḷatāka, malaiyaracar talainakarait taṉṉāṭu muḻutumviṭṭu,
   neṭumpiṟa nāṭakaṉṟuvantu cōṇāṭṭēcamaittataliyalpāmō? cālpuṭaittō? mēlum
   pāṇṭiyaṉaik *kūṭaṟkōmāṉ-teṉṉavaṉeṉavum **cōḻaṉaik
   kōḻi-vēntaṉ-puṉaṉāṭaṉeṉavum, puṉainturaippatēpōl, cēraṉai 'vañci
   vēntaṉ' 'kuṭakkō'veṉṟē kūṟuvatu vaḻakkāṟākum. (iii) eṉavē koṅkaraṉṉa
   kuṟunila maṉṉar palariruppiṉum,
   -------------
   (ii) cēramāṉ 45,47,50,140,141,164,172 veḷḷāṉai 4,14,22,27,28,32
   *kūṭal-maturai **kōḻi-uṟaiyūr
   (iii) cilampu pakkam 463,475,484 maṇimēkalai pakkam 275 vari 55
   potuvāka "kumarivēṅkaṭaṅkuṇakuṭakaṭalā
   maṇṭiṇimaruṅkiṟṟaṇṭamiḻ-varaip"(i)pelām, kuṭamalaināṭu, kuṇapuṉaṉāṭu,
   teṉṟamiḻ nāṭeṉa mummuṭiyaracar kuṭaikkīḻaṭaṅkum ivvuṇmai, vēṉiṟ
   ṟeyvamākiya vacantaṉulaviyiṉpañceyyum, vaṭavēṅkaṭan teṉkumarikkiṭaiyē
   kiṭakkum, tamiḻnāṭu muḻuvataiyum varampaṟukka vanta iḷaṅkōvaṭikaḷ,
   "neṭiyōṉkuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum tamiḻ varampaṟutta taṇpuṉaṉāṭṭu, māṭa
   maturaiyum pīṭāruṟantaiyum kalikeḻuvañciyu"(ii)meṉa muṭivēntar
   mūvarūrai maṭṭuñcolli, ataṉāl tamiḻaka varaippu
   muṟṟumamaittukkoṇṭataṉālum vicatamākum. ittakaip perumai muttamiḻnāṭṭu
   muṭivēntaruḷ, "kuṭaticaiyāḷuṅ koṟṟaṅkuṉṟā āramārpiṟ cērar
   kulattutittōr." (iii) puṉaṉāṭṭoru ciṟṟūr pēṇi, 'mayaṅki viṭutalaṟiyā
   viruppiṉarāki vaṭunīṅku ciṟappiṟṟam'(iv)varaippelā maṟapparō?
   ik'kuṭakkō'p peyarāl, cēraṉ, 'mēṟṟicaikkāvalvīṟṟiruppava'ṉeṉ
   ṟaṟivatēpōl, piṉṉumivaṉukkuḷḷa 'poraiyaṉ', 'malaiyamāṉ', 'poruppaṉ',
   'veṟpaṉ', 'kuṭakaṉ', (v)'kuṟiñcik kōmāṉ' eṉum palapiṟa pirapala kāraṇa
   viyaṟpeyarkaḷāṉumivaṉ mēṟkaṭalaṭutta vaḷamalai nāṭuṭaiyā ṉeṉpatu,
   veḷḷiṭaimalaiyāmaṉṟō? cērar ittaṇ kaṭaṟpaṭappai nāṭelān tuṟantu,
   cempiyaṉkāviric ciṟutuṇaiyāṟṟiṉaruku āṉilaiyūriruntu vantiṭuvarō?
   eṉpatuñ cintikkattakkatēyām.
   ------
   (i) cilappatikāram iṟutik kaṭṭurai vari 1-2
   (ii) cilappatikāram vēṉiṟkātai vari 1-4
   (iii)cilappatikāram vañcikkāṇṭakkaṭṭurai vari 2-3
   (iv)cilappu - araṅkēṟṟukātai 173 vari 175
   (v) kuṭaku- mēṟṟoṭaroru malai.
   ivai palavāṉum, karuvūrāṉilai puṉaṉāṭṭūreṉpatum, vañci malaināṭṭup
   paṭṭiṉa*meṉpatum, ivaiyirunāṭukaḷukku miṭaiyē koṅkarpiṟanāṭu
   kiṭakkiṉṟateṉpatumteḷivām. itu paṟṟiyaṉṟō, ik* "kuṭaticaiyāḷuñ cērarē
   kulattutittōrk"kuriya vañcimūtūril aracaṉ puricaiyamainta
   akavūrppākkamāṅ 'karuvūraimuṟṟiyeṭutta' cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ veṟṟipāṭiya
   kōvūrkiḻār puṟappāṭṭilum, ikkaruvūr " kuṭapulattu vañcimuṟṟam" (v) eṉṟē
   cuṭṭappaṭṭuḷatu.
   --------------------------------
   *paṭṭiṉam-kaṭaṟkaraiyūr.
   (v)puṟam 373.
   -------------
                     ___________________________________

6-m pakuti. "pūviriyuṉalorumūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭal"- karuvūrppurāṇat
                          tirumukkūṭalaṉṟu:
                mukkaṭaṉmaṇanta kumarikkūṭalēyām.

   iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉcaritanūlil, "ceṅkuṇak koḻukuṅkaluḻimalir
   niṟaikkāviriyaṉṟiyum, pūviripuṉa lorumūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭalaṉaiyai"(i)
   eṉṉum paraṇarpāṭṭaikkoṇṭu, vañciyūr mūṉṟuyāṟukaḷ kūṭumiṭattirukka
   vēṇṭumeṉavum,- karuvūrāṉilaikku vaṭakiḻakkē mukkūṭaluḷatākkūṟum
   "vañcuḷāṭavik kuttarakuṇakkāka vāmpirāvatinati matipōl-viñcu māmaṇimut
   tāṟukāvēri mēvuḻi mēvu mēvutalā leñcaliṟirumuk kūṭaleṉṟicaippa" (ii)
   eṉṉuṅ karuvūrppurāṇac ceyyuḷaikkāṭṭik kāviriyuṭaṉ taṉit taṉikalakkum
   āmpirāvati, maṇimuttāṟu eṉṉu mūṉṟu natikaḷukkarukē
   karuvūrāṉilai-yiruppatukoṇṭu vañci yikkaruvūrēyākumeṉavum
   tuṇiyappaṭukiṉṟatu. (iii) veḷivanta patiṟṟuppattuṭaiyār, ipparaṇar
   pāṭṭiṉkīḻ "mūṉṟuṭaṉkūṭiya kūṭaleṉṟatu, akkāviri tāṉum, āṉporunaiyum,
   kuṭavaṉāṟumeṉa immūṉṟum cērakkūṭiyakūṭṭam" eṉṟurai kaṇṭār.
   karuvūrāṉilaikku vaṭakiḻakkē, caṟṟēṟakkuṟaiya 2 1/2 mail tūrattil,
   āmpirāvati kāviriyōṭu kalakkiṉ ṟatu. kuṭavaṉāṟō karuvūrukku
   12-mailukkut teṉ kiḻakkē āmpirāvatiyilēyē caṅkamamākiviṭukiṟatu.
   ivviṭarppāṭukaṇṭa aiyaṅkāravarkaḷivvurai paraṇar pāṭṭai vañcikkup
   poruttamuṭaiyatākak kāṭṭā teṉaviṭuttup poruntumāṟu tāmōr putturai
   koṇṭārkaḷ. kuṭavaṉāṟṟiṭattil maṇimuttānatiyai niṟuttip paḻaiyavuraiyaic
   ciṟitutirutti, "āmpirāvati, maṇimuttānati, kāvēri mūṉṟuṅkūṭun tirumuk
   kūṭalai"(iv)yē paraṇar pāṭṭuk kuṟittatāka vaittu, ataṉāl vañci
   yikkaruvūrāṉilaiyākumeṉṟārkaḷ. eṉil, "maṇimuttānati
   kāviriyōṭukalakkumiṭam mēṟkē vekutūrattuḷḷatā"ka(iv) āmpirāvati yoṉṟē
   karuvūrāṉilaikkarukē (cumār 2 1/2 mail tūrattil) kāviriyuṭaṉ
   kalappatākum. eṉavē, īṇṭum "mukkūṭa"leṉpatu kaṟpaṉaiyēyāyiṟṟu.
   ------------------------------------------------------
   (i) patiṟṟu 50.
   (ii) āmpirāvaticcarukkam 45
   (iii)cēraṉceṅkuṭṭuvaṉkatai pakkam 117,122,129.
   (iv) cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉ pakkam 122, 123 aṭikkuṟippu
   ivvāṟu tammuraiyumiyaṟkaiyoṭu muraṇuvataikkaṇṭa aiyaṅkāravarkaḷ,
   koṇṭatai viṭāmal, "muṟkālattil innati (maṇimuttānati) āṉporuṉaiyuṭaṉ
   cērntu kāviri yiṟcaṅkamittatu pōlum,"(iii)eṉṟu ēṟpuḻikkōṭalōr
   tuṇiputanturait tamaitikaṇṭārkaḷ. "muṟkāla" meṉpatu eṉaittaḷavō?
   vekutollai vēṇṭām. aiyaṅkāravarkaḷē kūṟukiṟapaṭi "290-varuṭaṅkaṭku
   muṉṉiyaṟṟappaṭṭa karuvūrppurāṇac" (i)ceyyu ḷim mūṉṟāṟukaḷumoruṅkē
   kalappataiyuḷḷavāṟukūṟiṟṟeṉil, appaṭikkalantakālamcaṟṟēṟakkuṟaiya
   200-āṇṭukaḷukku mēṟpaṭātu. ittuṇaicciṟukālattaḷavil maṇimuttāṟu
   maṟṟirunatikaḷai neṭuntūraṅkaṭantēṟivantu kalantavaḻiyiḻantu, taṉṉaḷavu
   kuṟuki, mukkūṭaleṭṭātu. kiṭṭiyāṅkoṭṭi, mēṟkē muṭintanāḷ viṭintateṉṟō?
   avvāṟu, ivvāṟu, taṉṉāṟu māṟṟiyatākak koḷḷac caritacācaṉa viyaṟkaiccāṉ
   ṟetuvu muṇṭō? kiṭaittacāṉṟukoṇṭu avaikāṭṭumuṭipu tuṇivatē yārāycci
   muṟaiyākum: aḵtaṉṟi, tuṇinta muṭivukkēṟṟa cāṉṟu tēṭuvatu
   caritanūṉmarapākātu.
   iṉi, ipparaṇarpāṭṭi ṉiyaiputāṉeṉṉai? "puṉalorumūṉṟuṭaṉ kūṭiyakaṭal"
   eṉṉuntoṭar, karuvūrppurāṇat "tirumukkūṭalai"yē kuṟittateṉṟu koḷva
   tiṉṟiyamaiyātataṉṟē. kāviri cōḻaṉatāka vum, ataic ceṅkuṭṭuvaṉukku
   vamitta kāraṇamyātō? kāviriyāṟu cēraṉuṭaimaiyāk kūṟum paḻanūlēṉum
   ceyyuḷēṉumitukāṟuṅ kiṭaittilatu. eṉiṉum, īṇ ṭup paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉpāl
   cōṇāṭṭuk kāviriyai eṭuttāḷap pōtiya kāraṇamum takavumuṇṭu. ceṅkuṭṭuvaṉ
   cōḻaraiveṉṟa caritavuṇmaikkēṟkat tōṟṟa varkkēṟṟatiyaic collipparaṇar,
   --------------
   (i)cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉ pakkam 120 aṭikkuṟippu.
   "ventiṟalārāc ceruviṟcōḻarkuṭikkuriyōr oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟ
   puṟattiṟutta" (ii)kuṭakkōccēraṉ cēvakam pukaḻvatāṉār. iḵtu
   akkālappulavar marapu. itukoṇṭē. eṉṟum, yāṇṭum eṉaittēṉum cērarukkuk
   kāviriyāṟuṭaimaiyēṉum, kāviri mēṉāṭunakaruṇmaiyēṉum tuṇivatiḻukkām.
   tevvaṭu veṟṟiyaṉṟi, maṟṟevvakaiyāṉu murimaiyillāp piṟa nāṭṭu nati
   nakarkaḷaikkoṇṭu avaiyuṭaiyāraip pōr veṉṟōraip pukaḻtal
   paḻamarapeṉpatu,-eṉṟum cērar āṇṭaṟiyāp pukār kuṟittu "iruperu
   vēntaraiyumuṭaṉilaiveṉṟa.........aruntiṟa loḷḷicaip
   peruñcēralirumpoṟaiyai, maṟuvilvāy moḻiyaricilkiḻār"(i)pāṭik,
   "kāvirimaṇṭiya cērviri vaṉappiṟ pukāarccelva"(ii)eṉṟaḻaittalālum,-
   cērapāṇṭiyarkaḷukkēyuriya vañci maturaikaḷaik kuṟittu,
   avvirumuṭivēntaraic cōḻaṉnalaṅkiḷḷi pōrveṉṟa perumaitōṉṟa avaṉ
   taṉṉaracukkurimaiyillāp "pūvāvañciyuntarukuvaṉaṉṟō? ...........
   māṭamaturaiyuntarukuvaṉellām," (iii) eṉṟavaṉaik kōvūrkiḻār pāṭiya
   puṟappāṭṭāṉum,- "peruñcōḻaṉaiyum veṉṟuvañcimūtūrtantu
   piṟarkkutaviya............... maṉṉuyirkātta maṟuvilceṅkō liṉṉicai
   muraciṉiḷañ cēralirumpoṟai"yaip peruṅkuṉṟūr kiḻār, (iv)"ceḻumpala
   virunta koḻumpaḵṟaṇpaṇaik kāvirip paṭappai naṉṉā ṭaṉṉa, vaḷaṅkeḻu
   kuṭaiccū laṭaṅkiya
   ------------------------------------------------------
   (ii) patiṟṟuppattu 5-ām pattuppatikam.
   (i) patiṟṟuppattu 8-āmpatikam.
   (ii) patiṟṟu 73.
   (iii)puṟam 32.
   (iv) patiṟṟuppattu 9-āmpatikam.
   ---------------------
   koḷkai, yāṟiya kaṟpiṟ ṟēṟiya nallicai vaṇṭār kūnta loṇṭoṭi
   kaṇava"(v)ṉeṉṟu puṉaintu pāṭiya varumaippāṭṭāṉum,- iṉṉamivaiyaṉṉa piṟa
   pala āṉṟa cāṉṟāṉumiṉitu viḷaṅkum. iṉṉum patiṟṟuppattil cōḻaraip
   pōrveṉṟa cērarmāṭṭē yivvāṟu kāviri puṉainturaikkappaṭuvatum,
   avveṟṟiyillārkkip peṟṟi collāmaiyum, uṟṟunōkkilip paḻavaḻakku
   mikavuṟuti peṟuvatākum. itaṉāl, mēṟkuṟitta paraṇar pāṭalukku
   mimmaraputōṉṟap poruḷkōṭalē ēṟpuṭaittām.
   "kāviriyaṉṟiyum pūvir puṉaloru mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭalaṉaiyai," eṉpatu
   mūlam. itu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mēlatu. ceṅkuṭṭuvaṉō cōḻar
   oṉpatiṉmaraippuṟaṅ kaṇṭavaṉ eṉṟu patiṟṟuppattiṉ paraṇar aintām
   pattuppatikattālaṟivām. ivveṉṟi tōṉṟac ceyyuḷiṟ kāviriyai
   avaṉukkuvamitta paraṇar, atuvēyumaṉṟit tam pāṭṭuṭaittalaivaṉ paḻaiyaṉ
   kākkuṅ karuñciṉai vēmpiṉ murarai muḻumuta ṟumiyappaṇṇiya"
   (i)veṟṟiyaiyum niṉaintu, atupuṉainturaikkakkarutic cōḻarmēl veṟṟi
   tōṉṟak "kāviri" eṉṟeṭutta pulavar, "aṉṟiyum........puṉaloru mūṉṟuṭaṉ
   kūṭiya kūṭalaṉaiyai," eṉṟu muṭittārpōlum. kuṭakaṭal muṉ ṉarē taṉṉatāka,
   muṟaiyē cōḻapāṇṭiyarukkuriya kuṇateṉkaṭalkaḷaiyum taṉ
   veṟṟiyāluṟṟatākkik koṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ tiṟam pāṭum pulavar, teṟkē
   ammukkūṭal kalakkumpeṟṟiyaiyum, āṅkam munnīrk
   kūṭṭattāl valimikuntalaikkuṅ kumarippauvattiṉēṟṟattaiyuñ cuṭṭip
   "puṉaloru mūṉṟuṭaṉkūṭiya kūṭṭa maṉaiyai" eṉṟu kūṭṭi muṭittār eṉpatu
   mikap
   poruttamaṉṟō.
   ------------
   (v)patiṟṟuppattu 90, paḻaiyaṉ=pāṇṭiyaṉ
   (i)5-ām pattup patikam.
   ivvaḻakku nōkkiyē, - patiṟṟup patturaikārarum, 3-āmpattuppatikattiṉkīḻ,
   "irukaṭaṉīrum orupaka lāṭi" eṉṟataṟku, "irukaṭalum eṉṟatu taṉṉatāya
   mēlkaṭalum, piṟanāṭṭatāyp piṉpu tāṉ porutukoṇṭu taṉṉāṭākkiya (cōḻa)
   nāṭṭiṟ kīḻ kaṭalum eṉṟavāṟu," -eṉṟeḻutiyuḷḷār. ituvē pōl, 51-ām
   ceyyuḷil cēralātaṉaippāṭum nacceḷḷaiyārum, "perunteyvattu vaḷaiñarālum
   paṉippauvattuk, kuṇakuṭa kaṭalōṭāyiṭaimaṇanta" eṉṟu mukkaṭaluṅ kāṭṭik
   kūṟivaittār. itaiviṭuttuk kāviriyuṭaṉ vevvēṟiṭattuk kalakkun
   taṉipperumaiyēlāc ciṟu nati yiraṇṭiṉkūṭṭattaik kuṟippatākakkoṇṭu
   iyalpoṭumuraṇik kaviccuvaiyuṅ kuṟaippatallāl peṟunayam piṟitoṉṟuṇṭō?
   iṉi, ikkaviyiṉ 'mukkūṭal' kāvirimēlatāya "tirumukkūṭalai"yē
   kuṟikkumeṉakkoḷḷiṉum, aḵtoṉṟu paṟṟi vañci, yataṉarukuḷatākak
   karutaṟkavaciyamuṇṭō? mēṟkaṇṭāṅkuk kāvirippūm paṭṭiṉattaiyum,
   maturaiyaiyum cērar vīrampāṭuvār upacāram oṉṟēpaṟṟi
   yavarmēlvaittuppāṭuvatu marapāmākil, taṉṉāṭupukāmalum,
   nakaraṇukāmalumōṭuñ cōṇāṭṭāṟukaḷaic cōḻaroṉpatiṉmarai veṉṟa
   vīrarēṟākiya ceṅkuṭṭuvaṉuk kuvamippatiḻukkāmō? iḻukkātēl, ipparaṇar
   pāṭṭuvamaiyoṉṟu koṇṭu, cērartalainaka rannatikaḷukkaṇitteṉac cātitta
   leppaṭikkūṭum? vañciyoṭu kaṭalcērttupparaṇarum iḷaṅkōvum
   vitantupāṭāmaiyāl vañciyuṇṇāṭṭateṉṟu vātikkum ceṅkuṭṭuvaṉ caritanūlār
   immūṉṟāṟukaḷiṉaṇittu vañciyeṉavitantōtu mēṟ kōḷoṉṟumiṉṟi
   yivvuvamaikoṇṭu tam muṭipu nāṭṭuvatu ciṟitu viyappait taruvataṉṟō? ivar
   tam muṭipukku vēṟu takkamēṟkōḷuñ cāṉṟukaḷumuḷaviṭat tivvuvamaiyai
   orupuṭaittuṇaiyākak kāṭṭiyataṉṟi yitaṉaip
   piramāṇamākakkoḷḷavillaiyeṉalāmeṉiṉ, tam puttakattil, koṭuṅkōḷūr
   vañciyeṉpār kūṟṟaip palavāṟu maṟuppatallāl, tām karuvūrāṉilaiyē
   vañciyeṉṟu koṇṭa muṭipukku ēkatēcap peyaroṟṟumai kaḷaitta tavira
   vēṟuyātoru nērcāṉṟum kāṭṭiṉatāyumillai.
   -------
                     ___________________________________

     7-ām pakuti. vañcimūtūrpaṭṭiṉamā? uṇṇāṭṭūrā?

   iṉi, "vañcimānakaram kaṭaṟkaraik kaṇṇatāyiṉ cilappatikāram maṇimēkalai
   mutaliya muṉṉūlkaḷ ataṉ kaṭalvaḷac ciṟappāl varuṇittuk kūṟāmaṟ pōkumā?
   orukālumillai. aṅṅaṉam kaṭaṟkaraic campantam vañcikkuk koñcamum
   kāṇappaṭāmaiyē, aḵtuṇṇāṭṭu nakarameṉpatai vicatamākkavallatu," eṉavum
   vitantōtikkuṭṭuvaṉ caritanūlār tantuṇipu valiyuṟuttu kiṉṟārkaḷ. mutalil
   oru nūliloṉṟu collap paṭāmaikoṇṭu ataṉaiyillaiyeṉat tuṇiyat tarukka
   miṭantarātu. iraṇṭāva tippaḻanūlkaḷ muṟaiyē kaṇṇaki, maṇimēkalai
   yivarkaḷiṉ varalāṟu kūṟavantaṉavaṉṟi, vañci varuṇaṉai karutiyavumaṉṟām.
   eṉavē ivaikaḷiṟ pāṭṭuṭait talaivariṉ caritanikaḻcci kūṟic cellumiṭat
   tavar varalāṟṟumuṟaik kēṟpuṭaiya varuṇaṉaikaḷaip peytamaippataṉṟi,
   ellāviṭaṅkaḷilu mellāvaṟṟaiyu mulappuṟa varuṇippataḻakumillai,
   avaciyamumākātaṉṟō!? mūṉṟāvatu, cilappatikārattiṟpōl, maṇimēkalai nūliṟ
   kāvirippaṭṭiṉattaiyum, koṟkaiyaiyumē kaṭalvaḷacciṟappāl varuṇittuk
   kūṟappaṭṭatāyillai. (i) itaṉālivaiyiraṇṭu muṇṇāṭṭūreṉpārkaḷō?
   cilappatikārattil vicatamākak koṟkaikkuk kaṭaṉalaṅkūṟappaṭavumillai.
   atukoṇṭip paḻampati paṭṭiṉamaṉṟāmā?
   iṉikkaṭaiciyākat toṉṉūlkaḷiṟ ciṟitāḻat turuvuvārkkuk 'kaṭaṟkaraic
   campantam vañcikkuk koñcaṅkāṇa'vēpaṭukiṉṟatu.
   ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil, cōḻapāṇṭiyariṉ uṇṇāṭṭūrkaḷāṉa uṟaiyūr,
   maturaikaḷaic "cempiyaṉōṭāp pūṭkai yuṟantaiyum" eṉavum, "ceḻiyaṉ tamiḻ
   nilaipeṟṟa tāṅkarumarapiṉ, makiḻnaṉai maṟukiṉ maturaiyum" eṉavum,
   pāṭiya nallūrnattattaṉār, -koṟkai, vañci nakaraṅkaḷaik kuṟikkuṅkāl,
   avai kaṭaṟkaraik kaḻimukattūrka(ii)ḷeṉaccuṭṭupu, "umaṭṭiyarī(iii)ṉṟa
   kiḷarpūṭ putalvaroṭu kilukiliyāṭun tattunīr varaippiṟ koṟkai" eṉṟum,
   aḵtēpōl malaināṭṭiṟkuṭa kaṭalaṭaikaraivayal vaḷanayantu,
   "koḻumīṉ kuṟaiya votuṅki vaḷḷitaḻk
   kaḻunīr mēynta kayavā yerumai,
   ------------
   (i) maṇimēkalai pukārpaṟṟiyatu 9-53,11-65,25-16 78 to 135.
   koṟkai paṟṟiyatu 13-84. paṭṭiṉam=kaṭaṟkaraiyūr(Seaport)
   (ii) kaḻimukam=nati kaṭaloṭu kalakkumiṭam (Ports at the river mouths)
   paiṅkaṟi nivanta palavi ṉīḻaṉ mañcaṇ mellilai mayirppuṟan taivara,
   viḷaiyā viḷaṅkaṇāṟa melkupu peyarā, kuḷavip paḷḷip pāyal koḷḷuṅ
   kuṭapulaṅ kāvalar marumā ṉoṉṉār vaṭapula vimayattu vāṅkuviṟ poṟitta
   eḻuvuṟaḻ tiṇitō ḷiyaṟṟērk kuṭṭuvaṉ varupuṉal vāyil vañciyum,"(iv) eṉṟum
   vitantu kūṟiyuḷḷār. iḵtēpōl nāṭakak kāppiyattuḷ iḷaṅkōvaṭikaḷum
   mūvēntar mūtūr kaḷaiyun tokutturaippār, 'māṭamaturaiyum
   pīṭāruṟantaiyum, kalikeḻu vañciyu molipuṉaṟ pukāru"(i)meṉṟu
   avaṟṟiṉiyalpum vaḷaṉuñ curuṅkaccolli viḷaṅka vaittār. īṇṭu
   uṇṇāṭṭūrkaḷākiya 'maturai','uṟaiyūr'kaḷai yoruṅkuvaittu, avaṟṟai
   'māṭamali, 'maturai'yeṉavum, 'pīṭupeṟumuṟantai'yeṉavu morupuṭaiyoppa
   varuṇittatumaṉṟi, avaṟṟiṉiṉṟum pukāraiyum vañciyaiyum pirittu, avai
   tamakku muṟaiyē yuṭaṉotta aṭaivēṟu puṇarttiya kuṟippiṉ cevvi
   maṟakkaṟpāṟṟō? kāvirippaṭṭiṉak kaṭalvaḷam virittōr, vañcittuṟai nalam
   vañcip pāṉēṉ? eṉpār, aṭikaḷ. 'nāṭakakkāppiyattiṉ pōkku mataṉōkkum, avar
   katai naṭattumuṟaiyuñ ciṟitu kavaṉippārāka. kaṇṇaki piṟantavaḷ peṇṇala
   --------------------
   (iii)umaṭṭiyar = uppamaippōr peṇṭir (Women-folk of the professional
   salt manufacturers)
   (iv) ciṟupāṇvari 41-50, taṭitcaṉa mēlakkaṭaṟkarai vaḷaṉum, akkaraip
   pērāṟṟiṉ kaḻimukat tuṟaiyām vañcinalamum maṉaiyilakkā viḷakki niṟpaṉa.
   mutirntu, maṇaviṉai muṭittavaṇ maṉaiyaṟa naṭattiya kōvalaṉ peruṅkuṭik
   kōnakarvaḷaṉelā mivartam varalāṟu palapaṭa virittuḻi virivatiyalpām.
   maṟṟivar cērar pērūrcceṉṟum pukuntilar. vañciyi livar caritanikaḻcci
   yoṉṟumē kiṭaiyātaṉṟō? mēlum, aṭikaḷ tammūr tām viyakkum
   viruppiṉarākāreṉpatu, pukār maturai nakara nalaṅkaḷai vañciyiṉiṉṟum
   palapaṭavirit tivarpeṭ puṟap pēṇip pāṭiya tiṟattāṉumiṉitu viḷaṅkum.
   ivvāṟu vañcivaḷam viriyāta cilappatikārattilumitaṉ kaṭaṟkaraiyaṇimai
   'yeñciya colli ṉeytakkūṟap paṭṭuḷḷataṟ kaiyamillai.
   pattiṉik kaṭavuṭpaṭivameḻutavō rimaiyakkāl koḷavamaiyā teḻuntu
   vañcicūṭi vaṭapula mēkuñ ceṅkuṭṭuvaṉ vaḻiccelavai aṭikaḷ
   ......................"vañci nīṅkit
       taṇṭat talaivarun talaittārc cēṉaiyum
       veṇṭalaip puṇariyiṉ viḷimpucūḻ pōta,
       malaimutuku neḷiya, nilainā ṭatarpaṭa,
       ulaka maṉṉavaṉ oruṅkuṭaṉ ceṉṟāṅ
       kālum puravi yaṇittērt tāṉaiyoṭu
       nīla kiriyi ṉeṭumpuṟat tiṟuttāṅku"

   eṉṟeḻilpaṭa varuṇittuḷḷār. eṉavē, tūcippaṭai (van-guard) kuṭamalai
   mitikkavum, piṉṉaṇi kaṭaṟkarai naṭakkavum, iṭai neṭunilamelām
   paṭaiceṟintoḻuka nīṇṭu vañciniṉṟeḻunta vāṉavaṉ tāṉaipperukkam
   imayamnōkki vaṭakkē ceṉṟu, nīṭiya nīlakiriyaṭivārattē pāṭiyamaittu
   mutaliṟṟaṅkiyateṉpatu teḷivākiṉṟatu. itaṉāl mēlaikaṭaliṟcaṅkamikkum
   pērāṟṟi ṉali mukapperuntuṟaiyē vañci mūtūrāka vēṇṭumeṉpatu
   malaiyilakkāmaṉṟō?
   --------------
   (i) cilappukātai vari 3, 4, cilappukātai 28 vari 79-85,
   vañcinakar, nīlakirikkut teṉ mēṟkē, kaṭaṟkaraip pērūrāyiruntālaṉṟi,
   atiliruntu vaṭakkē puṟappaṭuñcēṉai, kaṭaltoṭṭu, iṭai nāṭatar
   paṭanaṭantu,malaimutuku neḷiya ēṟikkaṭappa teṅ ṅaṉamākum? aṉṟiyum
   āṉilaikkaruvūr kaṭantu vaḻi naṭantu vaṭakkēkuñcēṉai nīlakiriyarukē
   taṅkakkāraṇamu millaiyaṉṟō? aiyaṅkāravarkaḷ, aṭikaḷiṉiv varumai
   yuraiyait tamputtakattiṉ kīḻkkuṟippoṉṟi leṭuttukkāṭṭi,
   "itu,kāviriyarukāṅ karuvūrāṉilaiyiliruntu vaṭakkē ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ
   vaṭayāttiraiyiluṭaṉ ceṉṟa avaṉ cēṉaiyiṉ parappu mikutiyai
   varuṇittapaṭiyēyaṉṟip piṟitaṉṟu, vañci kaṭaṟkaraik kaṇṇatāyiṉ,
   tāṉaikaḷiṉ perukkaik kūṟavanta avviṭattē, avai kaṭaṟkarai viḷimpuvarai
   ceṉṟaṉaveṉṟu aṭikaḷ kūṟuvatil perumaiyum,
   viyappumillaiyeṉka",eṉṟitaṉait tantuṇipukkiyaivatākap poruttik kāṭṭa
   muyaṉṟuḷḷārkaḷ. piṟkālappulavarpōla, aṭikaḷ apūta kaṟpaṉālaṅkārap
   piriyaraṉṟeṉpatum, caṅkak kāppiyamaintuṉuñ ciṟanta cilappatikāram
   iyaṟkai naviṟci nalamē nayak kumiyaṟ pulavar perunūleṉpatum, caṅka
   nūlaṟivār caṅkaiyaṟṟaṟivāraṉṟō? aṭikaḷ tāṉaip perukkait
   tāṉapperukkattaḷavāṟ perukkittarukku miṭaikkālap purāṇap
   pulamaiyaṟiyātatōṭu, iyaṟkaiyōṭu muraṇu miyalpu maṟiyār: maṟantun
   tiṟampā vuṇmaiyuraic cevviyuṭaiyār,imayamalai nōkkic celluñ ceṅkuṭṭuvaṉ
   cēṉai, vaṭakkē cellavēṇṭum. karuvūrāṉilai mēṟkumalaittoṭarukkum
   kīḻkaṭalukkumiṭai nilapparappiṉaṭuvaṇorūrāyk, kāvirikkarukē niṟkum
   ikkaruvūriṉiṉṟuvaṭakkēpuṟappaṭṭatāṉaiyiṉ nilait tār (tūcippaṭai)
   vaṭakkum, piṉṉaṇi teṟkumākak kaiyiraṇṭē (i) kiḻamēlākac celluvatiyalpām
   ------------------
   cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ,
   appōḻtu, accēṉaiyiṉ talaikaṭaiyaṇikaḷ malaikaṭalaṇukā. ivvāṟu,
   karuvūrāṉilaik kaṭaivāyilē kūḻaippaṭaikkum (rear guards). piṟa
   vaṭaticaiyē tūcip paṭaikkumiṭamākavum, aṭikaḷ kūṟiyapaṭi taṇṭat
   talaivarātal talaittārc cēṉaiyātal puṇariyiṉ viḷimpucūḻpōtalēṉum,
   malaimutuku neḷiyac celvatēṉu meppaṭiyamaiyum? aṭikaḷ pakkappaṭaikaḷai
   (Wings)yēkuṟittup paṭaiyiṉpuṭaiyakalattai virittu atu malai kaṭalaḷavāy
   paṭarntuniṉṟateṉac cēṉaip perukkai viḷakkiṉareṉṉil, īṇṭuk kuṟitta
   kaṭaletu? malaiyetuvākum? karuvūrukku mēlpuṟamē malaiyākalāṟ
   kīḻkaṭalaiyē kuṟittateṉal vēṇṭum. cōṇāṭṭiṉ mēṟkellaiyāṉa karuvūriṉiṉṟum
   vaṭakkeḻunta cēṉai, ivvāṟu puṟaccōḻarpuṉaṉāṭṭiṉ kiḻakkellaik kaṭalcārak
   kāraṇamuṇṭō iṉi? itu iyalpuraiyākāmal, paṭaipparappaik kāṭṭavanta
   kavikkaṟpaṉaiyēyākil, cēraṉatu kuṭakaṭalai mēṟkellaiyākkāmal, aṇukiya
   malait toṭarōṭamaintateṉṉām? māṉata pūcaiyiṟ koḻiyalariciyēṉō?
   immuṟaiyil, kuṇakuṭa kaṭalāvellaikaṭṭic cēṉaip perukkaik kāṭṭi
   litaṉiṉuṅ kalipperumai yiṉitākumaṉṟō? iṉi, īṇṭaṭikaḷ mēlaikkaṭalukkum
   mēṟku malait toṭarukkumiṭaiyē paṭai niṉṟataṉaiyē kuṟippatākak
   koṇṭālōveṉil, karuvūrāṉilaiyarukāmai veḷippaṭaiyākum. iṉṉum vaṭavarai
   nōkkic celvār, karuvūriliruntu vaṭakkē pōvataṉṟi, nērmēṟkā
   vaḻikkoḷvāṉēṉ?
   ----------------------------------------------------------------------
   (i)kaiyiraṇṭu-pakkappaṭai (Wings) 131-āmpakkam kīḻkkuṟippu
   vañcinīṅki vaḻikkoṇṭa cēṉai iḷaippāṟa mutalil niṉṟaviṭamāka aṭikaḷ
   kūṟum nīlakiri, ikkaruvūrukku nērmēṟkākum. karuvūriliruntu vaṭa
   ticaiyēkuñ ceṅkuṭṭuvaṉ, mayaṅki, vaḻiyiḻantu, mēṟkēki,
   nīlakiriyaṭivārattēvantu taṅkiṉaṉāka vēṇṭum. allākkāl
   aṭikaḷiṉivvarumaiyaṭikaḷ poruḷiḻanta puraiyuraiyēyākavēṇṭum. ivvāṟu
   aracaṉum, taṇṭat talaivarum, cēṉaiyum mayaṅki vaḻiyiḻantu
   tayaṅkiṉatākakkoṇṭu, muṟaiyiṟantiṭarppaṭṭēṉum kuṭa kaṭal vañciyai
   yiṭampeyarnteṭut takanakarākku māṟṟalai viyattaliṉum, uṇmaikkum pulavar
   piṟar koḷkaikku muraṇāta aṭikaḷ vākkiṉ cem poruḷēkoṇṭu atucuṭṭum
   nērvaḻiyum avvaḻi kāṭṭumūrum kaṭaippiṭippataḻakāmaṉṟō?
   īṇṭaṭikaḷ kūṟiyāṅkē, periyapurāṇattilum, ārūriṟ cuntararām, "taṉ
   ṉērillā vaṉṟoṭartamaiyuṅ kāṇpē ṉeṉavirumpi, naṉṉīrnāṭṭuccelanayanta
   cērarkōmāṉār, naṉṉāṭkoṇṭu, perumpayaṇameḻuka veṉṟu nalañcāṟṟa,"
   am'malaināṭṭuḷḷār, ayil vēṟkula maṟavar, aṭaiya (1)
   vañciyanakarvāyaṇaintu kaṭaṟṟaraṅkamaṭuttu' niṉṟu, 'mēṉmēl
   viravipparan'tiṭai nilamatirac ceṉṟu, 'neṭuñcēṉai, nēmi (kuṭamalai)
   nāṭṭellai kaṭantu,' "maṟavarpayil koṅkanāṭu kaṭantu poṉṉinīr (cōḻa)
   nāṭṭiṭaippōvār" eṉṟu,- cēkkiḻāru mivvaḻiyai yimmuṟaiyē kūṟiyuḷḷatuñ
   ciṟitu cintikkat takkatām. itaṉāl malaināṭṭut talai nakarām
   vañciniṉṟeḻuntuvaḻikkoṇṭōr. ivvāṟu kaṭalviṭṭu, iṭainilaṅ kaṭantu,
   malaiyēṟicceṉṟu,
   ----------------------------------------------------------
   (1)aṭaiya=tiraṇṭu
   kuṭamalait toṭariṉ kuṇapurattaṭivārattiṟaṅkiya piṉṉarē
   camanilapparappiṉoru neṭuvaḻi kūṭuvatu muṟaiyeṉpatu teḷivākiṉṟatu.
   iṉṉumivvāṟē, cērar pērūriliruntu vaṭaticaiyēkum perumpātai, muṉṉāḷil
   aṭikaḷ kūṟiyapaṭiyē, vañciniṉṟu mutaliṟ ceṅ kuṇakkākac ceṉṟu, annāṭṭuk
   kīḻellai malaikaṭanta piṟaku vaṭakkē tirumpi
   nīlakiriyōramākappōyiṟṟeṉpatu,- kiṭkintaiviṭṭuc cītaiyaittēṭit teṟkē
   ceṉṟa vāṉaravoṟṟar vaḻikūṟu mirāmāyaṇak kuṟippālum valiyuṟukiṉṟatākum.
   ivai palavāṉu mēṟ kuṟitta cilappatikāra varikaḷāl aṭikaḷ, vañci mēlaik
   kaṭalōram pērāṟṟiṉmēlūrāmeṉpatai vicatap paṭuttiya cevvi teḷivākiṉṟatu.
   itumaṭṭēyō? vañci kaṭalaṭutta vūreṉpataṟkut toṉṉūṟ kuṟippukaḷ iṉṉumuḷa.
   vaṭavāriyarai yaṭakkik kaṇṇakikkup paṭimak kalluṅkoṇṭu, ceṅkuṭṭuvaṉ
   tirumpit taṉṉūr pukuntapiṉ, vēḷviccāntiyiṉ viḻākkoḷavēvi, "aruḷāṉ
   orunāḷ āriya aracarai aruñciṟai nīkki" avvaracaraip piṟamaṉṉar
   taṅkuvataṟkeṉṟē ūrppuṟat tamaikkappeṟṟa māḷikaiyilirukkac ceytu
   avaraiyupacarikkat taṉ paṭait talaivaṉāṉa villavaṉ kōtaiyaiyum,-tāṉ
   makiḻu mavvēḷvip peruviḻāk kālattiṟ ṟaṉkaruṇaikkuṟiyākat taṉṉūrc ciṟai
   tiṟantu kuṟaiyāḷarai viṭuttut taṉakkuriya kuṭikaḷiṉ kaṭamai
   (araciṟai)kaḷai nīkku(vajāceyyu)māṟu amaiccaṉ aḻumpil vēḷoṭu
   kaṇakkaraiyum,-ēviṉāṉeṉṟu kūṟumiṭattilum aṭikaḷ taruṅkuṟippukaḷmaṟakkaṟ
   pālaṉavalla. avaivarumāṟu:-
   "vēḷvic cāntiyiṉ viḻākkoḷa vēvi
       yāriya varacarai yaruñciṟai nīkkip
       pēricai vañci mūtūrp puṟattut
       tāḻnīr vēlit taṇmalarp pūmpoḻil
       vēḷā vikkō māḷikai kāṭṭi,
       ... ... ... ...
       ... ... ... am
       maṉṉavark kēṟpaṉa ceyka nī',yeṉa
       villavaṉ kōtaiyai viruppuṭa ṉēvic
       'ciṟaiyōr kōṭṭañ cīmiṉ yāṅkaṇuṅ
       kaṟaikeḻu nallūrk kaṟaivīṭu ceym'meṉa
       vaḻumpil vēḷō ṭāyak kaṇakkarai
       muḻaṅkunīr vēli mūtū rēviṉaṉ
       ... ... ... ...
       vaṭaticai vaṇakkiya maṉṉava rēṟeṉa." (i)
       īṇṭu, nakarppuṟattup piṟamaṉṉar taṅkavamainta māḷi
       kaiyait- "tāḻnīr vēlit taṇmalarp pūmpoḻil
       vēḷāvikkōmāḷikai;" yeṉṟatai,
       "iṉṉicaip puṇari yiraṅkum pauvattu
       naṉkala veṟukkai tuñcum pantark
       kamaḻun tāḻai kāṉalam peruntuṟait
       taṇkaṭaṟ paṭappai naṉṉāṭṭup poruna" (ii)

   eṉṉum kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār vākkoṭu mottu nōkka, vañci
   kaṭaṟkaraiyūr eṉpatiṉitu viḷaṅkuvatākum. vañcimūtūr, akanakarum
   puṟattuṟaip paṭṭiṉamumākap pirintu niṉṟatai muṉṉamē kuṟittuḷēm.
   ivvēḷāvik kōmāḷikai vañcimūtūrp puṟattamaintateṉavē, itaṉaip
   paṭṭiṉappākkattiṟ kaṭaṟkaṟaiyōra mamaintuḷatāk koḷvatiyalpākum.
   cēranāṭṭu mēlaikkaṭaṟ karaiyō, piṟanilampōlaṉṟi, iṉṟuvarai teṅkoṭu
   -------------
   (i) cilappu 28 varikaḷ 194 to 198, 234 vari varai,
   (ii) patiṟṟuppattu ceyyuḷ 55.
   palavum tīṅkaṉipalavum taṅkiya vayalum niṉṟuceḻikkum paṭappai......(ii)
   vaḷanilamāvataṟivōm. ākavē vañ cippuṟattuṟaiyil ' āḻntakaṭaṉīṟē
   vēliyākkoṇṭu, vaḷamalicōlai naṭuvēniṟkum vēḷāvikkō māḷikai' eṉ ṟaṭikaḷ
   kuṟittataṉṟi, ivviṭattu aiyaṅkāravarkaḷ collumāṟu, (a) 'tāḻnīrai'p,
   poykai eṉṟu valintu poruḷ koṇ ṭeppaṭiyumivvūrkkaṭaṟkaraic campantattai
   maṟaippō meṉṟu muyalutal īṇṭu evvaḷavu poruntumeṉṟu naṭuvunilai
   vātikaḷē tīrmāṉippārkaḷāka. aṉṟiyum māntarāl iyaṟṟappeṟāp peru
   nīrnilaiyē poykaiyeṉappaṭum. kaṭalaṇukāvuṇṇāṭṭuk karuvūrāṉilaiyē
   vañciyāmākil, kaṭalai maṟaikka aiyaṅkāravarkaḷ koṇṭa vēḷāvikkōmāḷikai
   cūḻntuniṉṟa poykaitāṉ yāṇṭuḷatu? iṉi yivviṭar kaṭakka, iṭaikkālat
   tippoykaiyu maḻintu nilamāyiṟṟeṉa liṉṟiyamaiyātatākum. āṉāl carita
   paramparaiyiliv*vāṟu karuvūrarukē perunīrnilaiyoṉṟu niṉṟu maṟaintatāṉa
   kataiyumē kāṇēm. ituvumaṉṟi, aṭikaḷ yāṇṭum tannūlil ēri allatu āṟu
   kūṟumiṭattataṉai yāḻnta nīreṉṟaḻaikkak kāṇāmaiyōṭu, kaṭal
   kuṟikkuntōṟum, āḻnta nīreṉum poruḷ tarumaṭaiyē peytamaikkum
   vaḻakkuṭaiyarākavum terikiṉṟatu. itaṉai mūvēṟiṭaṅkaḷil aṭikaḷ kaṭal
   kūṟum vākkiṉ pōkkālutakarippēm.
   ---------------------------
   (iii)paṭappai=koḻuviya tōṭṭakkālnilam.
   (iii)paṭappai= koḻuviya tōṭṭakkālnilam
   (a) pakkam 81.........119, cilampu kālkōṭkātai 26; vari 168-169
   (i) "cantiṉ kuppaiyun tāḻnīr muttun
       teṉṉa riṭṭa tiṟaiyoṭu koṇarntu"
       (ii)"veṇṭirai poruta vēlaivā lukattuk
       kuṇṭunī raṭaikaraik kkuvaiyirum puṉṉai
       valampuri yiṉṟa nalampuri muttam"
       (iii)"pēricai vañci mūtūrp puṟattut
       tāḻnīr vēlit taṇmalarp pūmpoḻil
       vēḷā vikkō māḷikai... .... .... ... "

   ivai tāmmil, mutaliraṇṭu kātaikaḷilum muṟaiyē 'tāḻnīr', kuṇṭunīr'
   eṉpavai kaṭalaiyē vicēṭittirukka,-- innaṭukaṟkātaiyil maṭṭum
   'tāḻnīrvēli' eṉpatu kaṭalkuṟiyāteṉal uraimarapāmā?
   iḵtevvāṟāyiṉum, ivviṭattiṟ ciṟitukīḻē, 'kaṟaikeḻu nallūrkkaṟaivīṭu(b)
   ceymmeṉa, aḻum pilvēḷō ṭāyak kaṇakkarai muḻaṅkunīr vēli mūtūrēvi' eṉak
   kuṟitta mūtūr yātām? aracaṉ attāṇi maṇṭapattē koluviruppāṉ taṉ
   kuṭikaḷiṉ varic cumaiyai nīkkumiṉ eṉṟu taṉṉamaiccaṉaiyuṅ kaṇak karaiyum
   paṇittu atu muṭippāṉavarai yaṅkiruntu ūrukkuḷḷaṉuppiṉāṉātalāṉ, avvūr
   vañci mūtūrēyākal vēṇṭumeṉpatorutalaiyāṉṟō? īṇṭu, immūtūr,
   muḻaṅkunīrvēliyuṭaitteṉa vaṭikaḷ kūṟavumitaṉaiyuṇṇāṭṭūreṉak
   koṇṭumamaiyātē, cilappatikārattilivvūriṉ kaṭaṟkaraic campantamē
   kūṟappaṭavillai'yeṉavun tuṇintu kūṟavaruvārkaḷ maṉavali ciṟitaṉṟākum.
   iḵtuṇarntu vaittum, ceṅkuṭṭuvaṉ carita nūlār. im'muḻaṅkunīrvēlimūtūr'
   eṉpataṟku, 'nīr vaḷamikka nakaraṅkaḷil' eṉṟamaṭṭē poruḷ kūṟic celvār.
   aṭikaḷ īṇṭuk'kaṭal kuṟiyātu nīrvaḷamoṉṟē karutiṉarāyiṉ,
   ---------------------------------------------------------------
   nīrpaṭaikkatai 27vari 242-245.
   naṭunaṟkātai 28 vari 196-198.
   akkuṟippaic cevvaiyāyp pulap paṭuttamaṟantatumaṉṟi, ataṟkumāṟāka,
   'muḻaṅkunīrvēli' eṉṟu payaṉil palacoṟ peytuvaippāṉēṉ? āmpirāvati
   natiyaiyumaṇukā tuniṟkuṅ karuvūrāṉilai, muḻaṅku nīrvēli mūtūrāmō?
   ākāteṉṟaṟintu, ivvāṟu nīrvaḷamikka vūrppotuvākap poruḷkāṇal īṇṭu aṭikaḷ
   vākkiṉpōkkōṭamaivatāmā? aracaṉ kuṭikaḷiṉ varikaḷai nīkkappaṇittakālai,
   nīrvaḷamikka nakaraṅkaḷai maṭṭuñcuṭṭip piṟavūrkaḷai maṟappatēṉō?
   itaṟkākavē, kuṭṭuvaṉ caritanūlār 'nīrvaḷamikka naka raṅkaḷilum
   maṟṟaiyūrkaḷilum', eṉṟu kūṭṭiyuraittu vaittārpōlum. ūrūrāka
   vamaiccaṉaiyuṅ kaṇakkaraiyu mēviṉatākkoḷḷap pāṭṭiṭantaravillaiyē?
   vaṭayāttiraikkup paṟaicāṟṟuvittatu vañcimaṭṭilāmākil,
   varivajāvuttaravai yūrūrāc ceṉṟu colla amaiccaṉai yaṉuppuva
   tiṉṟiyamaiyātateppaṭiyō? "kaṟaikeḻu nallūrk kaṟaiviṭuceymmeṉa......
   muḻaṅku nīrvēli mūtūrēvi" eṉpatē mūlam. itaṟkuc cuṅka mutaliya vari
   mikuntavūril, vari nīkkap paṇitta taṉṉāṇaiyai mēṟkoṇṭu, atai
   niṟaivēṟṟumāṟu avaci yamāṉa kaṇakkeṭuttum, kīḻttoḻilāḷarai vēṇṭi
   yāṅkaṉuppiyum vēṇṭumēṟpāṭu ceyyumāṟu aracaṉ taṉṉamaiccaṉaiyu
   māyakkaṇakkaraiyun taṉ kolumaṇṭapamiruntu mūtūrukkuḷḷēviṉāṉ, eṉṟamaṭṭē
   nēr poruḷākumaṉṟō? aṉṟiyumaṭikaḷ, tannūlil, maṇi mēkalaiyiṟ pōlavē
   pukār, maturai, vañciyeṉu muṭi vēntar mūvar pērūrkaḷaiyē
   mūtūreṉṟaḻaippataṉṟi, orunāṭṭil varivajāppaṇṇa niṉaikkum paṭṭimutaṟ
   paṭṭiṉamīṟāp palataravūrkaḷaiyum potuppaṭa mūtūreṉṟaḻaikkum
   vaḻakkaṟiyēm.
   or ūriṉ nīrvaḷattai maṭṭuṅ kuṟikkuṅkāl, "muḻuṅkkunīrvēli mūtūr" eṉṟu
   cilappatikārattēṉu maṭippaṭṭa paḻanūlkaḷi lēṉum vēṟu pirayōkamuṇṭō?
   'muḻaṅkunīr' eṉṉu maṭai kaṭalaiyē kuṟippatu veḷḷiṭaimalaiyaṉṟō? taṅ
   koḷkaikku muraṇumiṭattēllām valintu putturai koḷḷa muyalvatu
   piṭivātikaḷiṉ vaḻakkameṉiṉum, āṉṟa tamiḻppulamai vāynta
   aiyaṅkāravarkaḷivvāṟu kūṟalāmā?
   ivvañci kaṭaṟkaraiyiṟ porunaik kaḻimukat tūreṉpataip piṟitōriṭattil
   aṭikaḷitaṉiṉun teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. vaṭaticaic ceṉṟu,
   "taṇṭamiḻikaḻntavāriya varaca ramarkkaḷat taḻiya" veṉṟu, pattiṉip
   paṭimat tiykimayak kaṟkoṇṭu, kaṅkaiyil nīrp paṭaiceytu, veṟṟi muracuṭaṉ
   mīḷattaṉ vañci nakaruk kuvanta ceṅkuṭṭuvaṉ nalvaravaiyum, appōtavaṉ
   kōnakarkkuṭikaḷ palaru mavaṉai vāḻttiyetirkoṇṭa ciṟappaiyum,
   piṉvarumāṟu varuṇikkiṉṟār.
   "kuṭaticai yāḷuṅ koṟṟa vēntaṉ.
       vaṭaticait tumpai vākaiyoṭu muṭittut
       teṉṟicaip peyarnta veṉṟit tāṉaiyoṭu
       nitituñcu viyaṉakar nīṭunilai nivantu
       ...................................................................
       .........
       pāṭṭoṭu toṭuttup palyāṇṭu vāḻtta,
       ...................................................................
       ........
       taṇṇam porutai yāṭuna riṭṭa.
       vaṇṇamuñ cuṇṇamu malarum parantu
       viṇṇuṟai viṟpōl viḷaṅkiya peruntuṟai
       -----------
       kurukalar tāḻaik kōṭṭumicai yiruntu,
       villavaṉ vantāṉ viyaṉpē rimayattup*
       pallā ṉiraiyoṭu paṭarkuvir nīreṉak
       kāvala ṉāṉirai nīrttuṟai paṭīik
       kōvala rūtuṅ kuḻaliṉ pāṇiyum,-
       veṇṭirai poruta vēlaivā lukattuk
       kuṇṭunī raṭaikaraik kuvaiyirum puṉṉai(yil),
       valampuri yīṉṟa nalampuri muttam
       kaḻaṅkāṭu makaḷi rōtai yāyattu
       vaḻaṅkutoṭi muṉkai malara vēnti
       'vāṉavaṉ vantāṉ-vaḷariḷamulai
       tōṇala muṇīiya tumpai pōntaiyoṭu
       vañci pāṭutu maṭavīr yām'eṉu
       mañcoṟ kiḷaviya rantīm pāṇiyum-
       ōrttuṭa ṉirunta kōpperun tēvi
       vālvaḷai ceṟiya,valampuri valaṉeḻa,
       mālai veṇ kuṭaikkīḻ vākai cevviyaṉ
       vēka yāṉaiyiṉ mīmicaip polintu
       kuñcara voḻukaiyiṟ kōnaka retirkoḷa
       vañciyuṭ pukuntaṉaṉ ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉa

   īṇṭut *taṭitta veḻuttuvarikaḷaic ciṟi tāḻaccintippār vañci,
   paṭṭiṉameṉpataṟkup piṟacāṉṟetuvun tōṭār. kōnakarāṉiraiyaip porunainīrt
   tuṟaippaṭutti niṟkuṅkōvalar, taṅ kāvalaṉ varavukēṭṭu
   makiḻvār, avaṉ vaṭanāṭṭu vijayattiṟ kavarntuṭaṉ koṭuvarum pacuttiraḷ
   taṅkaḷ celvattaipperukkumeṉat tarukki mikakkaḷittup, porunaiyāṟṟiṉ
   **kaḻimukattē kaṭaṟkarait tāḻaikkōṭṭu micaiyēṟiyiruntūtuṅ kuḻacaiyuṅ
   naṭuvūrk koṭimatilalaikkum āṟṟu maṇalai
   ---------------
   * cilampukātai 27, vari 197,198,199,200,213,231, 232, 233, 237, to 255.
   ** kaḻimukam= āṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭam,
   veṟut talaivāykkaraik kaṭalmaṇaliṟ, puṉṉaiyaṭi niḻalil akkaṭalkoḻitta
   muttē kaḻaṅkāka vaittu viḷaiyāṭum peṇṭirkūṭṭattē vāṉavaṉ varuñceyti
   kēṭṭōr avaṉai vāḻttippāṭumicaiyum ōrttuṭaṉirunta kōpperuntēvi
   vālvaḷaiceṟiya, valampuric caṅkārppa yāṉaimicaip polintu, ceṅkuṭṭuvaṉ
   vañciyuṭpukuntaṉaṉ; eṉpatē mēṟkuṟitta cilappatikārac cīriya aṭikaḷiṉ
   nēriya poruḷākum.
   itil, kōnakarkkōvalar tāḻaikkōṭṭu micaiyiruntū tiṉareṉavum,
   vēlaivālukattuk kuṇṭunīraṭai karaikkuvaiyirum puṉṉaiyaṭiyil
   valampuriyīṉṟa nalampuri muttaikkaḻaṅkāṭu makaḷireṉavum, aṭikaḷ
   neytaṟkarup poruḷkaḷ cuṭṭi, ataṉāṟ kaṭaṟkaraiyaṇimai viḷaṅka
   vaittatuvumaṉṟi,- nīrāṭuvōriṭu cuṇṇamu malarum parantu viḷaṅkiya
   porunainati caṅkamikkum peruntuṟai yeṉṟum, "*vēlai vāluka**ttuk
   kuṇṭunīraṭaikaraik kuvaiyirumpuṉṉai(yaṭiyiṟ) kaḻaṅkāṭu makaḷirōtaiyā
   yattantīmpāṇi" antap puṟattirunta kōpperun tēviyaik
   kaḷimakiḻvūṭṭiyateṉṟu kūṟi, ataṉālivvāṟu ceṅkuṭṭuvaṉai varavēṟṟa vañci-
   ipporunai yāṟṟiṉ kaḻimukattē, "kaṭalaṅkaraimēṟ" kōnakarē yāmeṉpataiyu
   maiyamaṟa vicatappaṭutti yirukkiṉṟaṉar. piṉ naṭukaṟkātaiyi livvūrait
   'tāḻnīrvēli' 'mūtū'reṉac cuṭṭuvatēpō līṇṭumitaik $"kuṇṭunīraṭaikarai"
   eṉṟitaṉ kaṭaṟ campantattai vitantu kūṟiyuḷḷār. iṉi yeṭutta
   koḷkaikkēṟṟapaṭi paḻaiya pāṭṭukkaḷukkup poruḷkāṇavallār cilariv
   varikaḷukku, ivvāṟu cempākamākap poruḷkoḷḷātu
   --------------------------------------------------------
   * vēlai=kaṭal, ** vālukam=veṇmaṇal.
   $ kuṇṭunīr=āḻamāṉa nīr atāvatu kaṭalam.
   kaṭaṟkarai maṇaliṟ puṉṉaimarattaṭiyil valampuriyīṉṟa muttai,
   uṇṇāṭṭūrāṉa karuvūrāṉilaimakaḷir koṇṭu kaḻaṅkāṭuvār, ceṅkuṭṭuvaṉai
   vāḻttiyēttiṉar eṉṟu kūṟakkūṭum: atu poruḷaṉmaiteḷitaleḷitu.
   etirēṟṟuppāṭum vañcimār vañciyūruṭaiyār eṉpatum, avar pāṭiyatum,
   pāṭumuṉ kaḻaṅkāṭiyatumavvūrp pākkatteṉpatu mivvarikaḷil maṟukkoṇā
   veḷippaṭai. tiruvāṉilai yarukāmpirāvatiyē porunaiyāmākil, avvūr maṭavār
   avvāṟṟiṟ piṟakku maṇimuttaik kaḻaṅkāṭiṉareṉap pāṭāmal, kaṭaṉmaṇaliṟ
   piṟanta mutteṉak kūṟak kāraṇam vēṇṭum. cērarukkut taṅkōnakaraṇukā
   muttup piṟakkuṅ kaṭalurimai yīṇṭuvitantip peṇṭir vāyilāk kūṟivaikka
   aṭikaḷ kaṇṭa ciṟappuṭaimaiyātō? aṉṟiyum, muttīṉuñcaṅku,
   puṉṉaimarattaṭitēṭi īṉuvataṟkavaciyamu matiṟ peruñciṟappumeṉṉō?
   ituvamaṉṟi, ikkaviyil, peṇṭir tattamaṉaikaḷiṟ ṟaṉiyē kaḻaṅkāṭi niṉṟār.-
   ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiṉatākak kāṇavumillai. kaḻaṅ
   kāṭumakaḷirōtaiyāyattuppāṭum pāṇiyeṉṟataṉāl avar palarum kāvalaṉ
   nalvaravu kēṭṭup pāṭumuṉ avar kūṭi viḷaiyāṭi niṉṟatōriṭamuṇmai kuṟikkap
   paṭukiṉṟatu. avvāṟammakaḷirāyattār kuḻumi viḷaiyāṭiya viṭattai
   yīṇṭaṭikaḷ varuṇittāreṉpatallāl, keṭavaralil* maṭavaralār+
   kaḻaṅkākakkoṇṭu viḷaiyāṭiya muttai, atu piṟantaviṭattaḻakai
   virippataṉāl varuṇittāreṉpa taṭikaḷiṉ cevviya kavippōkkuk keṭṭuṇaiyum
   poruntāvoṉṟām.
   ---------------------------------------------------
   *keṭavaral= peṇṭirviḷaiyāṭṭu. maṭavaralār= peṇkaḷ
   mēlum, muttup piṟakkumiṭam palavaṟṟuṭkaṭaloṉṟēyākavum, puṉaṉāṭṭuk
   kāvirippaṭappaik karuvūr makaḷir viḷaiyāṭṭaip pukaḻavaruvār, tiṭīreṉa
   muṉpiṉ yātoru campantamiṉṟi vaṟitēkiṭanta kaṭalai valiyaviḻuttu
   varuṇippārō? ākavē, kōtaiyai++ varavēṟṟa mātarār, kōnakarppuṟattē,
   peruṅkaṭalaṭaikarai yoruṅkiruntāṭiya peṟṟiyē yivvaṭikaḷ cuṭṭiyatāka
   vēṇṭumeṉpatu teḷiyakkiṭappataṉṟō? teḷiyavē, akkōnakarp peṇṭir
   kūṭiviḷaiyāṭutaṟkāṉa veṇmaṇalaṭai karaittuṟaiyē vañci muṉṟuṟaip
   paṭṭiṉameṉpatum veḷḷiṭaimalaiyēyaṉṟō? īṇṭiv vañcippaṭṭiṉam porunaik
   kaḻimukapperuntuṟaiyeṉ ṟaṭika ḷiṉitu viḷakkiyatāl, cērarkōnakarp
   "puṟamatillaikkumān porunai" yīṇṭaṭikaḷ cuṭṭiya alimukap pērāṟēyaṉṟik
   kaṭaltoṭākkāviric ciṟutuṇaiyām pirāvatiyākāteṉpatu malaiyilakkām.
   ivvāṟu, kaṭaṟkarai vañci kāviriyarukāṉilai yākāteṉa viḷakkumivvaṭikaḷ
   vākkoṉṟē, pērāṟunilamiḻiyumiṭattē niṟkum laitaḻuvāmalai
   maṭimēṟṟirukkarūrē vañciyeṉṉum srī kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ
   karuttaiyu maṟuttu niṟkum.
   ---------------------------------------------------------
   ++kōtai= cēraṉ; īṇṭuc ceṅkuṭṭuvaṉ.
   iṉṉum, cērar ciṟappē kūṟum patiṟṟuppattil neṭumalaināṭṭiṉ
   kuṭakaṭaṉalamum, akkaṭaliṉ aṭaikaraippaṭappaic ceḻunilaccevviyum,
   annilattil vañcippaṭṭiṉa vaḷamum, virikkum pākkaḷum palavām. avaiyiṟṟiṟ
   cilavaṟṟaimaṭṭu mīṇṭuk kāṭṭuvām:-
   (i) iṇartatai ñāḻaṟkaraikeḻu peruntuṟai
       maṇikkalat taṉṉamāyitaḻneytaṟ
       pācaṭaip paṉikkaḻituḻaiip puṉṉai
       vāliṇarp paṭuciṉaik kurukiṟai koḷḷu
       malkuṟu kāṉa lōṅkumaṇa laṭaikarai
       tāḻaṭumpu malainta puṇaravaṉai ñāla
       vilaṅkunīr muttamoṭu vārtuki reṭukkun
       taṇkaṭaṟ paṭappai meṉpā laṉavum, "
       (ii) "uṟukā leṭutta vōṅkuvaraṟ puṇari
       nuṇmaṇa laṭaikarai yuṭaitarun
       taṇkaṭaṟ paṭappai nāṭukiḻa vōyē."
       (iii) "kaṭaloli koṇṭu ceḻunakar naṭuva"
       (iv) "kaṭalavuṅ kallavum yāṟṟavum piṟavum
       vaḷampala nikaḻtaru naṉantalai naṉṉāṭṭu
       viḻavaṟu paṟiyā muḻavimiḻmūtūr"
       (v) "tuḷaṅkunīr viyalakaṅ kalaṅkak kālpora
       viḷaṅkirum puṇari yurumeṉamuḻaṅkuṅ
       kaṭalcēr kāṉaṟ kuṭapula muṉṉik
       kūvaṟ ṟuḻanta taṭantā ṇārai
       kuviyiṇarñāḻaṉ mācciṉaic cēkkum
       vaṇṭiṟai koṇṭa taṇkaṭaṟ parappi
       ṉaṭumpama laṭaikaraiyalava ṉāṭiya
       vaṭuvaṭu nuṇṇayi rūtai yuñaṟṟun
       tūvirum pōntaip poḻilaṇip politantu"
       (vi) "iṉṉicaip puṇari yiraṅkum pauvattu
       naṉkala veṟukkai tuñcum pantark
       kamaḻun tāḻaik kāṉalam peruntuṟait
       taṇ kaṭaṟ paṭappai naṉṉāṭṭup poruna."
       --------------------------------------------------------
       (i) patiṟṟuppattu ceyyuḷ 30 varikaḷ 1-8
       (ii) patiṟṟuppattu ceyyuḷ 38 varikaḷ 40-42
       (iii)patiṟṟuppattu ceyyuḷ 21 vari 12
       (iv) patiṟṟuppattu ceyyuḷ 15 vari 16-18
       (v) patiṟṟuppattu ceyyuḷ 51 varikaḷ 1-9
       (vi) patiṟṟuppattu ceyyuḷ 55 varikaḷ 3-6

   īṇṭiṟutiyiṟkāṭṭiya nacceḷḷaiyār aṭikaḷaiyum, piṉ varumaṭikaḷiṉ
   cilappatikāravaṭikaḷaiyu mottu nōkka:-
   "kaṭalcēr kāṉaṟ kuṭapulattē" vañciyām
       "muḻaṅkunīr vēli mūtūril," 'iraṅkum
       pauvattu naṉkala veṟukkaituñcu', maḻakiṉ
       cevviyiṉitu viḷaṅkum.
       "kuṭaticai yāḷuṅkoṟṟavēntaṉ
       nitituñcuviyaṉakar",
       "aḷantukaṭai yaṟiyā varuṅkalañ cumantu
       vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟattu",

   eṉpaṉa vivvañcippaṭṭiṉa vaḷaṅkuṟikku miḷaṅkōvaṭikaḷ vākkām.
   iṉi, vañcimānakaram kaṭaṟkaraikkaṇṇatāyiṉ... "maṇimēkalai mutaliya
   muṉṉūlkaḷ, uṭaṉotta pukār koṟkai mutaliya paṭṭiṉaṅkaḷaippōlavē
   vañciyaiyumataṉ kaṭal vaḷacciṟappāl varuṇittuk kūṟāmaṟ pōkumā?
   orukālumillai" eṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉūluṭaiyārukku, vañcivaruṇaṉaiyaṭaṅkiya
   maṇimēkalai 28vatu kātai varikaḷaic ciṟitu niṉaivuṟutta viṭaiyēṟpām.
   uṇṇāṭṭūrāya 'maturai, nalaṅkūṟu mūrkāṇkātai pōlallātu neytaṉalampēṇi
   annilakkarup poruḷ palavuñcuṭṭik kāvirippūmpaṭṭiṉa vaḷampala viritta
   nāṭakakkāppiyattiṉ intiraviḻavūreṭutta kātaivarikaḷaiyum,
   vañcivaḷaṅkūṟuñ cāttaṉār nūviṟ kaccimānakar pukkakātai varikaḷaiyu
   muṭaṉottu nōkkuvārkku- vañciyum pukārēpōṟ paṭṭiṉamām eṉpatu
   veḷḷiṭaimalaiyēyām.
   ----------------
   cilappu kātai 27 vari 197-200; kāṭcikkātai vari 33-34
   cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉ pakkam 126
   maṇimēkalainūlai veḷippaṭuttiyupakaritta makāmakōpāttiyāyaravarkaḷ,
   ipputtakamutaṟpatippil 272-āmpakkattil ikkātaiyiṉ 29-m pakkattil mutal
   68 varaiyuḷḷa varikaḷukkum, cilappatikāra intira viḻavūrkkātai 7-mutal
   58-varaiyuḷḷa varikaḷukkumuḷḷa oṟṟumai nalattai vitanteṭuttuc cīrtūkkip
   pārāṭṭiyu muḷḷārkaḷ.
   * "paṉmīṉ vilaiñar veḷḷuppup pakarunar
       kaṇṇoṭai yāṭṭiyar kāḻiyar kūviyar
       painniṇa vilaiñar pācavar vācavar
       cempucey kunaruṅ kañca kārarum
       paimpoṉ ceyaññarum poṉcey kollarum
       māṅko ṟaccarum
       tōliṉ ṟuṉṉarun tuṉṉa viṉaiñarum
       pālvē ṟāka veṇvakaip paṭṭa
       kūlaṅ kuvaiiya kūla maṟukum
       ilaṅku maṇiviṉaiñar irīiya maṟukum
       vilaṅkaram porūum veḷvaḷai pōḻnar."
       **"mīṉvilaip paratavar veḷḷuppup pakarunar
       kāḻiyar kūviyar kaṇṇoṭai yāṭṭiyar
       pācavar vācavar paṉṉiṇa vilaiñar
       kañca kāraruñ cempucey kunarum
       poṉcey kollaru naṉkalan tarunarum
       maraṅko ṟaccarum
       tuṉṉa kārarun tōliṉ ṟuṉṉarum
       -----------
       maṇimēkalai kātai 28 varikaḷ 29-68, cilappu kātai vari 7-58
       *maṇimēkalai vañcivaruṇaṉai 28- kaccimānakarpukkakātai
       **cilappatikāram pukārvaruṇaṉai intiraviḻavūreṭuttakātai
       pālvakai terinta pakutip paṇṭamoṭu
       kūlaṅ kuvitta kūla vītiyum
       tirumaṇi kuyiṟṟunar ciṟantakoḷkaiyōṭu
       aṇivaḷai pōḻuna rakaṉperu vītiyum."

   neytaṟkarupporuḷ cu ṭ ṭi ya nāṟkavirājanampi akapporuḷ viḷakkam24ām
   ceyyuḷaiyum,tolkāppiyamporuḷatikāram, akattiṇaiyiyal,18ām
   cūttirattiṉkīḻ nacciṉārkkiṉiyār kuṟippum oppunōkkiṉ, mēṟkaṇṭa vañci
   varuṇaṉai avvūraip paṭṭiṉamākki niṟpa tiṉitu viḷaṅkum.
   alai tālāṭṭa malaimaṭivaḷarum vāṉavar nāṭṭil, kaṭaluṅkāṉamum palapaya
   mutava" (i) malaiyavuṅ kaṭalavum paṇṇiyam(ii) malintavai
   vañciyiṉiṟainta vaḷañ colum pulavar - maṇipallavattiruntu vicumpāṟāka
   van tiṟaṅkiya maṇimēkalai," ......vāṉavaṉ vañciyiṉ ......
   paṉmīṉvilaiñar, veḷḷuppup pakarunar, ...... vilaṅkaram porūum
   veḷvaḷaipōḻnarō ṭilaṅkumaṇiviṉaiñarirī iyamaṟukum. 'putukkōḷyāṉaiyum,
   poṟṟār puraviyum katikkuṟavaṭippōr kaviṉpeṟuvītiyum, cēṇōṅkaruvi tāḻnta
   ceykuṉṟamum, vēṇavāmikukkum viraimarakkāvum, viṇṇavar taṅkaḷ
   vicumpiṭamaṟantu naṇṇutaṟ kotta naṉṉīriṭaṅkaḷum......kaṇṭu makiḻvuṟṟa"
   tākak kūṟiyuḷḷār. ivvaruṇaṉai vañci kaṭaṟkaraiyū reṉpatait
   teḷivākkavillaiyeṉil,ivvarikaḷ payaṉil kūṟṟāka vēṇṭum.
   cilappatikārattil, maturai vaḷam virittuḷa pakutiyilivvāṟu eṉaittum
   kūṟappaṭātatōṭu, paṭṭiṉamāya pūmpukārppakutiyiliḵtēpōṟ
   karupporuṇalameṭuttāḷappaṭṭumuḷateṉṟu mēlē kūṟiṉām.
   -----------------
   (i)patiṟṟuppattu ceyyuḷ 22 vari 6,59,15
   (i)paṇṇiyam= palapaṇṭam
   aṭikaḷō maṟṟirumuṭivēntar mūtūrkaḷaip pōla vañciyūrnalam varuṇittilar:
   varuṇikkak kāraṇamumillai yeṉpatu mēlē kāṭṭiyuḷḷēm. ākavē aṭikaḷ kūṟiya
   pukārcciṟappum, cāttaṉār vañcivaruṇaṉaiyumē ottunōkkak
   kiṭaippaṉavāyiṟṟu. ivai yiraṇṭiṭattum, irunakarum paṭṭiṉaṅkaḷēyeṉpa tiv
   viruperum pulavarāṉun teḷivākkappaṭṭuḷatu. ivai tammiloṉṟu
   paṭṭiṉamaṉṟēl, maṟṟatumuṇṇāṭṭūrē yākal vēṇṭum. putukkōḷyāṉai
   katikkuṟavaṭittal(1) iṉṟuvarai malaiyāḷa nāṭṭil naṭaipeṟun toḻilāmaṉṟō?
   umaṇaramaikkum kaṭaluppum, āṇṭaṟukkuñ caṅkuvaḷaiyum, "ilaṅkunīr
   muttamoṭuvārtukir(ii) eṭukkuntaṇkaṭaṟpaṭappai meṉpālaṉavum"(iii)putitu
   putitāp piṭittu naṭaipayiṟṟu māṉainiraikaḷum, vēḻattuveṇkōṭu koṇṭu,
   piḻinoṭai koṭukkum"(iv) peṟṟiyum, "kuṉṟutalai maṇantataṇ kaṭaṟpaṭappai"
   vaḷaṅkuṟippatallāṟ piṟituṇṭō?
   ---------------
   (i)naṭaipayiṟṟal
   (ii)pavaḷam
   (iii)patiṟṟu, ceyyuḷ 80
   (iv)patiṟṟu, ceyyuḷ 80 vari 11-12.
   "vēṇavāmikukkum viraimarakkāvum, viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭamaṟantu
   naṇṇutaṟkotta naṉṉīriṭaṅkaḷum," teṉṉāṭṭil "teṅkoṭu palavun taṅkiya
   paṭappai māṟāviḷaiyuṭ pērāṟūṭṭuṅ" kuṭakaṭalaṭai karaiyaiyē cuṭṭumaṉṟō?
   iṉṉum aiyaṅkāravarkaḷē vañciccēraṉākat tañ carita nūliṟ kuṟittirukkum
   ceṅkuṭṭuvaṉ ṟantai neṭuñcēralātaṉai
   "kaṭalavuṅ kallavum yāṟṟavum piṟavum
       vaḷampala nikaḻtaru naṉantalai naṉṉāṭṭu
       viḻavaṟu paṟiyā muḻavimiḻ mūtūrk
       koṭiniḻaṟ paṭṭa poṉṉuṭai niyamattuc
       cīrpeṟu kalimaki ḻiyampu muraciṉ
       vayavar vēntē.........." v,

   eṉṟu kumaṭṭūrkkaṇṇaṉār pāṭiyuḷḷār. īṇṭavaṉ mūtūr vañcikkaṭaiyāṉa mutaṉ
   mūṉṟuvarikaḷum malai, kaṭal, malaināṭṭāṟukaḷ tarum vaḷam palavu
   mavvūrakattē niṟaivatāk kuṟittiruppatu mikkaruttuk koṇṭa poruttamāṉa
   vuṇmainaviṟci yaṉṟō?aṉṟiyum,patiṟṟup patturaikārar "aṟāa viḷaiyuḷ, aṟāa
   yāṇar"vi eṉṟavaṭiyiṉkīḻ, "aṟāayāṇareṉpataṟku, iṭaiyaṟāta kaṭal varuvāy
   mutaliya celvaṅkaḷ" eṉṟeḻuti yiruppatum kavaṉikkattakkatām. iṉṉu
   mivaivirippiṟ perukumeṉṟañci niṟuttuvām. ivai palavum cintippār yārē -
   "kaṭaṟkaraic campantam vañcikkuk koñcamum kāṇappaṭāmaiyē, aḵtuṇṇāṭṭu
   nakarāmeṉpatai vicatamākkavallatu," eṉṉum aiyaṅkāravarkaḷ kaṭṭuraiyai
   āmōtippār?
   ---------------------
   v.patiṟṟuppattu ceyyuḷ 15, varikaḷ 16-21,
   vi.patiṟṟuppattu ceyyuḷ 60, vari-8,
   ------------------
                     ___________________________________

             *8-āmpakuti cōraippukaḻum paḻaṅkavikaḷil
          malaināṭṭāṟumalaikaḷ pāṭap peṟṟuḷavā?

   iṉṉumivarkaḷ, tamnūliṉ 129-āmpakkattil vañci "tiruvañcaikkaḷamāyiṉ,
   ammalai nāṭṭu natiyoṉṟaiyum paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉukkuvamikkāmal,
   mēṟkāṭṭiya (kāviri-kāñci) āṟukaḷaiyē kūṟiccelvataṟkut takkakāraṇam
   vēṇṭumaṉṟō?- eṉṟeḻuppiya viṉāvaiyuñ ciṟitu vicārippām.
   cērarperuntakaikkup paraṇa ruvamittiruppatāka ivarkaḷ kaṇṭa puṉa
   nāṭṭāṟiraṇṭu:- kāvirikkūṭalum, kāñci natiyumē. "mukkūṭalaṉaiyai"
   eṉpataiyu mataṉkuṟippaiyu mēlē vivarittuḷḷēm. āṅkukkāṭṭiyapaṭi
   mukkūṭaleṉpatu-kāviriyām pirāvatik kūṭṭamākāteṉpatum, kāviriyaic
   coṉṉatu aḵtuṭaiya cōḻaraic ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟa perumaitōṉṟappāṭum
   paṇṭaimuṟaiyeṉpatu maṟintōm. iṉik "kāñciyamperuntuṟai maṇaliṉum palavē"
   eṉṉumaṭikoṇṭu, atu karuvūrppira tēcattuḷḷa noyyal allatu
   kāñcimānatiyaik kuṟitta tākakkoḷvatu tuṇinta muṭipeṉṟum tōṟṟavillai.
   karuvūrē vañciyeṉavum ceṅkuṭṭuvaṉukku mēlkaṭal toṭṭuk karuvūrvarai
   kiṭanta nilamē nāṭāyiṟṟeṉavuṅ kaṭṭuraitta aiyaṅkāravarkaḷum, kāviri
   caṅkamikkuṅ kīḻ kaṭalum, kāviriyum vaḷavarukkēyuriya veṉpārkaḷ.
   "cōṇāṭṭiṉ mēṟkellai karuvūr" eṉṉum yāpparuṅkalakkārikai uraikārar
   mēṟkōḷuṅkāṭṭi, ataṉ vāyilāka akkaruvūrukku mēṟkuc cēra nāṭēyeṉat
   taṅkōṇāṭṭiṉārkaḷ. eṉavē, kīḻkaṭal cēraṉ kaṭalākāteṉpatum, kuṭakaṭaloṉṟē
   yavaṉukkuriya teṉpatu morutalai. mēlum noyyalāṟu āmpirāvatipōl
   kāviriyiṟkalakkumoru tuṇaic ciṟṟāṟāvataṉṟik, kaṭaliṟ caṅkamikkun
   taṉiyāṟaṉṟeṉṟum,- "innati (noyyal) īrōṭu karuvūrtālukākkaḷ kūṭumiṭattu
   neykkuppattarukil kāviriyuṭaṉ caṅkamamākiṟatu" eṉṟum tam
   puttakattilvaraintu muḷḷārkaḷ. īṇṭukkāñcicuṭṭum paraṇar aṭikaḷaik
   kavaṉippām.
   ----------------------------------------------------
   ceṅkuṭṭuvaṉ pakkam 13.
   "niṉmalaip piṟantu niṉkaṭaṉ maṇṭu
   malipuṉa ṉikaḻtarun tīnīr viḻaviṟ
   .................................
   tīmpuṉa lāya māṭuṅ
   kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum palavē;
   ivvaṭikaḷāṟ paraṇarpāṭiya kāñci, cēraṉ malaiyileḻuntu cēraṉ
   kaṭaliṟcaṅkamikku morunatam ii eṉpatu teḷivākiṉṟatu. aiyaṅkāravarkaḷiṉ
   kāñciyeṉṟa noyyalāṟō kiḻakkōṭum natiyātalāṉ mēlaikkaṭa
   leṭṭiyum pārātē? upacārārttamākac cōḻaṉai veṉṟa ceṅkuṭṭuvaṟkuk
   kīḻakkaṭalumuritteṉak koḷḷiṉuṅkūṭa, noyyalāṟakkaṭalaiyumaṇukātē,
   karuvūrukku neṭuntūram mēṟkēyē kāviriyiṟ kalantu taṉṉilai yiḻappatākum.
   ākavē paraṇar atai "niṉ (ceṅkuṭṭuvaṉiṉ) malaippiṟantu, niṉkaṭaṉ maṇṭu
   malipuṉaṟ kāñci"- eṉparō? itaṉāṟ paraṇar pāṭṭuṭaik kāñci, malai
   nāṭṭāṟēyāka vēṇṭumeṉpatu vicata maṉṟō?
   ituvēyumaṉṟic cēravīrar cilark kavarveṉṟi tōṉṟat tōṟṟamāṟṟalar
   natimalaikaḷaic ciṟcila viṭaṅkaḷiluvamittiruppatallāṟ, perumpālum
   patiṟṟup
   pattu, cilappatikāra mutaliya muṉṉūlkaḷilellām, cērarukkuriya
   kaṭalaiyum, malaiyaiyum, malai nāṭṭāṟukaḷaiyumē palapaṭavicēṭaṇamākkip
   paḻampulavar pāṭiyuḷḷār.
   -----------
   tuṇaicciṟṟāṟu=small tributary ceṅkuṭṭuvaṉ pakkam-122.
   (i) patiṟṟuppattu ceyyuḷ 48, vari 13-18 (ii) natam=mēṟkumukamāy
   ōṭumāṟu.
   patiṟṟuppattil, cērarai yavarpuṇaripuṇarttip pukaḻntuḷa pākkaḷai mēlē
   kāṭṭiṉēm. avar malai nāṭṭāṟukaḷil, kāñcipaṟṟi paraṇar pāṭṭaiyum
   pārttām. iṉi, mēṟkumalait toṭariṉiṉṟiḻintu, malaināṭu curakkavūṭṭi
   vañciyiṟ caṅkamikkum pērāṟu paṟṟiya cila varumpaḻan toṭarkaḷai
   maṭṭuṅkāṭṭi mēṟcelvēm. ippērāṟu, "mēṟkumalait toṭariṉaṭivārattuḷḷa
   tirukkaruvūrarukē" malaiviṭṭu nilantoṭṭu, mēṟkōṭi, kaṭalcērumalai nāṭṭu
   natameṉpatai aiyaṅkāravarkaḷ taṉ carita nūlil
   oppukkoṇṭuḷḷārkaḷātalāṉ,(i) ivvāṟu kūṟumpākkaḷilēṉum malaināṭṭāṟuvamai
   yuṇmai kuṭṭuvaṉcarita nūlārum maṟukkaṟpāṟṟaṉ ṟāvatoṉṟām.
   -------------------------------------------------------
   i) 127-m pakkam. patiṟṟu pāṭṭu 28, varikaḷ 5-15; Do, pāṭṭu 43, varikaḷ
   12-16.
   Do, pāṭṭu 88, varikaḷ 24-25.
   1. "iṉaiyiṉitu tantu viḷaivu muṭṭuṟāvatu
       pulampāvuṟaiyuṇi toḻilāṟṟaliṉ
       viṭunilak karampai viṭaraḷai niraiyak
       kōṭai nīṭak kuṉṟam pulleṉa
       varuvi yaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyu
       nivantukarai yiḻitaru naṉantalaip pēriyāṟṟuc
       cīruṭai viyaṉpulamvāy parantumikīiya
       ruvalai kuṭīyuruttu varumalir niṟaic
       cennīrp pūka lallatu
       vemmai yarituniṉ ṉakaṇṟalai nāṭē,"
       2. "irumpaṇai tiraṅkap perum peyayoḷippak
       kuṉṟuvaṟaṅ kūrac cuṭarciṉan tikaḻa
       varuvi yaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyu
       maruñcelaṟ pērāṟ ṟiruṅkarai yuṭaittuk
       kaṭiyēr pūṭṭunar kaṭukkai malaiya,"
       3. "māṟṟarun teyvattuk kūṭṭa muṉṉiya
       puṉaṉmali pēri yāṟiḻi tantāṅku
       vurunar varaiyāc ceḻumpaḵ ṟāraṅ
       koḷakkeḷak kuṟaiyātu talaittalaic ciṟappa.....
       4. "viḷaiyāṭṭu virumpiya viṟalvēl vāṉavaṉ
       neṭiyōṉ mārpi lāram pōṉṟa
       perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṭaikarai
       viṭumaṇa lekkari yaintoruṅ kiruppa,"

   iṉi, cērarukkēvuriya, 'ayirai', 'nēri,' 'kolli,' mutaliya
   palamalaikaḷaiyum "vāṉi" "ayirai" yāṟukaḷaiyu mavarukkuvamittuḷḷa
   pākakḷum palavām.(i) immalai nāṭṭu ayiraiyāṟum malaiyum cērarukku
   vamikkappaṭṭiruttal kaṇṭa aiyaṅkāravarkaḷ vaḻakkam pōṟṟam puttakam 139
   ām pakkattaṭikkuṟippoṉṟil ivai cōṇāṭṭuḷḷaṉa pōṟkūṟi, malaināṭṭā
   ṟuvamikkappaṭavillai yeṉṉun taṅkūṟṟu nekiḻātu kākku muyaṟciyiṉ payaṉaic
   ciṟitātarāyvām.
   kuḻittalaiyarukēvuḷḷa irattiṉakiriyaipa yappakkattavar cilar taṟkālattu
   aiyarmalai yeṉṟaḻaippatāṉa nūlātāra moṉṟumillātavoru navīṉap pirastāpa
   moṉṟēkoṇ ṭituvēcaṅka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum cōriṉ ayiraimalaiyeṉṟu
   cātikkat tuṇikiṉṟārkaḷ.
   ----------------------------------------------------
   (i)patiṟṟucceyyuḷ, ayiraimalai 21-30,70-79 neri 40,67 kolli 73,80,81
   ayiraiyāṟu 29,88,90 cilampu kātai 28 vari 145 vāṇiyāṟu patiṟṟu ceyyuḷ
   *86
   atuvēpōl, tantuṇipai yiṭarppaṭuttāvāṟu, malai nāṭṭāṟeṉap paḻa nūlkaḷ
   vitantukūṟumayiraiyāṟṟaiyum kāviriyuṭaṉ caṅkamikkum aiyāṟākat
   tuṇikiṉṟārkaḷ. itaṟkātāramāvatellām "ayiraiyāṟu....... kāviriyuṭaṉ
   mēlaṇaiyiṟ caṅkamikkum aiyāṟu eṉṟa natiyākak
   karutappaṭukiṟatu"-eṉṉumoru aṭiyaṟṟa anumāṉamoṉṟoḻiyap piṟitoṉṟuṅ
   kūṟiṟṟilar. yārāl, etupaṟṟi, eṉṟutoṭṭu, ivvāṟu karutappaṭukiṟatu? eṉṟa
   iṭarppaṭuttum viṉākkaḷai yaṟavē puṟak kaṇittotukki makiḻvārkaḷ. karūr,
   pērāṟu eṉṉu mirumuḻuppeyaṟoṟṟumai koṇṭu, vañci mēṟku
   malaittoṭaraṭivārattūreṉṟa srīkaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷai,
   ōcaiyoṟṟumaiyoṉṟēkoṇṭu vāta muṟai piṟaḻntavarākap parikacikkum
   aiyaṅkāravarkaḷ, taṅkoḷkaik kēṟṟapaṭi peyaroṟṟumaiyumillā viṭaṅkaḷilum
   aiyarmalai yeṉṟaḻaikkappaṭum irattiṉakiriyai ayiraimalaiyeṉavum, aiyāṟu
   eṉpatē ayiraiyā ṟeṉavum pēcumiyalpum tuṇivum viyappataṉṟi
   maṟuttalvēṇṭā? aiyaṅkāravarkaḷum malaināṭṭu natameṉappēcum pērāṟu,
   "ayiraimalai yait talaiyākkoṇṭu oḻukappaṭṭa yāṟeṉṟu"(i) patiṟṟuppattiṉ
   paṇṭaiyuraikārar vaṟpuṟuttiyuḷḷataik kuṭṭuvaṉ caritanūlār
   paṇṭitarākaliṉ maṟantaṉareṉṟu niṉaikkavun tuṇiyēm; maṟaittatāk
   kūṟuṅkuṟaiyaiyum veṟuppēm. orukāl ittollā ciriyaraiyum tamkoḷkaiyōṭu
   muraṇiya aṭiyārkku nallārai yotukkiyatupōṟ caritamuṟaiyaṟiyātā
   reṉṟukaṇṭu avar karuttaik koṇṭilarpōlum. tuṇinta mēṟkōḷ
   piṟitukāṇumvarai, emmaṉōrkku ippaḻaiyavuraiyāciriyar kūṟṟu
   pōṟṟaṟpāṟṟām.
   ---------------------------------------------------
   (i)patiṟṟuppattu:ceyyuḷ 88-urai
   ayiraimalai yivvāṟu pērāṟuṟpattiyāku malaiyāyiṉ atu malaināṭṭu
   malaiyēyāmaṉṟi, kuḻittalaikkarukāṅ kuṉṟamākātaṉṟō? tollai
   nallāciriyarellārum cērarukkuvamaikūṟa eṭuttāḷumāṟu kaḷaṉaittum cōḻaṉ
   kāviriyiṉ tuṇaicciṟṟāṟukaḷākavēkāṭṭum aiyaṅkāravarkaḷ tiṟamikap
   peritēyām. ivarkaḷ tam nūlileṭuttuk kāṭṭiya mēṟkōḷkaḷoṉṟēṉum malaiyiṟ
   piṟantu kaṭaliṟ caṅkamikkun taṉip pērāṟoṉṟaiyuṅ kuṟittatāyillai.
   paḻampulavar cērarukkup pāṭiya poruṉai, ayirai, kāñciyeṉṟaṉaittuṅ
   kāviriyiṟ kalappatākavē kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. cērar perunāṭṭil
   mēlēkāṭṭiyapaṭi ceṅkuṭṭuvaṉ mikaveṟukkuṅ kāviriyiṟ kalavāmal,
   kaṭaliṟpukum yāṟoṉṟumē yillaittāṉō? aṉṟēl akkālap pulavaraṉaivarum,
   cēraravamatikkuṅ kāviric ciṟutuṇaiyāṟukaḷai yavarukkuvamippatē
   yammalaiyaracar perumaikkēṟpuṭaiyatum avarai makiḻvippatumeṉṟu
   kaṇṭuvaitta māṟāk koḷkaitāṉō?
   mēlum kuṭṭuvarukkup puṉaṉāṭṭōr pakuti nāṭākavum, annāṭṭuk karuvūrē
   talaimai nakarākavum viḷaṅkiyatākak kūṟum aiyaṅkāravartaḷē, tam nūl 2-m
   atikārattil, "māntaiyeṉpatu nārmuṭiccēralukkum, toṇṭi irumpoṟai
   marapiṉarkkum irājatāṉikaḷāka iruntaṉa" veṉṟum, "ivviraṇṭu
   talainakaraṅkaḷum kaṭaṟkaraiyilamaintavai"yeṉṟuṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ. * eṉavē
   karuvūrccērarukkup puṉaṉāṭṭuk kāvirit tuṇaiyāṟukaḷaiyē
   pāṭuvatoruvāṟamaivatāk koḷḷiṉuṅkūṭa,
   -----------------------------------------
   *pakkam 20
   ittoṇṭi māntaiyūrkaḷilāṇṭa cērarukkuriya pākkaḷilēṉum avar
   nāṭṭāṟukaḷaiyum malaikaḷaiyumē ciṟappittukkūṟa etirpārppatu
   muṟaiyākumaṉṟō? aiyaṅkāravarkaḷum, aracarai avaravar "tēcattilum
   nakarattilumōṭum natikaḷōṭum uvamittu"c ciṟappittal "muṟkālavaḻakku"
   eṉṟeḻutiyuḷḷārkaḷ. (I) immuṟaivaittunōkka, ayiraiyāṟu, ayirai
   nērimalaikaḷ, vañcimūtūr ivaikaḷaṉaittum it toṇṭimāntaippaṭṭiṉac
   cēraraiyē pāṭiya kapilar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār pākkaḷil(ii)
   ciṟappikkap paṭṭirukkak kāṇkiṉṟōm. iḵtoṉṟē ivai, "taṇkaṭaṟpaṭappai
   nāṭukiḻavō"rāṉa cērar malai nāṭṭēyuḷḷavaiyeṉpatai vicatamākka
   vallataṉṟō? ivvāṟaṉṟi, ivai mēṟkumalait toṭarukkuk kiḻakkē
   puṉaṉāṭṭuḷavāyiṉ, innāṭṭukkuriyarallāta kaṭaṟkaraittuṟaimukaccērarai
   ivai koṇṭu pāṭuvatum, vēṟivar conta malaināṭṭāṟu malai yoṉṟaiyu
   muvamiyāmaiyum viḷaṅkāp putirkaḷāmaṉṟō! karuvūrccērar, toṇṭiccērar eṉac
   "cēranāṭṭil vēṟuvēṟu talainakaraṅkaḷil" irukula maṉṉar oru kālattē
   malaināṭṭaip paṅkiṭṭu "āṭcipurinta"tu pōlakkuṟippiṭum aiyaṅkāravarkaḷ
   kūṟṟai yārāyu miṭamiḵtaṉṟeṉa viṭuppēm. aḵtevvāṟāyiṉu mituvarai
   kūṟiyavāṟṟāl, cērarukkuriya malai nāṭṭāṟukaḷ natikaḷ nakaraṅkaḷaiyē
   perumpālum paḻampulavar avarukku vamittuḷḷārkaḷeṉpatum, uvamiyātatākak
   koṇṭu ataṉālavar malaināṭṭurimai maṟuttup puṉaṉāṭṭōr
   pakutiyuṭaiyarākavum avar talainakarām vañci malaināṭṭu
   vañcaikkaḷamākāmaṟ puṉaṉāṭṭuk karuvūrāṉilaiyēyākavuṅ karutuvatārāycci
   muṟaikku māṟupaṭṭateṉpatum, teḷivākiṉṟaṉa.
   ---------------
   (i) pakkam 122; (ii) patiṟṟuppattu 7-m pattu 8-mpattu 9-m
   pattuppāṭṭukkaḷ
   ------------
                     ___________________________________

        9-m pakuti "orunūṟṟunāṟpatu yōcaṉai virinta"tetu?

   iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ "malaivaḷaṅkāṇṭalvēṇṭi, pēriyāṟṟaṅkarai ceṉṟāṉeṉṟu
   cilappatikāram kuṟippatu" kāṭṭi "mēṟkumalait toṭariṉaṭivārattup
   pēriyāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa tirukkarūrē vañciyātal vēṇṭum" eṉṟa srī
   kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ koḷkaiyai aiyaṅkāravarkaḷ maṟuppatu
   mikapporuttamum, yāvarukku muṭaṉpāṭumām. piḷḷaiyavarkaḷ karutiyapaṭi
   malaiccāraṟṟirukkarūrē vañciyāmāyiṉ, malaiccōlai viḷaiyāṭṭu virumpiya
   ceṅkuṭṭuvaṉ vañci nīṅki vaḻi naṭantu vantu malai kaṇṭu pērāṟṟaṅkaraiyiṟ
   ṟaṅkiṉaṉeṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvarō?
   "mañcucūḻ cōlaimalai kāṇkuvameṉap
       ..... ....... .....
       vañcimuṟṟa nīṅkic celvōṉ
       ...... ....... ......
       viḷaiyāṭṭu virumpiya viṟalvēl vāṉavaṉ
       ....... ........ ........
       oru nūṟṟunāṟpati yōcaṉai virinta
       perumāl kaḷiṟṟup peyarvōṉ pōṉṟu
       kōṅkam vēṅkai tūṅkiṇark koṉṟai
       nākan tilaka naṟuṅkā ḻāra
       mutirpūm parappi ṉoḻuku puṉaloḻittu
       matukara ñimiṟoṭu vaṇṭiṉam pāṭa
       neṭiyōṉ mārapi lāram pōṉṟu,
       perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṅkarai
       yiṭumaṇa lekkari yaittoruṅ kiruppa" (i)

   eṉpatu mūlam, itaṉāṟ kiṭaippaṉa, vañci, malaiyaru killā vūreṉpatum,
   malaivaḷamalarppoḻilviḷaiyāṭṭu virumpiya ceṅkuṭṭuvaṉ atutēṭi malaivārap
   pērāṟṟaṅkarai vantuṟṟaṉaṉeṉpatumē. ituvē uṇmaikkum, pērāṟṟiṉ kaḻimuka
   vañciyamaippukkum, malai nilakkiṭappukkum(Topography)
   poruttamuṭaiyatākum. "itaṉāl" aiyaṅkāravarkaḷ, "vañciyeṉpatu āmpirāvati
   yallatu āṉporunaippakkattatum malaivaḷamillātatu māṉa karuvūrēyātal
   tiṇṇa" meṉṟevvāṟu peṟṟaṉarkaḷō vaṟiyēm. karuvūrāṉilai
   malaivaḷamillātatu: ceṅkuṭṭuvaṉ vañciyu malaiccāralillāta tāyiṉum,
   aṭikaḷ kuṟittapaṭiyē pērāṟu malaiyiṉiṉṟu vilaṅkumiṭattiṟku
   mikattūramillāta kaṭaṟpaṭu malimukattūrēyā meṉpar aṭiyārkku nallār.
   karu vūrāṉilaiyō, avviṭattiṟku vekutūrattiṟ puṉaṉāṭṭiliruppatākum.
   immuraṇpāṭukaṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ caritanūlār, ciṟitun taḷarkilar;
   karuvūrukkum pēriyāṟṟaṅ karaikkum peruntūramuṇṭeṉpatai iḷaṅkōvaṭikaḷ
   kuṟippippa" tākak kūṟiyamaivār. mutalil ikkuṟippiṉumataṉāṟ
   karuvūrāṉilai vañciyeṉap peṟumāṟillai.
   -----------
   (i)cilampu-kāṭcikkātai 25, aṭikaḷ 7-9-11, 15 mutal 23
   malaivārattillāta vañcippaṭṭiṉam, pērāṟṟi ṉuṟpattimalaikkuc
   cēymaittākalām. iṉi iccēymaikkuṟipputtāṉeṉṉē? mēṟkāṭṭiya cilappatikārak
   kāṭcikkātaiyaṭikaḷiḷ, "oru nūṟṟu nāṟpatu yōcaṉai virinta perumāl
   kaḷiṟṟup peyarvōṉ pōṉṟu" eṉṉuntoṭarkoṇṭu, 'intiraṉukkēyat toṭar
   vicēṭikkappaṭṭatāyiṉum, attokaiyiṉaḷavu tūrattai aṭikaḷ cēraṉ pirayāṇat
   tuk kuvamittiruppatu, avaṉ ceṉṟuvanta pēriyāṟṟaṅkarai vañcimānakarkkuc
   camīpittataṉṟu eṉpatai veḷiyākkumeṉpatil aiyamillai" eṉṟu teḷintu,
   ittoṭar "intiraṉatu yāṉaipparappiṉ tūrattaik kuṟippateṉpatiṉum,
   ceṅkuṭṭuvaṉatu pirayāṇatūrattaik kuṟippateṉpatē poruttamākum" eṉṟu
   tīrmāṉik kiṉṟārkaḷ. "intiraṉukkē yattoṭar vicēṭikkappaṭṭa"teṉṟu
   ivarkaḷē kaṇṭapiṟaku, itiṉiṉ ṟev vitavivakāramu meḻāteṉak kāṇāmai yēṉō?
   itu niṟka, intiraṉukkittoṭar vicēṭaṇamākāteṉpatē yeṅkaruttu. mēṟkāṭṭiya
   aṭikaḷai yuṟṟunōkkiṉ, 'oru nūṟṟunāṟpatu yōcaṉaivirinta' eṉṉun toṭar,
   "pēriyāṟu vilaṅkiya perumalai"t toṭakaiyēṉum, pēriyāṟṟiṉoḻukkaiyēṉumē
   vicēṭippa teṉṟeḷitiṟṟōṉṟum. "peyarvōṉpōṉṟu, āram pōṉṟu, orunūṟṟu
   nāṟpatiyōcaṉaivirinta-perumalai vilaṅkiya pēriyāṟu" eṉṟēṉum,
   peyarvōṉpōṉṟu ārampōṉṟu, perumalaivilaṅkiya oru nūṟṟunāṟpati yōcaṉai
   virintapēriyāṟu" eṉṟēṉuṅkūṭṭi muṭikkap poruḷ ciṟappatōṭu, "kōṅkam
   vēṅkai tūṅkiṇarkkoṉṟai" yāti iṭainiṟkun toṭarkaḷiṉ muṭipukkumēṟpa
   muṭiyum. evvāṟāyiṉum, ceṅkuṭṭuvaṉ pirayāṇa tūrattaik kuṟippatākātu.
   ceṅkuṭṭuvaṉukkittoṭarai vicēṭaṇamākkuvatāṉāluṅkūṭa,
   "parantoruṅkīṇṭi(yaavaṉ) paintoṭiyāya"ttiṉ parappē kuṟippatallāl,
   avvāyamumavaṉuñ ceṉṟa pirayāṇa motta tūrattaik kuṟippatākak koḷva
   teppaṭikkūṭum? ittoṭariṉ tokaiyaḷavu mottap pirayāṇa tūrattaiyē
   kuṟikkumeṉakkoḷḷiṉ, pōṉa vaḻiyaḷavoṉṟai maṭṭumō, aṉṟip pōymīṇṭa
   vaḻiyiṉiraṭṭipput tūrattaḷavaiyō kuṟippatākum? ittoṭar
   ceṅkuṭṭuvaṉmēlatāṅkāl, avaṉuṭaṉ ceṉṟa āyattiṉperukkuniṉṟa parappaic
   ciṟappitta puṉainturaiyeṉalāmallāl,tokai tiṭṭamāṉa oru pirayāṇa tūra
   aḷavaiyē kuṟippateṉa leṉaittāṉum poruttamiṉṟām. viḷaiyāṭṭu virumpic
   ceṉṟa cēraṉ tāṉaiyoṭu peyarntatākak kavi kūṟiṟṟillai: paintoṭiyāyamoṭu
   ceṉṟatākavē kūṟak kāṇkiṉṟōm. iḷaṅkōvaṭikaḷiv vāyapparappiṟ kittaṉaiya
   pūta kaṟpaṉai cellumiyalpuṭaiyavarumillai. itai niṉaittuppōlum
   aiyaṅkāravarkaḷ, "iḷaṅkōvaṭikaḷ tam tamaiyaṉatu vaṭayāttiraiyai
   varuṇikkumiṭattu"(i) ittoṭar kūṟiṉatāka amaittuk
   koṇṭuḷḷārkaḷ.vaṭayāttiraiyiṟ ceṅkuṭṭuvaṉ peruntāṉaiyoṭu peyarntāṉākavē,
   tāṉaipperukkait tāṉapperukkāṟ puṉainturaittatāka vēṉuṅkoḷḷak
   karutiṉarkaḷpōlum. eṉil ittoṭar vaṭa yāttiraikkuc ciṟitum
   campantamillāta kāṭcik kātaiyiṟ peṇṭiroṭu poḻil viḷaiyāṭṭu vēṭṭucceṉṟa
   cēraṉpōyp pērāṟṟaṅkaraiyiṟ ṟaṅkiyataik kuṟikkumiṭattuḷḷatēyām,
   ------------------------------------------------------
   āyam = peṇṭir kūṭṭam.; (i) pakkam 128.
   iṉṉumivarkaḷ taṅkaruttuppaṭi ittoṭariluḷḷa tokai cēraṉ pirayāṇa
   tūrattaiyē kuṟippatākkoḷvataṟkup piṉṉumōriṭai yūṟuṇmaiyuṅ kāṇkiṉṟārkaḷ.
   karuvūrāṉilaikkum malaivārap pērāṟṟaṅkaraikkum 'uttēcam 300-
   mailāka"kkaṇṭuvaittum, kiṭaitta voruvariyai yupayōkiyāmal viṭa
   maṉantāḻātu, aṭikaḷiṉ "oru nūṟṟunāṟpati yōcaṉai"kkum, immuṉṉūṟu
   maiṟṟūrattiṟku moṟṟumai ciruṭṭikkap pakīrata muyaṟci mēṟkoḷvārāṉārkaḷ.
   cāṉṟu cuṭṭiyavaḻi yuṇmai kāṇātu, koṇṭatōr koḷkaikkuc cāṉṟu tēṭun
   tāḷāṇmai yiṭarē vaḷarppataṉṟō? yōcaṉaiyaḷavu muṉyōciyā-vāṟiṭarppaṭuttak
   kaṇṭuvaittuñ ciṟitu maṉañcaliyāmal, "iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu
   oruyōcaṉaiyaḷavu 2 1/2-mailukkuṭpaṭṭatākaviruntatu pōlum"(i) eṉṟōr
   camayōcitavūkaṉamoṉṟu koṇṭamaiti kaṇṭavarkaḷiṉ taḷarāmaṉavali yemmāl
   viyakkuntaramaṉṟu. mutalil, karuvūrāṉilaiyē vañciyeṉac cātippataṟkuc
   cilappatikāra variyai yupayōkikka muyaṉṟārkaḷ. piṟaku ittoṭariṭar
   tarakkaṇṭu, ittoṭaraḷavu karuvūrukkup poruntumāṟu, karuvūrt
   tūrattaivaittu, yōcaṉaiyaḷavaṟuttu, itaṟkurai kāṇa muṉvantārkaḷ.
   ivvaṉumāṉa yōcaṉaiyaḷavuk kātāram ivarkaḷ cātikka muyaluṅ koḷkai
   paṭumiṭaraṉṟip piṟitukāṇēm. putitoru tuṇipu nāṭṭap palaputut
   tuṇipukāṭṭuṅ kaṟpitattiṟaṉu mataṉālāyaviṭarp pāṭum piṟitevaraiyuñ
   calippikkumeṉpatilaiyamillai. aiyaṅkāravarkaḷō, ivaiyaṉaittuṅ
   kaṇṭuvaittum,
   ------------------------------------------------------
   (i)pakkam 129; ūkaṉam= aṉumittal
   karuvūraiyaṭuttu āmpirāvatiyuṅ kāviriyuṅkalakkum kūṭalaiyum, noyyal
   allatu kāñcimā natiyaiyum paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉukkuvamaiyākak
   kūṟiyiruttalum, ānporunaik karaiyil vañciyuḷḷatākac collappaṭutalum,
   karuvūrukkum pēriyāṟṟukkum peruntūra muṇṭeṉpatai yiḷaṅkōvaṭikaḷ
   kuṟippippatum, cēraratu paḻaiya talainakaram annatikaḷ
   pāyumiṭaṅkaḷukkup pakkattatu eṉpataṟkut takka cāṉṟātal kāṇalām" eṉṟu
   teḷikiṉṟārkaḷ.(ii) "mukkūṭal" "kāñci" "ānporunai" ivaikaḷaip
   paṟṟiyumivai karuvūrāṉilai vañciyeṉṟu nāṭṭaṟpālaṉavaṉṟeṉpatum mēlē
   kāṭṭiyuḷḷēm. "karuvūrkkum" pēriyāṟṟaṅ karaikkum peruntūramuṇṭeṉpatai
   iḷaṅkōvaṭikaḷ ciṟappippatāka"ccoṉṉatai yārāyntaḷantu, atuvum ivarkaḷ
   putukkoḷkaik kutavāmai īṇṭuk
   kaṇṭōm.
   mēlum, tiruvāṉilaiyē vañcinakarum, akkaruvūrp piratēcamu mataṉ mēṟkum
   cērar tēcamumēyāmākil,- "mañcucūḻcōlaimalai kāṇkuvameṉa
   vañcimuṟṟanīṅki"c celluñ ceṅkuṭṭuvaṉ, peṇṇai, pālāṟu, kāviri
   (aiyaṅkāravarkaḷ koḷkaippaṭi yavaṉukkēyuriya) ām pirāvati, maṇimuttāṟu,
   kuṭavaṉāṟu, noyyalāṟu mutaliya pala aṟputanatikaḷuṟpattiyāvatum,
   vaḷaṉuṅ kaviṉum vaḷarntu tikaḻvatumāṉa mēṟkumalait toṭariṉ
   kiḻakkaṭivāra neṭumparappiṉ cāralaṉaittaiyu makaṟṟi, malaiyēṟi,
   mēṟkiṟaṅkip pēriyāṟṟaṅkaraivantu taṅkak kāraṇantā ṉeṉṉaiyō? viḷaiyāṭṭu
   virumpiyuṭaṉ pōnta paintoṭiyāyattār camanilap parappiṉiṭainta
   māmaraccōlaiyiṭaiyē yoḻuku māmpirāvatiyiṉaḻaku niḻalumarum paḻamuṅkaṇṭu
   makiḻāreṉa niṉaittō, avaraip perumalait toṭarēṟikkaṭantu
   malaināṭṭiṟaṅkik kōṅkum vēṅkaiyuñ ceṟintapērāṟṟiṉ maṇaṟkaraiyi
   liṟaṅkacceytatu?
   -----------------------------------------------------
   (ii) pakkam 129
   āṟṟalpōlaṟivuṭaiya tamiḻkkōmāṉ, ivvāṟu, taṉṉūrviṭṭu, veṟum
   viḷaiyāṭṭoṉṟiṟkāka 300 mailtūram peṇṭiroṭu vaḻinaṭantu, malaikaṭantu,
   kaḷaittumīḷak karutuvatiyalpā? -aṉṟi, pērāṟṟiṉ kaḻimukattūruṭaiyāṉ,
   malai vaḷam vēṭṭapōtu, neṭuntūram cellavēṇṭāta avvāṟṟiṉuṟpatti
   malaiccāralukkuc ceṉṟu kaḷittu mīṇṭaṉaṉ eṉakkoḷvatu muṟaiyā?- eṉṟu
   cintip pārkku vañci karuvūrāṉilaiyākāteṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
   ---------------
                     ___________________________________

              10 mpakuti - "āṭakamāṭam-aracavaṉamā" ?

   iṉi, "āṭakamāṭat taṟituyilamarntōṉ, cēṭaṅkoṇṭu cilarniṉṟētta"(i)- eṉṉuṅ
   kālkōṭkātai varikaḷaiyum, avaṟṟiṟku arumpatavuraiyil "āṭakamāṭam
   tiruvaṉantapuram"(ii) eṉṟuḷḷa kuṟippaiyuṅkāṭṭi, akkōyil vañciyākiya
   karuvūrukkup pakkattiruntatākumēyallātu 300-mailukkappāluḷḷa
   tiruvanantapuramākāteṉpatu tiṇṇam";
   -----------------------
   (i)cilappukātai 26,62,63.
   (ii)cilappu arumpatavurai pakkam 68
   ātalāl, karuvūrkkuk kiḻakkē aracavaṉam eṉṉum piratēcattil tirumāl
   ālayamoṉṟuṇṭu eṉṟu karuvūrp purāṇaṅ kūṟukiṉṟa "araṅkanātap perumāḷ
   cannitiyē paḻaiya āṭakamāṭamākak koḷḷutal poruntumeṉalām"(i)- eṉṟu
   kūṟit taṅkoḷkaik kituvumoru paṟṟukkōṭākak koḷkiṉṟārkaḷ. itilettaṉai
   tarukkappēyttērkaḷamaintu kiṭakkiṉṟaṉaveṉṟu nitāṉippārkaḷillai.
   mutalil, karuvūrāṉilaitāṉ vañciyeṉpatu iṉi avarkaḷ takka cāṉṟukoṇṭu
   niṟuvakkiṭakku moru putukkoḷkaiyeṉpatai maṟantu, atuyāvarum tuṇinta
   cittāntam pōlakkoṇṭamaintārkaḷ. ataṉmēl, taṉ putukkoḷkai yeṉpataṟ
   kātaravākakkoṇṭa ic cilappatikārakkuṟipput taṉakkutavāmai kaṇṭu,
   āṭakamāṭa morunāḷ vaḻippayaṇattiṟkuṭpaṭṭatāka vēṇṭumākaiyālum,
   karuvūrāṉilaiyarukōr perumāḷ kōviliruppatālum ikkaruvūrē
   cilappatikārattiṟ kaṇṭa vañciyākavēṇṭumeṉṟu tuṇivārāṉārkaḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ
   vaṭakkē puṟappaṭuvataṟku orēnāḷaikku muṉputāṉ payaṇam
   pirattāpikkappaṭṭateṉṟa ātāram yāṇṭuk kaṇṭārkaḷō? ivaṉ
   malaikkuṟavariṭam kaṇṇaki viṇṇāṭuceṉṟa viparaṅkēṭṭatum, vañcikkut
   tirumpumuṉṉarē vaṭaticaikkup paṭimakkal koṇarvāṉ puṟappaṭumuṟuti
   ceytuviṭṭatākavaṉṟō cilappatikārak kāṭcikkātai kūṟukiṉṟatu: at
   takavaleṭṭi yaṉantapurakkōvi larccakar tammaracarukku
   vijayaṅkūṟippiracātaṅ koṇarntirukkalākātā? patiṟṟuppattiṉum pukaḻum
   malaināṭṭanantapuramē(ii) yāṭakamāṭa mākāmal, āṉilaikkarukōr ciṟukōyilē
   yāmāṟeṉṉō? perumāḷukkuk kōyil karuvūrāṉilaikkarukumaṭṭuntāṉuḷatō?
   -------------------------------------------------------
   (i) pakkaṅkaḷ 122,123
   (ii) patiṟṟup pattu ceyyuḷ-31
   arumpatavuraikārarē āṭakamāṭattai malai nāṭṭūrāya iravipurameṉpāru
   muḷareṉṟu kāṭṭiya kuṟippaiyivarkaḷ kavaṉiyātatēṉō? kaṭaṟkarai
   vañcikkarukē aravaṇaikiṭantāṉukkuk kōvilē kiṭaiyā teṉpatu ivarkaḷāṟ
   cittāntañ ceyyappaṭavillai; ārāyappaṭṭatāyumillai. itaṉāṟ
   karuvūrānilaiyē vañciyeṉṟāya vakai iṉiyivarkaḷ kāṭṭa vetirpārttu
   atuvarai poṟumaikoḷvōm.
   ---------------------------
                     ___________________________________

                  11-m pakuti. cērarnāṭu malaināṭē

   iṟutiyāka,"koṭuṅkōḷūr eṉṟapeyarēpaḻaiya nūlkaḷukkuc ciṟitun
   teriyātatoṉṟākum. itaṉai yāṭuttuḷḷa tiruvañcaik kaḷattukkum vañcikkum
   evvitap poruttamum illāmaiyāl carittiravaṟiñar avviraṇṭaṉaiyum
   poruttiyeḻutuvaṉavellām muṉṉaivaḻakkōṭu muraṇuvatēyeṉka"(1)eṉṟu
   kaṭṭuraittārkaḷ. vañcikkum vañcaikkaḷattiṟkum evvitap
   poruttamumillāmaikkivarkaḷ kaṇṭa"muṉṉaiyavaḻakku"ttāṉ yātō?
   kūṟiṉārkaḷillai, kūṟuṅkālataṉai yārāyvām. ivaitamakkuḷḷa poruttattaip
   paṟṟik kīḻē vicārippēm.īṇṭu paḻaiya nūlkaḷil koṭuṅkōḷūr eṉṟa peyar
   kāṇāmaiyā lavarkaḷ koḷḷūmaṉumāṉappalaṉaimaṭṭu mārāyvōm. attiṉapuram,
   mitilai, pāṭalipuramivaṟṟiṉ piṟkālap peyarkaḷ viyācar vāṉmīkaritikāca
   mutaliya paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉavā?
   ----------------------------------------------------------------
   (1)pakkam 133
   koṭuṅkōḷūraic collum periya purāṇattilu mivvūrk kikkālattuvaḻaṅkap
   peṟuṅ 'koṭuṅkalūr' eṉṟa peyarēṉum, āṅkilap payiṟciyuṭaiyār
   paravacceyyum 'kirāṅkaṉūr' (Cranganore) eṉṟa peyarēṉum kūṟappaṭṭuḷḷatā?
   oru nūlukkuppiṉ ṉeḻumpeyarai yannūlāciriyar muṉṉuṇarntu
   kūṟuntīrkkataricaṉam peṟāmaikoṇṭu, avvūr annūṟkālattillaiyeṉa vātippatu
   tarukka muṟaiyāmā? koṭuṅkōḷūr eṉṟa peyar ekkālatteppapaṭi yeḻuntateṉṟa
   vārāycci īṇṭu nikaḻātu; nikaḻvatiṉṟi-yamaiyātatumaṉṟām. āṉāl cēkkiḻār,
   aṭiyārkku nallār mutaliya tollāciriya rivvūrē caṅka kālattu vañciyūr
   eṉṟu vitantu kūṟiṉatē pōtiya cāṉṟum "muṉṉaiya vaḻakku" māmaṉṟō?
   aiyaṅkāravarkaḷ kūṭat tannūlil, "ikkaruvūriṉtāṉattil malaināṭṭuk
   koṭuṅkōḷūr cērarācatāṉiyākap piṉṉūlkaḷil kūṟappaṭutal kāṇalām"(i)
   eṉṟitaṟkātāramuṇmaiyai aṅkīkarikkiṟārkaḷ. āṉālitu taṉṉapimāṉak
   koḷkaiyōṭu muraṇuvatukaṇṭu, "caṅkakālattukkup piṉṉarc cōḻarāṟṟaṟ
   kañciya cērar, vañciyaiviṭṭu nīṅkit taṅkaṭkuriya malaināṭṭiṟ
   kaṭaṟkaraiyiluḷḷa koṭuṅkōḷūrait talaimai nakaramāk koḷḷalāyiṉar"(ii)
   eṉṟu kūṟit tāṅkaṇṭa nallāciriyar mēṟ kōḷkaḷiṉiṉṟuntappa
   vaḻitēṭukiṉṟārkaḷ
   -------------------------------------------------------
   (i) pakkam 132; (ii) pakkam 131
   . itu caritanūṟṟuṇai peṟṟuḷatē livarkaḷ yōcaṉai palippa toruvēḷai
   cāttiyamākum. cōḻarātikkam perukiya tellām ki.pi.9 allatu 10-m
   nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē yeṉpa tituvarai caritanūlkaṇṭa tuṇipu. āṉāl
   cēravīrar cilar iṭaiyiṭaiyē cōḻar mutaliyakīṇāṭṭu maṉṉar mēṟpeṟṟa
   veṟṟippeṟṟiyallāl, cācuvatamākak koṅku nāṭṭiṟkuk kiḻakkē yātoru
   pākattaiyumavarkaḷāṇṭatāka yātoru nūlilum cācaṉaṅkaḷiluṅ kūṟakkāṇōm.
   karuvūrāṉilaic cācaṉaṅkaḷellām cōḻarē tantuḷavākavum, cērarātikkak
   kuṟippoṉṟu mavai kūṟilavākavum aiyaṅkāravarkaḷē eḻutiyiruppatai(i)
   mēlēkāṭṭiyuḷḷēm, iṉic cōḻar, cērarait tannāṭum nakaramum viṭṭōṭacceytu,
   avar paḻaviṟaṉ mūtūruṅkoṇṭa maṟakkoṇāp peru veṟṟiyai nūl yāvum,
   cācaṉaṅkaḷum caritavupakaraṇamaṉaittum maṟanta nintaikku, atai ivarkaḷ
   mīḷakkaṇṭulakukkutaviya vintaiyaṉṟi vēṟuvamaiyuṇṭō? "cōḻarātikkam
   perukiyapōtu karuvūr cōṇāṭṭiṉ mukkiya nakaraṅkaḷuḷ oṉṟāṉa ceyti
   cācaṉaṅkaḷālum nūlkaḷālun terikiṉṟatu" eṉṟum "10-m nūṟṟāṇṭiṉ
   toṭakkattil karuvūr cōṇāṭṭaic cārntateṉpar cācaṉapparicōtakar" (ii)
   eṉṟum eḻutiya kuṭṭuvaṉ caritanūlār, ikkaruvūrāṉilai eṉṟaikkāvatu
   cērarūrāyiruntataṟku yātōrātāramuṅ kūṟātakaṉṟatu, avarkaṭ kitu
   cāṉṟuvēṇṭāc caritavuṇmaiyākat tōṟṟiya tuṇipē pōlum, ivarkaḷattuṇai
   nuṇukiya caritamatiyillārkkitaṉaic ciṟitu viḷakkiyiruppiṉ
   mikavumupakāramākiyirukkum. "ivvūrt tiruvāṉilai kōyilaippaṟṟiya
   tēvārappatikaṅkaḷilēṉum vañciyiṉ paḻañceyti ciṟituṅ
   kuṟikkappaṭṭirukkavillai"(iii) yeṉṟivarkaḷē paritapippatai
   mēluṅkāṭṭiyuḷḷēm cōḻarukkik karuvūrāṉilai contameṉṟa varaiyē
   paḻanūlātaravu kiṭaikkiṉṟa teṉpa tivarkaṭkum emakku muṭaṉpāṭām:
   --------------------------------------------------------
   (i) pakkam 124,181 ; (ii) pakkam 131 ; (iii) pakkam 130,131
   āṉāl muṉṉoru kālattilivvūr cērarukkuriyatā yiruntirukka
   vēṇṭumeṉṟivarkaḷaṉumikku miṭattētāṉ vēṟupaṭuvām. kiṭaitta paḻanūṉ
   mēṟkōḷkaḷellā mōrūrai yorukulat taracarukkuriyatākkavum, ataṟkumāṟāṉa
   paḻaṅkoḷkai yāṇṭumilatākavuṅkāṇumiṭattē, avvūr avvaracarukkiṭaiyiṭṭuk
   kiṭaittatāṉa mēṟkōḷ kaṇṭālaṉṟiyāvaruk kaḵtāti toṭṭiruntateṉak koḷḷuvatē
   carita nūlārāyumuṟai. āṉilaikkaruvūrukkuc cōḻar campantam
   cācaṉakkārarkaṇṭa 10-m nūṟṟāṇṭiṟkum vekukālattiṟku muṉṉateṉpatai mēlē
   periya purāṇappākkaḷāṟ ṟeḷivākkiyirukkiṉṟēm'*. cācaṉaṅkaḷum, nūlkaḷum
   āṉilaikkaruvūraic cōḻarātikkam perukiya pōtavar mukkiya
   nakaraṅkaḷuḷoṉṟākak kūṟuvataṟkum, ataṟkumuṉ avvūrai yattuṇai
   pārāṭṭāmaikkum takkakāraṇamuṇṭu. cōḻaraippāṭum pulavar cōṇāṭṭūretuvuṅ
   koṇṭu pāṭuvāreṉṟu niṉaippatumuṟaiyākātu. cōḻaraippukaḻnta pulavarāṟ
   pāṭappeṟāmaikoṇ ṭōrūr cōṇāṭṭataṉṟeṉa maṟuppatum marapaṉṟākum. pāṭuvār
   pāṭumaracar pīṭupeṟu mūtūrkaḷaimaṭṭuñ cuṭṭippāṭutalē peruvaḻakkām.
   cōḻarukkātiyiṟ pukārumuṟantaiyumē talainakaraṅkaḷā yiruntapō tavaikaḷē
   pāṭappeṟṟuḷa. piṟkālattēyavar tamakkamaittukkoṇṭa irācatāṉikaḷākiya
   kāñci, karuvūrkaḷai yakkālanūlkaḷ pārāṭṭukiṉṟaṉa.
   ----------------------------------------------------
   * ipputtakam pakkam 18,19 pārkka.
   pukār talai nakarāyiruntapōteḻunta caṅka nūlkaḷiṟ karuvūrāṉilai pāṭap
   peṟāmai yeṉṉa vintai? pāṭappeṟṟiruppiṉaṉṟō viyappaittarum. paḻaiya
   nūlkaḷellām, pāṇṭiyarukku maturai koṟkaikaḷaiyum, cōḻaruk kuṟantai
   pukārkaḷaiyum,cērarukku vañci toṇṭi māntaikaḷaiyumē
   cuṭṭippārāṭṭukiṉṟaṉa. itaṉālim mūvēntarnāṭukaḷilu mivaitavirt
   tūrkaḷēyillaiyeṉac cātikkat tuṇivāruṇṭō? pulavarpāṭuṅkāl, pāṭṭuṭait
   talaivarparam paraimūtūrātal, aṉṉavar oṉṉalarvāykkavarnta veṟṟippeṟṟiya
   nallūrātalpaṟṟip pāṭuvatē aṭip paṭṭatollaimuṟai. ik karuvūrāṉilai,
   "vaṭaticai yellaiyimayamākat teṉṉaṅ kumariyoṭāyiṭaiyaracar
   colpaṭanāṭṭait tolkaviṉaḻitta, pōraṭutāṉaip
   polantārkkuṭṭuva"(i)rkkuriya talainakarāyiruntu, avaraip pōrveṉṟa
   cōḻarāṟ kōṭpaṭṭapiṟakē yavarkkuriyatā yiruppiṉ, ipperu veṟṟi pārāṭṭip
   pāṭuvataiviṭṭu mēṟkāṭṭiyuḷḷapaṭi accōḻa kula paramparaiyil eṉṟumniṉṟa
   vūrākavē cēkkiḻārpāṭic carita vuṇmaiyuñ cōḻar vaṉmaiyu moruṅkaḻikka
   voruṭpaṭāraṉṟō?
   ivai palavum puṟakkaṇitta kuṭṭuvaṉ caritanūlār, aracarāvār tattam
   nāṭṭakattē talainakaramaippatallāl, malaiyaracar puṉalnāṭṭiṟṟalai
   nakaramaittu vāḻvateṉal nampikkaiyaic ciṟitu tampikkac ceyyu
   meṉṟuṇarntu, "ikkaruvūraic cūḻnta veṅkālanāṭu....... ...
   cōḻarātikkattukku muṉpu .............koṅkutēca rācākkaḷāṭcik
   kuṭpaṭṭiruntateṉṟum, avarkku muṟpaṭṭa caṅkakālattē ........ cēraratu
   ciṟanta tēcamāki, vañciyeṉappaṭṭa ik karuvūrait talaimai nakaramākkik
   koṇṭu viḷaṅkiyateṉṟu maṟiyattakkaṉa,"(ii)eṉṟōr camātāṉa
   mamaittuvaittār.
   ---------------------------------------------------
   (i)patiṟṟup-ceyyuḷ 42.; (ii)pakkam 132.
   itil, "vañciyeṉappaṭṭa ikkaruvūrait talaimai nakaramākki" eṉṟivarkaḷoru
   talaiyāt tuṇintukoṇṭa kuṟippē, ivvāṟu palaviṭattum pāntippānti iṉṉapala
   aṭip paṭaiyaṟṟiṭarp paṭṭalamaruvatām pututtuṇi pukaḷaiyivarkaḷ vāri
   viraittiruppatai naṉku viḷakkukiṉṟatu. karuvūrē vañciyeṉṟa
   kāṭṭaruṅkoḷkaiyai nirūpikka nērcāṉṟiṉmaiyāl, aṅku miṅku mataṟku mēṟkōḷ
   tēṭik kaṇṭatākkāṭṭum nikaḻāccarita nikaḻccikaḷāl nirūpikku muṉ
   nirṇayikkappaṭṭa taṅkoḷkaiyaic cittānta muṭipākkoḷvārkaḷ. karuvūrai
   vañciyeṉak koḷvataṟku, ataic cūḻntanāṭu cērar nāṭākak kāṭṭavēṇṭiya
   tavaciyameṉṟu niṉaittārkaḷ. niṉaikkavē, karuvūrē vañciyeṉa nirūpikkuṅ
   karuviyāka, ataiccūḻnta veṅkāla nāṭṭaic cērarukkuriyatāk
   kāṭṭavantārkaḷ: vantavarkaḷ, itu cēranāṭeṉpataṟku nirākṣēpa mēṟkōḷiṉmai
   kaṇṭu, ataṉiṭaik karuvūrē vañciyeṉṟu kāṭṭiṉāl vañci vēntaruk
   kannāṭumurittākumeṉṟa niyāyan tōṟṟiyataiyāṇṭiṟukappaṟṟi,
   nāṭṭārāyccikkut takka tuṇaiyākki, ataṉiṭaip pukuttuvaittārakaḷ. īṇṭuk
   karuvūrai vañciyeṉavaippatāl, karuvūrp pira tēcam cēranāṭāyiṟṟā? aṉṟi
   yannāṭṭaic cērar nāṭāka vaittukkoṇṭatāṟ karuvūr vañciyāyiṟṟā? ivai
   yiraṇṭumēṉum, aṉṟē liraṇṭiloṉṟēṉum, takka piṟa cāṉṟu koṇṭuṟutiyaṭaiya
   vēṇṭum. uṟutipeṟṟavoṉṟāṟ piṟitoṉṟaip pēṇal kūṭum. allāmal, ivai
   tammiloṉṟai yoṉṟāṟ cātikka muyalvatāṉāl parasparamelivit
   tiraṇṭunalivataṉṟi valiyuṟumvakai vēṟuṇṭō? ivvāṟu, niṉṟoṉṟum
   nirūpiyāmal, caukariyappaṭi oṉṟaiviṭṭoṉṟiṟ kaḻaṉṟu cuḻaṉṟu vaṭṭattil
   vātippatāṟ kiṭṭuvatu vātanaṭṭamēyām. itaṉai mēṉāṭṭut tarukka nūlōr
   tiṭṭamillā vaṭṭavātippeṉṟaṉṟō veṟuppar.
   iṉi, ikkaruvūrp piratēcam caṅkakālattē cēra nāṭāyiruntataṟkāvatu,
   iṭaikkālattē koṅkararacāṭcik kuṭpaṭṭiruntataṟkāvatu ivarkaḷ kaṇṭa
   mēṟkōḷoṉṟaiyum viḷakkik kūṟiṉārkaḷillai. ik karuvūrp piratēcam
   cilakālam koṅkararacāṭcikkuṭpaṭṭiruntatākak koṇṭataṟkātaravāka,
   tannūliṉaṭik kuṟipoṉṟil, 'karuvūr, koṅku nāṭṭuttalaṅkaḷuḷ oṉṟākak
   kūṟappaṭutalkāṇka(1) eṉṟu potuppaṭak kūṟivaittārkaḷ. yārāl?
   eppaḻanūlil? yāṇṭuk kūṟappaṭṭatu? eṉa virittilarkaḷ. nēṟṟu veḷivanta
   tēvārat talamuṟaip patippil, tala aṭṭavaṇai tokutta poṟuppillāroruvar.
   avvaṭṭaṇaiyil, koṅkunāṭṭūrkaḷeṉṟa talaippiṉkīḻt tavaṟi ikkaru
   vūrāṉilaiyaip peytuvaitta pērātāramoṉṟaṉṟip piṟitukāṇāk kuṭṭuvaṉ carita
   nūlāritai mēṟ kōḷākavitantu kūṟat tuṇiyāmaṟpōlum, ivvāṟu peyar ūr
   oṉṟumiṉṟiyoru mēṟkōṇilaiyāk kāṭṭit taṅkōṇiṟuva muyalkiṉṟārkaḷ.
   maṟupaṭiyum, "caṅka nāḷilē koṅkutēcam kuṭaku nāṭāyiruntamai,
   kuṭakakkoṅkaru(1) meṉṉum aṭikaḷ vākkā laṟiyalām" (2) eṉkiṉṟārkaḷ.
   kuṭakaṉ eṉpatu cēraṉ maṟupeyarākavē. "kuṭakakkoṅkar' ak kālac
   cērarukkuṭpaṭṭa koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉar palarākalām.
   ------------
   (1) pakkam 132; (1) cilampu 30-159 : (2) pakkam 132 note
   koṅku vēṟu, kuṭaku vēṟātalāl, iḷaṅkōvaṭikaḷ tam tamaiyaṉceyta pattiṉik
   kaṭavuḷārātaṉaikkuk kuṭakarum, koṅkarum, māḷuva vēntarum vantaṉareṉak
   kuṟittumirukkalām. uraipeṟu kaṭṭuraiyil, kuṭakaṭaiyillāmalē
   'koṅkiḷaṅkōca'(iii)reṉavē kūṟappaṭutalum kavaṉikkaṟpāṟṟu. itu koṇṭu
   koṅku tēcam caṅka nāḷiṟ kuṭaku nāṭāyiruntateṉat tuṇiyakkūṭāmai
   veḷippaṭai. vañcic cēraṉāṉa kuṭṭuvaṉ piṟanāṭārāṉa koṅkaraic cel keḻu
   pōr veṉṟatākak kūṟum pālaikkautamaṉār pāṭṭum, ceṅkuṭṭuvaṉ
   "koṅkarceṅkaḷamvēṭṭa" tāykkūṟum aṭikaḷ vākkum naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.
   (iv) eṉaittāyiṉum, itaṉāṟ karuvūrp piratēcam koṅku nāṭātal
   peṟappaṭāmaiyorutalai. itaiyum, karuvūrppiratēcam koṅku nāṭākāmal puṉal
   nāṭātalaiyum, nām mēl ōriṭattu vicatappaṭutti yiruppataikkoṇṭu teḷika.
   īṇṭu, ikkoṅku nāṭṭiṟku mēṟkuḷḷa malaināṭṭaracar, ik karuvūraic cūḻnta
   veṅkālanāṭṭai nāṭākavum, ataṉakattuk karuvūrāṉilaiyait tamakkuriya
   talai
   nakarākavuṅ koṇṭiruntaṉarā veṉpataic ciṟitu vicārippām.
   mēlē nām palamuṟai vaṟpuṟuttiyapaṭi iṭaiyiṭaiyē, cilacērarmēṟ cōḻar
   veṟṟi koṇṭiruppatupōl, cōḻar cilaraic cēra vīrarum pōr veṉṟatāṉa ceyti
   kiṭaippatallāl, puṉalnāṭṭentap pakutiyai yuntamatākkic
   cērarāṇṭiruppatāka yāṇṭuṅ kaṇṭilēm.
   ----------
   (iii) cilappu mutaliluraipeṟu kaṭṭurai.
   (iv) patiṟṟup-ceyyuḷ 22, cilappu-vāḻttukkātai
   itaṟku nūlātāraṅkāṇāta kuṭṭuvaṉ caritanūlākum. "karuvūrppacupatīsvarar
   kōyililuḷḷa cāsaṉaṅkaḷāl, ikkaruvūraic cūḻnta veṅkāla nāṭṭiṟku
   'kēraḷāntakavaḷanāṭu' eṉṟum, 'cōḻakēraḷamaṇṭala'meṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅki
   vantaṉaveṉpatu veḷiyākiṉṟa"(ii)teṉṟu kāṭṭi, ippeyarkaḷāl,
   cōḻarātikkattiṟkumuṉpu, karuvūrp piratēcam cērarukkuc ciṟanta pūmiyākak
   karutappaṭṭirun tamai peṟappaṭum"(i) eṉpārkaḷ. iccāsaṉap peyarkaḷiṉ
   varalāṟoṉṟum accāsaṉaṅkaḷil viḷakkap paṭṭatāyillai. 10-m nūṟṟāṇṭiṟkup
   piṟaku, tamiḻaracar āriyavātikkattilīṭupaṭṭut tamvayamiḻantu, tamiḻ
   maṇa maṟantu, yāṇṭuntamiḻp peyaraṟavē kaḷaintu kaḷitta kālat teḻunta
   viccāsaṉaṅkaḷil yātoru toṭarpum varalāṟuṅkuṟiyāteḻutap paṭṭuḷa peyar
   kaḷaikkoṇṭu caṅkakālac carita nikaḻccikaḷai yūkittaṟiya voṇṇāteṉpatu
   yāvarumaṟivatoṉṟām. iṉi, 'kēraḷāntakavaḷanāṭu' eṉum peyarāṟ
   peṟakkūṭiyatu tāṉeṉṉai? kēraḷaṉākiya cēraṉukku antakaṉāya cōḻaṉatu vaḷa
   nāṭeṉpatē ippeyarukkuc cempākamāṉa poruḷ. iccāsaṉap peyarkoṇṭa cōḻaṉ
   taṉ kālaccēraṉai veṉṟa vīrantōṉṟa ippeyar pūṇṭirukkalāmeṉpatum,
   avvaḷavaṉ puṉalnāṭṭiṉ oru pakutiyāya ikkaruvūrppiratēcattai avaṉ vaḷa
   nāṭeṉakkuṟikkappaṭṭa teṉpatumē itaṉāṟkiṭaippatākum. ituvēpōl, cōḻa
   kēraḷa maṇṭalameṉṉu mimmaṇippiravāḷap peyar, akkālac cōḻaṉ
   cēraṉoruvaṉai veṉṟa pukaḻpēṇa niṉaintō, allā toru vēḷai yavviru
   kulatturimaiyun taṉakkeytiyatāk koṇṭa toru perumai karutippuṉaintō,
   -------------------------------------------------------
   (i)pakkam 132.
   ivvāṟic cāsaṉat teḻutu vittirukkalāmeṉṟu niṉaikkaviṭan tarukiṉṟataṉṟi,
   itaṉāṟ caṅka kālac cērarukkip piratēcam contamāyiṟṟeṉak koḷḷumuṟai
   pulappaṭavillai, ivai tamakku epporuḷ koḷḷiṉum, ippeyarkkitu
   kāraṇameṉac cāsaṉakkuṟippillātavarai, ellām camayōcitavaṉu māṉa
   māvatallāl ituvēyitaṉ poruḷāmeṉa varaiyaṟuttut tuṇivataṟ kiṭaṉumillai:
   itiṉiṉṟu peṟuvatāñcaritamō malaṭipiḷḷai.
   ikkaruvūr cōṇāṭṭiṉ mēṟkellaiyeṉ ṟaiyaṅkāravarkaḷ mēṟkōḷuṭaṉ
   kūṟiyiruppataiyum, ataṉ mēṟkē koṅkunāṭuṇmaiyaiyum, akkoṅkunāṭu
   ceṅkuṭṭuvaṉāṭcikkuṭ paṭāppiṟa nāṭāyiruntamaiyai yum mēlē
   virittukkāṭṭiṉēm. ikkoṅku nāṭṭiṟkum mēṟkē, mēṟkumalaittoṭarukkum
   mēlakkaṭalukkumiyaiyē niṉṟa malaināṭē cērarukkuriya nāṭeṉpatai,
   cēraraippaṟṟiya "ārāyccikkuc ciṟanta cātaṉamāva"tāka aiyaṅkāravarkaḷāṟ
   pārāṭṭappaṭum (i) "cilappatikāram maṇimēkalai patiṟṟuppattu" mutaliya
   paḻaiya nūlkaḷē vicatappaṭuttukiṉṟaṉa. ittoṉ nūlkaḷil yāṇṭum kāviri
   nāṭṭeppakutiyuñ cērarāṭcikkuṭ paṭṭatākak kūṟappaṭātatum, īṇṭuc
   cintikkat takkatu. cērarpukaḻē kūṟum patiṟṟuppattiṟ palaviṭattum,
   cērarukku malaināṭṭai yavarkkuriya maṉaiviyāka vuruvakap paṭuttic
   ciṟappittup pāṭappaṭṭiruppatumaṉṟi, vēṟu nāṭu kūṟappaṭṭatāyumillai.
   (ii) ituvumaṉṟi, puṉalnāṭu pōṟṟum pulavaroruvar, iḷañcēra
   lirumpoṟaiyaip pāṭiya pāṭṭoṉṟil,
   ------------------------
   (i) pakkam 4; (ii) patiṟṟup-ceyyuḷ 90
   tāṉ kātalikkum "kāvirippaṭappai naṉṉāṭaṉṉa, vaḷaṅkeḻukuṭaic
   cūlaṭaṅkiyakoḷkai, yāṟiyakaṟpiṟṟēṟiya nallicai, vaṇṭār kūntaloṇṭoṭi
   kaṇava," eṉṟu accēraṉ malai nāṭṭaip pukaḻntu kūṟiyumuḷḷār.(ii) kāviri
   nāṭu cērarukkuriya nāṭāmāki lataiyē pāṭāmalatai yotta nāṭṭiṟkuriya
   talaivaṉē! eṉṟu pukaḻntirukkak kāraṇamuṇṭō? 'kuṭakkō' veṉṟum, 'kuṭavar
   kōmāṉ' eṉṟum, "cēraṉ - poṟaiyaṉ - malaiyaṉ" (iii)'veṟpaṉ, paṟampaṉ'
   eṉṟumē, paḻaiya nūlkaḷilic cērar palaviṭattu maḻaikkappaṭukiṉṟaṉaraṉṟip
   puṉal nāṭuṭaiyarākap pēcappaṭavēyillai. patiṟṟup pattiṟ palapākkaḷil,
   cērar malaiyuṅkaṭaluntarun tiruvuṭaiyareṉṟu vitantōtap paṭukiṉṟaṉar.
   innūlil mēlak kaṭalukkum, malaittoṭarukku miṭaikkiṭakkum vaḷamalai
   nāṭṭaiyum, ataṉ taṇ kaṭaṟpaṭappai nilattaiyumē
   yivarkkuriyavāccuṭṭiyavum. piṟitenta nāṭṭiṟkum poruntātaṉavumāṉa pala
   ceyyuṭ pakutikaḷai muṉṉē kāṭṭiyumirukiṉṟēm. patiṟṟuppattuppākkaḷilum
   cilappatikāra vañcik kāṇṭattilum, cēraraimalai nāṭṭaracarākavum. "kuṭa
   ticaiyāḷuṅ koṟṟaṅkuṉṟā āramārpiṟ cērarkulattava"rākavumē (i)
   pēcakkāṇpataṉṟi, yāṇṭumkāviriyūṭṭu nāṭṭavarākak kuṟikkakkāṇōm.
   itaṟkumāṟāka, taṉakkuriya malaināṭoḻiya, kumarimuta limayamvarai
   vēṟṟacar nāṭukaḷē yiruntaṉaveṉpatum, veṟṟiveṟiyāṟṟikku vicayañceytu
   pukaḻuṟṟa ceṅkuṭṭuvaṉ ap piṟanāṭṭaracar mēṟpaṭaiyeṭuttup porutu
   veṉṟatum, avaṉaip pāṭiya paraṇar cāttaṉārākiya viruperuñ caṅkappulavar
   vākkukaḷāl veḷippaṭukiṉṟaṉa.
   ----------
   (iii)maṇimēkalai kātai. 28. vari 103. cilappukātai 16.
   (i)cilappu vañcikkāṇṭam kaṭṭuraivari 2,3.
   (1) vaṭaticai yellai yimaya mākat
       teṉṉaṅ kumariyo ṭāyiṭai yaracar
       muracuṭaip peruñcaman tataiya vārppeḻac
       colpala nāṭṭait tolkavi ṉaḻitta
       pōrāṭu tāṉaip polantark kuṭṭuva (ii)
       (2) ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉuñ ceṅkōl vēntaṉ
       pūtta vañci pūvā vañciyiṟ
       pōrttoḻiṟ ṟāṉai kuñciyiṟ puṉaiya
       nilanā ṭellai taṉmalai nāṭeṉṉa
       ... ... ... ...
       tēru māvuñ ceṟikaḻaṉ maṟavarum
       ... ... ... kaṭaiik
       ... ... ... ...
       palavēnta
       raṉaivarai veṉṟavaram poṉmuṭimicai
       ... ... ... ...
       cempoṉ vākaiyuñ cērttiya cēram(iii)

   aiyaṅkāravarkaḷ tantuṇipukkiyaiyac "cēratēcameṉpatu-
   karuvūrppiratēcamuṭpaṭa, kōyamputtūr, cēlam, nīlakiri jillākkaḷum,
   maicūrnāṭṭiṉ teṉ pakutiyum, mēṟkuttoṭarccimalai neṭukavuḷḷa kaṭaṟkaraip
   pakkaṅkaḷumām,"-(iv) eṉṟeḻutiyirukkiṉṟār kaḷ ittaṉai virinta
   nilapparappai, palamuṟai piṟamaṉṉaraiveṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ
   tāṉavariṭamiruntuveṉṟu koṇṭa perunāṭākakkūṭappēcukiṉṟārkaḷillai.
   ----------------------------------------------------
   (ii)patiṟṟup-43; (iii)maṇimēkalai-26-77-90; (iv)pakkam 114.
   itu muḻumaiyumē aṭippaṭṭa caṅkakālac cēranāṭṭaḷavākak kūṟukiṉṟārkaḷ.
   itu muḻutum ceṅkuṭṭuvaṉ conta nāṭāmākil, taṉimalainā ṭitileru
   ciṟupakutiyēyāka vēṇṭum: perum pakuti kāviri nāṭākavē, ivaṉ veṟṟi
   pukaḻum cāttaṉār "nilanāṭellai taṉmalai nāṭāka" veṉṟu pāṭuvārā?
   ittoṭarā livaṉukkuriya nāṭu malaināṭēyeṉpatum, aḵtoḻittup
   piṟitiṭamellām ivaṉ veṟṟippukaḻ maṇṭik kiṭanta piṟa aracar
   nāṭāmeṉpatum, teḷivāmaṉṟō? ivvuṇmai maṟakka māṭṭāta kuṭṭuvaṉ carita
   nūluṭaiyārkaḷum, taṅkaḷ nūlil, "cērar vañciyaiviṭṭu nīṅki, taṅkaṭkuriya
   malaināṭṭiṟ kaṭaṟkaraiyiluḷḷa koṭuṅ kōḷūrait talaimai
   nakaramākkoḷḷalāyiṉar(i) eṉpārkaḷ. itaṉāl, malaināṭē yivarkkuriya teṉpa
   torutalai. aḵtivarkaḷukku muṭaṉpāṭeṉat terikiṉṟōm. iḵtoḻiyap piṟatēca
   mila**rkkuc contameṉpatu nirūpikkappaṭuvarai: karuvūrp piratēcattaic
   cēra nāṭākak koḷvatāvatu. ataṉa kattāṉilaiyai vañciyeṉak koḷvatāvatu
   poruttamākātu. ivai palavaṟṟālum, ikkaruvūrppiratēcam cēranāṭeṉak
   kiṭaiyāmai maṭṭumillai atu puṉal nāṭāvatum peṟṟām. ituvumaṉṟip paḻaiya
   vañci, malaināṭṭup pērāṟām porunaikkaḻimukattūr eṉpatu mēlē kuṟitta
   patiṟṟuppattu, cilappatikāram, maṇimēkalai mēṟkōḷkaḷāṉu miṉitu
   viḷaṅkukiṉṟatu.
   -------------------------------------------------
   (i)pakkam 132
   ituvēpōl, tantamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ aracirunta mūtūr vañciyiṉa
   kavūrppākkamām 'karuvūr' mēlamalait tōṭariṉ mēṟkē malaināṭṭūrāvataṉṟi,
   cōṇāṭṭōr pakutiyā mivveṅkāla nāṭṭuk'karuvūrāṉilai'yaṉṟu eṉpatai
   iḷaṅkōvaṭikaḷē tammariya nūlilaiya maṟakkāṭṭiyu muḷḷār. ceḻitta kāviri
   nāṭṭup pārppāṉ parācaraṉeṉpōṉ cērarkoṭaittiṟaṅkēṭṭu, ceṅkuṭṭuvaṉaik
   kāṇavirumpi, iṭaiyūṟuṅ kāṭunāṭuṅ kaṭantuvantu, nīṇṭamēṟku malait
   toṭaruntaṉ piṟakkoḻiya mēṟkē naṭantu mēṟceṉṟu, vañciyeytic
   ceṅkuṭṭuvaṉpāṟ paricupeṟṟu mīṇṭatai aṭikaḷ piṉvarumāṟu kūṟukiṟār.
   pūmpuṉaṟpaḻaṉappukār nakarvēntaṉ
       tāṅkāviḷaiyuṇaṉṉāṭataṉuḷ
       valavaippārppāṉ parācuraṉeṉpōṉ
       kulavuvēṟcēraṉ koṭaittiṟaṅkēṭṭu
       ... .... ... ... .. ..
       kāṭunāṭu mūrumpōki,
       nīṭunilai malayam pippaṭac ceṉṟāṅku,
       ... ... ... ... ... ...
       pārppaṉa vākaicūṭiyēṟpuṟa
       naṉkalaṅ koṇṭutaṉ patippeyarvōṉ (i)
       itil, "nīṭunilaimalayampiṟpaṭac ceṉṟu" eṉṉun toṭar, 'cōṇāṭṭup
       pārppāṉ mēṟkkumalait toṭar kaṭantu, mēṟkē vantu, malaināṭṭuk
       karuvūrāmvañci muṟṟaṅkaṇṭāṉ; eṉpatait teḷivākkavillaiyā?
       -------------------------------------------------------
       (1) cilappukkātai- 23, vari-59,73.

   āṉilaik karuvūrē vañciyum, ataiccūḻnta puṉalnāṭē ceṅkuṭṭuvaṉirunta
   nāṭumāyiṉ, avvaḷa nāṭṭup parācaraṉ, annāṭṭavvūr akalaviṭṭu mēṟkē niṉṟa
   neṭumalait toṭarum piṟpaṭac ceṉṟu kāṇumāṟeṅṅaṉ? īṇṭu aṭikaḷ
   kuṟittapaṭiyē, vañci mēṟkē malaināṭṭiluḷḷa teṉpatai -
   cērarkaruvūretinta kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiya kōvūrkiḻārum,
   vañcimuṟṟam vayakkaḷaṉāka
       ... ... ... ... ..
       koṇ ṭavaṉaiperum, kuṭapulattatari" ii

   eṉa valiyuṟuttiyumuḷḷār. ivvaḷavaṉ veṉṟeṭutta cēraratu pērūrām
   'vañcimuṟṟam' naṭunāṭṭuk karuvūrāṉilaiyē yāmākil, ataṉaiyeṟinta (iii)
   pukaḻpāṭum pulavar, 'kuṭapalattatari' - eṉṟu kuṟikkak kāraṇamuṇṭō?
   ivvāṟu cērar kuṭapulattaracu vīṟṟiruppavarēyaṉṟi, kiḻakkē
   kāviripāyumveṅkāla nāṭṭiṉṟaṅkātava reṉpatai, "kuṭaticaiyāḷuṅ
   koṟṟavēntar" (iv) eṉṉum aṭikaḷ vākkum vicatappaṭuttukiṉṟatu.
   ---------------------------------------------
   (ii) puṟam- 873; (iii) eṟital- or ūrai muṟṟi eṭutpīl - (Taking a fort
   by storm)
   (iv) cilappukātai - 27, vari - 197.
   --------------
                     ___________________________________

               12-m pakuti, vañci makōtai vañcaikkaḷamē.

   "mēlum karuvūr eṉṟa peyar koṭuṅkōḷūr allatu tiruvañcaik kaḷattukku
   uḷḷatākap piramāṇamoṉṟuṅ kāṇappaṭāmaiyaṟika" (i) eṉṟu kaṭṭukiṉṟārkaḷ.
   illāmaiyāṟpeṟuvateṉṉai? itaṉālikkaṭaṟ karaiyūr paḻaiya vañciyākā
   teṉpatu eppaṭik kiṭaikkiṉṟatu? 'karuvūr' eṉṉum peyarē, ivarkaḷ tam
   puttaka mutalatikāra muṉṉuraiyil, "cēravacar perumaikaḷ" paṟṟiya
   tamatārāyccikkuc ciṟanta cātaṉaṅkaḷākak koṇṭuḷa "cilappatikāram,
   maṇimēkalai, patiṟṟup pattu" ākiya mūṉṟu nūlkaḷumaṟiyāta tākiṉṟatu.
   tiruvāṉilaiyil vañci paṟṟiya kuṟippoṉṟumillai yeṉṟivarkaḷē
   kūṟiyumirukkiṉṟārkaḷ. karuvūrāṉilaikku vañciyeṉṟa peyarē taṟkālam
   vaḻaṅkavillaiyaṉṟō? pala piṟa cāṉṟukaḷā limmakōtai vañcaikkaḷamē vañ
   ciyiṭa meṉpatu peṟuvēmēl, karuvūr eṉṉum peyar vaḻaṅkāmai koṇṭitaṉai
   maṟukkalāmō? karuvūrāṉilaikku vañcippeyar vaḻaṅkātirukkavum, vañciya
   nakariṉ piṟapeyarāya 'karuvūr' eṉpatum āṉilaik karuvūrum ōrōcai
   peṟṟiruppatu koṇṭatai vañciyeṉa vātikka muṉvantavarkaḷ, vañcaik
   kaḷattai "vañciyōṭum campantamuṭaiyatākak karutaṟkuc ciṟitu
   mātāramiṉkai kāṇka" (ii) eṉṟaṟai kūvaleṉṉō? tiru vañcaik kaḷattiṉ
   alaivāyttu ṟaiyāṉa makōtaiyē koṭuṅkōḷureṉpatai yivarkaḷ aṅkīkarik
   kiṉṟārkaḷ. (iii) āṉāl makōtaiyōṭu vañcit tuṟai mukattaiyum,
   tiruvañcaikaḷattōṭu vañcimuṟṟattaiyu moṉṟākkippāṭiya cēkkiḻār kuṟippai
   veṟukkiṉṟārkaḷ.
   ---------------
   (i) pakkam 126; (ii)pakkam 126; (iii)pakkam 125.
   "kaṭalaṅkarai mēl makōtaiyaṇiyār poḻil añcaikkaḷattappaṉē" eṉṟa
   cuntarar tēvāravaṭikoṇṭu, ivvūr añcaikkaḷameṉṟum, vañcippeyarukkitu
   campantamuṭaiyatākāteṉṟum tuṇikiṉṟārkaḷ.ellaiyaṟṟa tollaip puṟanāṉūṟṟup
   pākkaḷilum cilappatikārattilum paḻaiya vañciyiṟ cēravaracarkuṭiyirunta
   pakutiyai vañcimuṟṟameṉṟē kuṟikkappaṭṭiruppatu kavaṉikkattakkatu.
   innakarattaip potuvākap pēcumiṭattellām vañcimūtūreṉṟum, araṇuṭaiya
   aracaraka nakarai vañcimuṟṟameṉṟum vitantukūṟiya kuṟippu
   mikapporuḷuṭait tām. pērāṟṟiṉ kaḻimukam kaṭaṟparappōṭokka mikattāḻntu
   alimukamāyatāl, ataiyaṭutta mēṭṭu nilattē yaraṇiṭṭa aracaṉ
   kuṭippākkamēṟpaṭṭum, atuvē pintik karuvūreṉa vaḻaṅkappaṭṭum
   vantiruppatai mēlē kāṭṭiṉē maṉṟō? ippakuti paḻaiya nūlkaḷil
   vañcimuṟṟameṉṟē cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. "malaikāṇkuvameṉa, vañcimuṟṟa nīṅkic
   celvōṉ" (i)eṉṟa iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkum, vañciyilaracaṉaraṇmaṉaiyirunta
   karuvūrppākkattai muṟṟiyavaḷavaṉai "vañcimuṟṟam vayakkaḷaṉāka,
   añcāmaṟavarāṭpōr paḻittuk, koṇṭaṉaiperum kuṭapulattatari"(ii)
   eṉṟupāṭiya kōvūr kiḻārvākkumē yitaṟkuc ciṟanta cāṉṟām. paṭṭiṉappākkamum
   aracaṉ kuṭippākkamuṅ kūṭiyatu vañcimūtūr. piṟkālattē paṭṭiṉappākkam
   makōtaiyeṉṟum, akanakarāya karuvūrppākkam vañci muṟṟameṉṟum
   aḻaikkappeṟṟaṉa. ivvañci muṟṟam nāḷaṭaivil vañcaikkaḷamāyiṟṟu.
   ----------------------------------------------------
   (i)cilappu kāṭcikkātai vari 7.
   (ii)puṟam 373.
   tuvarai, māntai, tañcai, mukavai, nellaituṟaicai, uṟantai, curantai
   eṉṟūrp peyarkaḷ tamiḻakattē kuṟuki aikāramēṟṟu naṭaipeṟumiyal
   paṟiyātārillai. vañciyu mimmuṟaiyil vañcaiyākavē, ataṟkēṟpa vañci
   muṟṟam vañcaik kaḷamāṉatu veku culapamaṉṟō? piṟkālattitu talaṅkaḷuḷ
   vaitteṇṇappaṭuṅkāl 'tiru' aṭaipeṟṟu, tiruvañcaikkaḷamāyirukka vēṇṭum.
   itaṟkup piṟ kālattār, 'tiru' eṉpatu pacāravaṭaiyākavē, ataṟ kaṭutta
   vakaram uṭaṉpaṭu meyyeṉakkaruti, aṭaiyakaṟṟi, añcaikkaḷamākkiṉar pōlum,
   carakattaic cākameṉakkoṇṭu mayaṅkiṉavarkaḷum perumpulavarkaḷē yātalāl,
   tiruvañcaikkaḷam tiru añcaikkaḷa māṉatil viyapputtāṉeṉṉa? aṉṟiyum;
   tiruvañ caikkaḷappatikattil, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tāmpaṭum
   makōtaittaḷa mūrttiyiṉ peyarē cuṭṭippāṭiyiruppa tallāl, avvūrp peyaraic
   cuṭṭavillai eṉpatum veḷippaṭai. yāṇṭu mivvūrkku añcaik kaḷameṉṉum peyar
   eṭuttāḷap paṭṭatāyumillai. iḵtev vāṟāyiṉumāṟāka, mēṟ kūṟivanta
   palavaṟṟāṉum vañci malaināṭṭut talainakarāy, ānporunaiyākiya pērāṟṟiṉ
   kaḻimukattamainta pērūr eṉpatu orutalaiyākap peṟappaṭṭatākalāṉum,
   appērāṟṟiṉalai vāyppaṭṭiṉamākiya makōtaiyeṉṟa koṭuṅkōḷuru mataiyaṭutta
   aiyaṅkāravarkaḷ 'añcaikkaḷa' meṉṟa "tiru vañcaik kaḷamum" yavaṉarkala
   nila niṟaikka vaḷamika malinta kaṭaṟkarai vañci niṉṟa viṭattē
   niṟpavākalāṉum,ivaiyoṉṟeṉaliyal pēyākum. ākavē, cērar caṅka kālap pērūr
   pērāṟṟiṉ malaivārattē kaṭaliṉiṉṟum cumār 30-mailukkappāluḷḷa
   tirukkarūru maṉṟu; kāviriyām pirāvatik kūṭṭattiṟku mēṟkē puṉal
   nāṭṭiluḷḷa cōḻar paḻavūrāṉa tiruvāṉilaiyu mākātu: paṇṭait tamiḻ vāṇar
   palarum pārāṭṭiya malaināṭṭup pērāṟṟiṉ kaḻimukappaṭṭiṉamēyām; eṉpatu
   vicatamākum.
   iṟutiyil, āputtira nāṭṭiliruntu vañcikku vanta maṇimēkalai ceṅkuṉṟil
   kaṇṇaki kōyililiṟaṅkit taricittup piṟaku vañci yuṭpukkaṉaḷ eṉṉuṅ katai
   kāṭṭi, ataṉāl vañci ammalaiyiliruntu neṭuntūramirukka vēṇṭumeṉattaṉakku
   vēṇṭiyapaṭiyaṉumittuk koṇṭu, ataṉāl karuvūrāṉilaiyē vañciyākumeṉṟu
   vātikkiṉṟārkaḷ. mēlē 'karuvūr' 'makōtai' eṉṟiru pākkaṅkaḷ cērnta pērūrē
   vañci yeṉṟum, atai aiyaṅkāravarkaḷ eṭuttāḷum nakkīrarpāṭṭē valiyuṟuttu
   meṉṟuṅkūṟi, ataṉ cārpāka avvakap pāṭṭiṉ "karuvūr muṉṟuṟaimaṇal" eṉṉun
   toṭarai viḷakkuṅkā lic ceṅkuṉṟu campantamākap paḻaiya nūlkaḷiṟ
   kāṇappaṭuṅ kuṟippukkaḷē vañci karuvū rāṉilaiyākāteṉac cuṭṭu vataik
   kāṭṭiyuḷḷēm. cāttaṉār, maṇimēkalai maṇi pallavattiliruntu puṟappaṭum
   pōtē "vañciyuṭcelvaṉeṉṟantarat teḻuntaṉaḷ aṇiyiḻaitā"(i) ṉeṉa vitantu
   kūṟukiṉṟār, ākavē, puṟappaṭuṅkāl maṇimēkalaikkuk kaṇṇaki kōyilaik
   kāṇuṅkaruttu muṉṉiṉṟatāyillai. vañcinōkki vaḻikko"ṇṭaṇiyiḻaiyantara
   -māṟāveḻuntavaḷ," (ii) iṭaiyē vaḻiyil "koṭuṅkōḷūrukkayalatāya
   ceṅkuṉṟiṉ" (iii) mēlniṉṟa tāykaṇṇaki tātaikōvala ṉivarkaḷ "kaiviṉai
   muṟṟiyateyvap paṭimam" (iv) amainta "kōṭṭampukuntu vaṇaṅki yētti,"
   piṟakutāṉ niṉaittuvantapaṭi vañcikkuppōka viṭaiyēṟkuṅkāl,
   āṅkuppattiṉikkaṭavuḷ "iḷaiyaḷ vaḷaiyōḷeṉṟuṉakkiyāvarum,
   viḷaiporuḷuraiyār vēṟṟurukkoḷkeṉa" ppaṇittiṭa, ataṉpaṭi "mātavaṉ
   vaṭivāy" p "poṟkoṭippeyarpaṭūum poṉṉakar polintaṉaḷ" eṉpatē cāttaṉār
   kūṟiyuḷḷa vañcikku maṇimēkalaivanta varalāṟām.
   -------------------------------------------------------
   (i) maṇi kātai 25, vari 238,339
   (ii) maṇi kātai 26, vari 1,5,6,68,69,71-92
   (iii) cilampu aṭiyār uraipakkam 18.
   "kaṇṇakiviṇṇāṭu ceṉṟatum," "pattiṉittēvikkuk kōyileṭuttuc ciṟappitta"
   iṭamumāṉa ic 'ceṅkuṉṟu,' malai kāṇkuvameṉac "ceṅkuṭṭuvaṉ ceṉṟirunta
   pēriyāṟṟaṅ karaikkuc camīpattatu" (v) eṉ ṟaiyaṅkāravarkaḷumim
   malaiccampantamāka aṭiyārkkunallārkaruttai maṟuk kātu taḻuvukiṉṟārkaḷ.
   ivvāṟu immalai cērar pērāṟṟaṅ karaiyarukē mēṟkumalaittoṭaraiyoṭṭik
   koṭuṅkōḷūruk-kayalatākalāṉum, maṇipallavam kāvirik kaḻimukattup
   pukārpaṭṭiṉattiṟkut teṟkēyamaintirunta-tākalāṉum, (vi) akkīḻkkaṭaṉmaṇi
   pallavattiruntu vañcikkuvarum maṇimēkalai, vañcikaruvūrāṉilai yāmākil
   nērē karuvūrukkuc celvatallāl, vaḻi piṟaḻntu karuvūrukku 300-mailukku
   mēṟkuḷḷa ceṅ kuṉṟamalai vantiṟaṅkakkāraṇamillai. maṇimēkalai maṇi
   pallavattiliruntu mutalil mēṟkuvan timmalaikaṇṭu mīṭṭum kiḻakkē
   vañcikkuvaḻi koṇṭatāṉa kataiyu millai. mutalilēyē kaṇṇakiyaikkaṇṭu,
   piṟaku vañcikkup pōvatāṉa niṉaippavaḷukkillai-yeṉpatum, vicumpāṟāka
   vañci nōkkic celpavaḷ kaṇṇaki kōṭṭamainta icceṅkuṉṟamalai
   iṭaivaḻippaṭalā laṅkuttaṅki vaḻipaṭṭup piṉṟaṉ vaḻippaṭṭu vañciyūr vantu
   pukuntaṉaḷ eṉpatum mēlēkāṭṭiyapaṭi cāttaṉār paḻaiya nūlāṟ
   peṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ceṅkuṉṟamalai maṇipallavattiṟkum
   vañcikkumiṭaiyē yirukkavēṇṭumeṉpatu teḷivākiṉṟatu. acceṅkuṉṟa malaikku
   ayalatākac ciṟitu mēṟkē niṟkum koṭuṅkōḷūrē yivvañciyāmākil,
   maṇimēkalaikkuc cāttaṉār tantu vaitta vaḻimuṟai teḷivāvatōṭu,
   ikkoṭuṅkōḷūrē paḻaiya vañciyeṉṉum aṭippaṭṭa paḻavaḻakkum
   valipeṟukiṉṟatu. ivai palavum, iṉṉavum piṟavum, cērar pērūrāṉa
   vañcimūtūr malaināṭṭil, mēlak kaṭaṟkaraiyil, pērāṟṟiṉ
   kaḻimukattilamainta paḻampaṭṭiṉamēyaṉṟip
   piṟituṇṇāṭṭūretuvu-mākāteṉpataip pacumarattāṇipōl valipeṟa nāṭṭi
   niṟkum.
   ------------------------------------------------------
   (iv)cilappu naṭukaṟkātai vari 228, kōṭṭam=kōyil
   (v) pakkam 134
   (vi)maṇimēkalai 6,211, 213
   muṟṟum.
   --------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 feb. 2013.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
