                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               tamiḻ iṉpam
                           (kaṭṭurait tokuppu)
                    rā.pi.cētuppiḷḷai eḻutiyatu.

                                 tamiz inpam
                           of rA. pi. cEtu piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2014.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                   tamiḻ iṉpam (kaṭṭurait tokuppu)
         (cākitya akātami virutu peṟṟa kaṭṭurait tokuppu)
                    rā.pi.cētuppiḷḷai eḻutiyatu.

       2
       Source:
       tamiḻ iṉpam
       ṭākṭar rā.pi. cētuppiḷḷai
       pērāciriyar, ceṉṉaip palkalaik kaḻakam
       paḻaṉiyappā piratars
       14 pīṭṭars rōṭu, ceṉṉai 600 014
       15m patippu 2007, ceṉṉai
       patippu ēciyaṉ piriṇṭars, ceṉṉai 600 004
       ----
       poruḷaṭakkam

   mutaṟpatippiṉ muṉṉurai
       I. mēṭaip pēccu
       1. tamiḻāciriyar makānāṭu 1
       2. puṟanāṉūṟu makānāṭu 6
       3. vēḷāḷap perumakkaḷ makānāṭu 24
       4. tamiḻttirunāḷ 33
       5. tamiḻ icai viḻā 41
       II. iyaṟkai iṉpam
       6. poṅkalō poṅkal 52
       7. cittirai piṟantatu 56
       8. tamiḻt teṉṟal 58
       9. tirukkuṟṟālam 62
       10. paḻaku tamiḻ 67
       III. kāviya iṉpam
       11. kātalum kaṟpum 72
       12. kaṇṇakik kūttu 80
       13. cilampiṉ kālam 86
       14. amuta curapi 94
       15. mātarum malarp poykaiyum 99
       IV. kaṟpaṉai iṉpam
       16. murukaṉum muḻumatiyum 105
       17. payir vaṇṭum paṭarkoṭiyum 110
       18. nalla maramum naccu maramum 115
       19. civaṉaṭiyār muḻakkam 122
       20. carama kavirāyar 128
       V. aṟivum tiruvum
       21. kāyum kaṉiyum 141
       22. cēraṉum kīraṉum 146
       23. pāriyum māriyum 150
       24. aḻakum muttum 155
       25. vaṇmaiyum vaṟumaiyum 163
       VI. moḻiyum neṟiyum
       26. tamiḻum caivamum 169
       27. tamiḻum cākkiyamum 177
       28. iṟaiyavarum iṉṉuyirum 186
       29. cōlaimalaik kaḷḷaṉ 191
       30. teyvam paṭum pāṭu 196
       VII. irumaiyil orumai
       31. āṇmaiyum aruḷum 201
       32. karṇaṉum kumpakarṇaṉum 208
       33. kāḷatti vēṭaṉum kaṅkai vēṭaṉum 215
       34. pāratap paṇpāṭu 226
       35. irumalaiyum tamiḻ malaiyē 231
       VIII. pāratiyār pāṭṭiṉpam
       36. centamiḻ nāṭu 238
       37. mupperum kaviñar 242
       38. kalaiyiṉ viḷakkam 246
       39. paṇṭārap pāṭṭu 252
       40. tamiḻt tāy vāḻttu 257

   ----------

                       mutaṟpatippiṉ muṉṉurai

   tamiḻē iṉpam, iṉpamē tamiḻ. kampaṉ, cēkkiḻār, tiruppukaḻ, aruṭpā pōṉṟa
   nūlkaḷaip paṭittāl inta uṇmai viḷaṅkum. ivai ceyyuḷkaḷ. urainaṭaiyil
   tamiḻiṉpam nukara vēṇṭumāṉāl tiru.vi.ka, cētuppiḷḷai ākiya iru
   pulavarkaḷiṉ centamiḻaic cevimaṭukka vēṇṭum. "centamiḻukkuc
   cētuppiḷḷai" eṉṟum collalām. avar pēccu aḷantu teḷintu kuḷirnta aruvip
   pēccu. avar epporuḷai eṭuttu viḷakkiṉālum, atu maṉattiraiyil
   collōviyamāka naṭamāṭum. avar eḻutiya "vēlum villum", "ūrum pērum"
   mutaliya nūlkaḷ tamiḻiṉpat tēṉ tuḷikaḷākum.
   maṟṟoru nūl itō irukkiṉṟatu! itaṉ peyarē "tamiḻiṉpam" eṉṟāl itai
   iṉpattuḷ iṉpam eṉṟu colla vēṇṭum. itil uḷḷa kaṭṭuraikaḷ tamiḻukkum,
   poruḷārāyccikkum payaṉpaṭum ariya collaṇikaḷākum. mēṭaip pēccu
   eppaṭiyirukka vēṇṭum; kaṭṭuraikaḷ eppaṭi amaiya vēṇṭum eṉpatai innūl
   māṇavarkaḷukku naṉku viḷakkum. puṟanāṉūṟu, cilappatikāram, kanta
   purāṇam, tirukkuṟaḷ, kampa rāmāyaṇam, periyapurāṇam mutaliya paḻaiya
   nūlkaḷiṉ cuvai ikkaṭṭuraikaḷil tuḷumpukiṉṟatu. kaṇṇakik kūttu, cēraṉum
   kīraṉum, aṟivum tiruvum, tamiḻum caivamum, āṇmaiyum aruḷum, karṇaṉum
   kumpakarṇaṉum, kāḷatti vēṭaṉum kaṅkai vēṭaṉum mutaliya kaṭṭuraikaḷ,
   paṭikkap paṭikkat teviṭṭātu iṉikkiṉṟaṉa. tamiḻar paṭittup paṭittup
   payaṉ peṟuka!
   eṇṇuṟum pōtu tamiḻaiyē yeṇṇīr;
         icaittuḻi tamiḻaiyē yicaippīr;
   paṇṇuṟum pōtu tamiḻppaṇi taṉaiyē
         paḻutaṟap paṇṇiyiṉ puṟuvīr;
   uṇṇuṟum pōtum uṟaṅkiṭum pōtum,
         uyiruḷan tuṭittiṭum pōtum,
   kaṇṇiṉu mariya tamiḻaiyē karutik
         kāriya vuṟutikoṇ ṭeḻuvīr!
   entāy vāḻka cuttāṉanta pārati
   ---------

                               tamiḻ iṉpam
                             I. mēṭaip pēccu
                      1. tamiḻāciriyar makānāṭu*

   (* 1- 3-1946 il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟatu
   talaimai urai
   kalvittuṟai amaiccar avarkaḷē! āciriyat tōḻarkaḷē!
   'kaṟṟāraik kāṇpatuvum naṉṟu; kaṟṟār coṟ kēṭpatuvum naṉṟu; kaṟṟārōṭu
   iṇaṅki iruppatuvum naṉṟu' eṉpar naṟṟamiḻ vallār. an nalattai im mākāṇat
   tamiḻāciriyarmānāṭṭil eṉakkuc ciṟappākat tanta aṉparkaḷai maṉamārap
   pōṟṟukiṉṟēṉ.
   im mānāṭṭilē tamiḻttāyiṉ maṇikkoṭi ēṟakkaṇṭēṉ; maṉam kaḷittēṉ. villum
   kayalum vēṅkaiyum tāṅkiya maṇikkoṭi, muttamiḻ vaḷartta mūvēntaraiyum
   nam maṉak kaṇṇetirē kāṭṭi niṟkiṉṟatu. aṉparkaḷē! iṉṟu nām aṉaivarum
   kiḻakku veḷuttuviṭṭatu. ituvarai mēṟku nōkkiya mukaṅkaḷellām iṉṟu
   kiḻakku nōkki niṟkiṉṟaṉa. iṉṉum patiṉaintu tiṅkaḷil nāmirukkum nāṭṭai
   nāmē āḷappōkiṉṟōm. intiya nāṭu intiyarkaḷukkuc contamākap pōkiṉṟatu.
   anta muṟaiyil tamiḻnāṭu tamiḻarukkē ākum eṉpatil taṭaiyum uṇṭō?
   tamiḻnāṭu taṉṉaracu peṟum eṉṟu eṇṇumpoḻutu tamiḻar uḷḷam taḻaikkiṉṟatu;
   toṇṭar uḷḷam tuḷḷukiṉṟatu. tamiḻttāy, muṉṉāḷil eytiyirunta ēṟṟamum
   tōṟṟamum alai alaiyāka maṉattilē eḻukiṉṟaṉa.
   cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum mūṉṟu kulat tamiḻ maṉṉar, nittam tamiḻvaḷartta
   nīrmai nam niṉaiviṟku varukiṉṟatu. cēranāṭṭu māḷikaiyil melliya
   vīramañcattil kaṇṇuṟaṅkum tamiḻaṟiñar oruvarukkuk kavari vīci niṟkum
   kāvalaṉai maṉak kaṇṇetirē kāṇkiṉṟōm. cōḻa nāṭṭu mānila maṉṉaṉ,
   tamiḻttāyiṉ tiruvaṭi toḻutu, 'nāṉ paṇṭita cōḻaṉ' eṉṟu iṟumāntu pēcum
   iṉiya vācakattaik kēṭkiṉṟōm. caṅkat tamiḻ maṇakkum maturaiyil
   ariyācaṉattil amarntu, āciriyariṉ ciṟappaiyum, avarkaḷai
   ātarittaṟkuriya muṟaiyaiyum aḻakiya pāṭṭāl eṭutturaikkum pāṇṭiyaṉaip
   pārkkiṉṟōm. "uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum, piṟṟainilai muṉiyātu
   kaṟṟal naṉṟē" eṉṟu pāṇṭiyaṉ aṉṟu piṟappitta āṇai eṉṟeṉṟum tamiḻnāṭṭil
   niṉṟu nilavutal vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṉṟōm.
   mūvēntar kālattiṟkup piṉpu nam tāy moḻikku nērnta ciṟumaiyai niṉaittāl
   neñcam urukum. vēṟṟaracar āṭci innāṭṭil vērūṉṟiṟṟu. avar moḻiyākiya
   āṅkilam ātikkam peṟṟatu. ellāp pāṭaṅkaḷum āṅkilam ātikkam peṟṟatu.
   ellāp pāṭaṅkaḷum āṅkila moḻiyilē payiṟṟappaṭṭaṉa. āṅkilamātu kaḷinaṭam
   purinta kalvic cālaikaḷil tamiḻttāy nilaiyiḻantu, talai kaviḻntu,
   oṭuṅki otuṅki niṟpāḷāyiṉāḷ. tamiḻāciriyarkaḷiṉ uḷḷam iṭintatu ; ūkkam
   maṭintatu.pukaipaṭinta ōviyampōl pulavar maṇikaḷ poliviḻantārkaḷ. tamiḻ
   māṇavarkaḷum tamiḻai eḷḷi nakaiyāṭat toṭaṅkiṉar ; allum pakalum
   āṅkilattaik kaṟṟu , āṅkilēyaruṭaiya naṭaiyuṭaikaḷil mōkamuṟṟu ,
   tāymoḻiyaip paḻittum iḻittum pēcuvārāyiṉar. ivvāṟu , kaṭṭaḻintu pataṅ
   kulaintu kiṭanta tamiḻ nāṭṭil tamiḻkkalai viḷakkam avintu pōkāmal
   pātukāttavar tamiḻāciriyarkaḷēyāvar. mey varuttam pārātu , paci
   nōkkātu, arumaiyum karutātu, avamatippum koḷḷātu, aṉṟu tamiḻttāyiṉ
   poṉṉaṭi pōṟṟiniṉṟa tamiḻāciriyarai iṉṟu maṟakkalākumō ?
   'āṅkila āṭcik kālattil ēṟpaṭṭa kalvi muṟai innāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟku ēṟṟa
   taṉṟu; ataṉai māṟṟiyē tīravēṇṭum' eṉṟu ippōtu nallaṟiñar ellōrum
   oṉṟupaṭṭuk kūṟukiṉṟārkaḷ. iṉi varukiṉṟa tamiḻaracil kalaikaḷ ellām
   tamiḻ moḻiyiṉ vāyilākavē payiṟṟappaṭum eṉpatu tiṇṇam. anta muyaṟciyil
   kalvi amaiccar īṭupaṭṭirukkiṉṟār. ippoḻutu avar vakuttuḷḷa tiṭṭam
   uyartarappaḷḷikaḷukkē yāyiṉum , ataṉōṭu niṉṟuviṭap pōvatillai.
   kallūriyilum kalaikaḷellām tāymoḻiyiṉ mūlamākavē kaṟpittal vēṇṭum eṉṉum
   āṇaiyai avar ollaiyiṟ piṟappippār eṉṟu nampukiṉṟōm. ataṟkuriya
   kalaiccoṟkaḷai ākkum paṇiyil ippoḻutē tamiḻaṟiñar talaippaṭal vēṇṭum.
   kalaiccollākkam vēkamākac ceyyakkūṭiya vēlaiyaṉṟu. pallāṟṟāṉum
   pataippaṟa ārāyntu, tamiḻiṉ nīrmaikku ēṟṟavāṟu kalaiccoṟ kāṇutalē tamiḻ
   moḻikku ākkam taruvatākum.
   iṉi, varuṅkālattil tamiḻ āciriyarkaḷ ceytaṟkuriya ciṟanta vēlaikaḷ pala
   irukkiṉṟaṉa. kuṭiyaracāṭciyil pēccukkum eḻuttukkum peruñ ciṟappuṇṭu.
   tamiḻmēṭaiyil nikaḻum pēccukkaḷaic curukkeḻuttilē eṭukkum kalaiyait
   tamiḻāciriyarkaḷ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. iṉṟu pattirikaiyulakam perumpālum
   tamiḻp pēccukkaḷai matippatillai; piracuram ceyvatillai. tiruvaḷḷuvar
   mutaliya pulavariṉ niṉaivu nāṭkaḷ perum viḻāvākak koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa.
   avviḻākkaḷilē perum pulavarkaḷ pēcukiṉṟārkaḷ ; pallāyirak kaṇakkāṉa
   makkaḷ vantu kēṭkiṉṟārkaḷ. kiḷarcci peṟukiṟārkaḷ; payaṉaṭaikiṟārkaḷ.
   āṉāl , an nikaḻccikaḷaip paṟṟit tamiḻnāṭṭu āṅkilap pattirikaikaḷil
   vivaramāka oṉṟum kāṇa muṭiyātu, pattirikaikaḷilum cilavaṟṟait tavira,
   maṟṟavai ēṉō tāṉō eṉṟutāṉ annikaḻccikaḷai veḷiyiṭṭirukkum. inta
   nilaiyai māṟṟavē vēṇṭum. ataṉai māṟṟum āṟṟal tamiḻaṟiñariṭam
   irukkiṉṟatu. nāṭeṅkum tamiḻārvam niṟaintuviṭṭāl pattirikaikaḷ tāmē
   tamiḻiṟ kavintu varum. tamiḻp pēccukkaḷaip parappukiṉṟa
   pattirikaikaḷaip peruvāriyākat tamiḻ makkaḷ ātarikkat talaippaṭṭāl
   iṉṟuḷḷa nilai nāḷaiyē māṟiviṭum.
   ātalāl , tamiḻ aṟiñarkaḷē ! tamiḻ nāṭeṅkum tamiḻccaṅkam niṟuvuṅkaḷ;
   tamiḻppāṭam colluṅkaḷ; kalaiccelvattai vāri vaḻaṅkuṅkaḷ; teruvellām
   tamiḻ muḻakkam ceḻikkac ceyyuṅkaḷ. ivvitam ollum vakaiyāl nām
   ovvoruvarum paṇi ceyvōmāṉāl iṉṉum pattāṇṭukaḷil tamiḻ nāṭu puttuyir
   peṟṟuviṭum. ak kālattil nāṭu muṟṟum tamiḻuṇarcci poṅkit tatumpip
   pūraṇamāy niṟkum. kallūrikaḷil nallāciriyarakaḷ ellōrum
   tamiḻaṟiñarāyiruppar. palkalaik kaḻakaṅkaḷil nakkīrar pōṉṟa naṟṟamiḻp
   pulavar talaivarāka vīṟṟiruppar. 'enta moḻiyum namatu conta moḻikku
   iṇaiyākātu' eṉṟu tamiḻ nāṭṭu iḷaiñar cemmāntu pēcuvar; 'tēmaturat
   tamiḻōcai ulakamellām paravum vakai ceyvōm' eṉṟu muracu koṭṭuvar. eṭṭut
   ticaiyilum tamiḻ nāṭu ēṟṟamuṟṟu viḷaṅkum. anta nilaiyiṉai iṉṟu eṇṇip
   pārīr ! ataṉai eytiyē tīrvōm ; paṇiceyya vārīr !
   -----------
                     ___________________________________

                    2. puṟanāṉūṟu makānāṭu *

   (* ceṉṉaiyil, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippu kaḻakattiṉarāl
   naṭattappeṟṟatu.)
   talaimai urai
   meyyaṉparkaḷē ! centamiḻc celvarkaḷē !
   in nāḷ tamiḻnāṭṭukku oru naṉṉāḷ ākum. tamiḻt tāyaip pōṟṟum aṉparum
   aṟiñarum nūṟṟukkaṇakkāka iṅkē niṟaintirukkiṉṟārkaḷ. tamiḻ nāṭeṅkum
   tamiḻ muḻakkam ceḻittu varukiṉṟatu. eṅkum tamiḻmaṇam kamaḻkiṉṟatu.
   cintaikkiṉiya cevikkiṉiya centamiḻait tamiḻnāṭṭār cīrāṭṭat toṭaṅki
   viṭṭārkaḷ. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaip paṭippataṟkuma, pātukāppataṟkum
   toṇṭar pallāyiravar tuṭittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. ittakaiya uṇarcciyiṉ
   vaṭivamē immakānāṭu. talaiciṟanta oru tamiḻ nūliṉ tiṟattiṉai
   eṭutturaippatē im makānāṭṭiṉ karuttu. puṟanāṉūṟu eṉṉum perumai cāṉṟa
   nūlaip paṟṟip pulavar palar iṅkē pēca icaintuḷḷārkaḷ. avartam
   nalluraikku muṉṉuraiyum piṉṉuraiyum nikaḻttum pēṟu eṉakkuk
   kiṭaittirukkiṉṟatu. immakānāṭu ciṟappuṟa naṭaipeṟuvataṟku uṅkaḷ
   aṉpaiyum ātaravaiyum vēṇṭukiṉṟēṉ.
   paḻan tamiḻnāṭṭiṉ taṉmaiyai eṭuttukkāṭṭum tokai nūlkaḷil talaiciṟanta
   puṟanāṉūṟu eṉpar. annūlil paṭaittiṟam vāynta peruvēntaraik kāṇalām;
   koṭaittiṟam vāynta vaḷḷalkaḷaik kāṇalām; kaṟṟaṟintu aṭaṅkiya cāṉṟōraik
   kāṇalām; paḻantamiḻk kulaṅkaḷaiyum kuṭikaḷaiyum kāṇalām. curuṅkac
   colliṉa , kalaimakaḷum tirumakaḷum kaḷinaṭam purinta paḻantamiḻ nāṭṭaip
   puṟanāṉūṟṟilē kāṇalām.
   kavitaiyum kāvalarum
   muṟkālat tamiḻ maṉṉariṟ palar poṉmalar , maṇamum peṟṟāṟ pōṉṟu ,
   puviccelvattōṭu kaviccelvamum uṭaiyarāy viḷaṅkiṉārkaḷ. muttamiḻ nāṭṭai
   āṇṭa cēra cōḻa pāṇṭiyaruḷ cilar pāṭiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟilē
   kāṇappaṭum. kaṟpiṉ celviyākiya kaṇṇakiyiṉ cīṟṟattāl āvi tuṟantu aḻiyāp
   pukaḻ peṟṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ, kavipāṭum tiṟam peṟṟa
   kāvalaruḷ oruvaṉ. makkaḷākap piṟantōrellām kalvi kaṟṟu mēmpaṭal vēṇṭum
   eṉṟa ācaiyai am maṉṉaṉ oru pāṭṭāl aṟivikkiṉṟāṉ.
   "uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
   piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē"
   eṉṟa pāṭṭu , avvārvattaik kāṭṭukiṉṟatu.
   iṉi , cōḻanāṭṭu aracaṉākiya kōp peruñ cōḻaṉaic ciṟitu pārppōm. avaṉum
   kavipāṭum tiṟam peṟṟavaṉ ; tamiḻuṇarnta pulavarkaḷait takkavāṟu
   pōṟṟiyavaṉ. accōḻaṉ , celvattilē taṉakku nikarāṉa oruvarait tōḻarākak
   koṇṭāṉ allaṉ; picirāntaiyār eṉṉum tamiḻp pulavaraiyē uyir naṇparākak
   koṇṭāṉ. ammaṉṉaṉ ulaka vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟu, nāṭu tuṟantu, uṇṇā nōṉpai
   mēṟkoṇṭa poḻutu avaṉ maṉam picirāntaiyārai nāṭiṟṟu. tōḻar varuvār
   varuvār eṉṟu vaḻimēl viḻi vaittu āvi kāttiruntāṉ avaṉa; eppaṭiyum
   picirāntaiyār vantē tīrvāreṉṟu arukē irunta aṉpariṭam akam kuḻaintu
   kūṟiṉāṉ.
   "celvak kālai niṟpiṉum
   allaṟ kālai nillalaṉ"
   eṉpatu an nilaiyil avaṉ pāṭiya pāṭṭu. iṅṅaṉam ēṅki niṉṟa nalluyir
   nīṅkip pōyiṟṟu. piṟpāṭu, āntaiyār vantu cērntār; nikaḻntatai aṟintār;
   tāmum uṇṇā nōṉpiruntu tam uyirkoṇṭu cōḻaṉ nalluyirait tēṭac celvār pōla
   āvi tuṟantār.
   cēra nāṭṭai āṇṭa maṉṉaruḷḷum cilar centamiḻk kavipāṭum ciṟappu
   vāyntiruntaṉar. aṉṉavaruḷ oruvaṉ cēramāṉ irumpoṟai. am maṉṉaṉ ceṅkaṇṇaṉ
   eṉṟa cōḻa maṉṉaṉuṭaṉ perum pōr ceytu tōṟṟāṉ. veṟṟipeṟṟa cōḻaṉ
   cēramāṉaip piṭittuc ciṟaik kōṭṭattil aṭaittāṉ. ciṟaiyiṭait tēmpiya
   cēraṉ , oru nāḷ tākamuṟṟu varuntiṉāṉ; taṇṇīr tarumpaṭi ciṟai kāppāḷaṉai
   vēṇṭiṉāṉ. avaṉ kālam tāḻttu , oru kalattil nīr koṇṭu vantāṉ. at
   taṇṇīraip paruki , uyir vāḻvataṟku ammāṉavēntaṉ maṉam icaiyavillai,
   "māṉam aḻinta piṉ vāḻāmai muṉ iṉitu" eṉṟeṇṇi avaṉ uyir tuṟakkat
   tuṇintāṉ; kāvalāḷaṉ koṭutta taṇṇīrk kalattaik kaiyilē vaittukkoṇṭu oru
   kavi pāṭiṉāṉ ; uyir tuṟantāṉ.
   muṟkālap pōrmuṟai
   pakaimaiyum pōrum ek kālattum uṇṭu. muṟkālap pōr muṉaikaḷiṟ cilavaṟṟaip
   puṟa nāṉūṟṟilē kāṇalām. ak kālattil, or aracaṉ māṟṟaracaṉatu nāṭṭiṉmītu
   paṭaiyeṭuttāl, annāṭṭil vāḻum nalluyirkaḷai nācamākkak karutuvatillai.
   pacukkaḷaiyum, aṟavōraiyum, peṇkaḷaiyum, piṇiyāḷaraiyum , ivar pōṉṟa
   piṟaraiyum pōr nikaḻum iṭattaiviṭṭup puṟattē pōyviṭumpaṭi eccaritta
   piṉṉarē paṭaiyeṭuppu nikaḻum. inta aṟappōr muṟai mutukuṭumip
   peruvaḻutiyiṭam amaintiruntatāka neṭṭimaiyār eṉṟa pulavar
   pārāṭṭukiṉṟār. iṉṉum , pōrkaḷattil , vīrar allātār mēlum , puṟaṅkāṭṭi
   ōṭuvār mēlum , puṇpaṭṭār mēlum, mutiyavar mēlum paṭaikkalam
   celuttalākātu eṉpatu paḻantamiḻar koḷkai. aṉṉārmītu paṭaikkalam viṭutta
   porunaraip 'paṭai maṭam paṭṭōr' eṉṟu tamiḻar ulakam paḻitturaittatu.
   kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ
   muṟkālattil tamiḻaracarkaḷ kaṭṭiya kōṭṭaikaḷum kottaḷaṅkaḷum
   puṟanāṉūṟṟilē kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭi nāṭṭilē, kāṉappēr eṉṟa ūril
   oru periya kōṭṭai iruntatu. āḻnta akaḻiyum, uyarnta matilum, niṟainta
   ñāyilum, ceṟinta kāṭum ak kōṭṭaiyiṉ uṟuppukkaḷ.
   "katirnuḻai kallā marampayil kaṭimiḷai
   aruṅkuṟum puṭutta kāṉap pēreyil"
   eṉṟu ataṉ perumaiyaip pāṭiṉār aiyūr mūlaṅkiḻār. eyil eṉpatu kōṭṭai.
   kāṉappēr eyil , vēṅkai mārpaṉ eṉṟa vīraṉukkuriyatāka iruntatu. ak
   kōṭṭaiyait tākki vēṅkaiyai veṉṟāṉ pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti; av
   veṟṟiyiṉ kāraṇamākak "kāṉappēr eyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti" eṉṟu
   pārāṭṭappeṟṟāṉ. innāḷil kāṉappēr eṉpatu kāḷaiyār kōvil eṉa
   vaḻaṅkukiṉṟatu.
   kāṉappēr eyilukku arukē ēḻeyil eṉṟa kōṭṭaiyum iruntatākat terikiṟatu.
   orukāl akkōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ nalaṅkiḷḷi eṉṟa cōḻaṉ,
   "teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭ ṭuḷḷum
   ēḻeyiṟ katavam eṟintukaik koṇṭuniṉ
   pēḻvāy uḻuvai poṟikkum āṟṟalai"
   eṉṟu kōvūr kiḻār avaṉaip pukaḻntuḷḷār. ik kālattil 'ēḻu poṉ kōṭṭai' eṉa
   vaḻaṅkum ūrē paḻaiya ēḻeyil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
   toṇṭai nāṭṭil muṟkālattirunta irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷil oṉṟu
   eyiṟkōṭṭam eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. ak kōṭṭattaic cērantatē kāñci
   mānakaram. eyiṟpati eṉṟu annakaraic cēkkiḻār kuṟittup pōntār. iṉṉum ,
   cōḻanāṭṭiṉ ātit talainakarākiya tiruvārūrukku arukē pēreyil eṉṟa
   peyaruṭaiya ūr oṉṟu uḷḷatu. atu tēvārappāṭal peṟṟa paḻampati. cōḻa
   maṉṉarkaḷ avviṭattil peruṅkōṭṭai kaṭṭiyiruntārkaḷ eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
   avvūr ōkaippēraiyūr eṉavum vaḻaṅkum.
   kōṭṭaiyiṉ pala kūṟukaḷum uṟuppukkaḷum puṟappāṭalkaḷāl pulaṉākiṉṟaṉa.
   kōṭṭaiyiṉ ciṟanta aṅkam matil. matilaik kuṟikkum tamiḻc coṟkaḷ
   palavākum. avaṟṟuḷ ārai, eyil, iñci, nocci, puricai eṉpaṉa.
   puṟanāṉūṟṟil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. matilkaḷil cepput takaṭukaḷaic ceṟittut
   tiṇmai ceyyum muṟai muṟkālattil kaiyāḷap paṭṭatākat terikiṉṟatu,
   ilaṅkai mānakariṉ tiṇṇiya matilkaḷiṉ tiṟattiṉaiyum, am matilāṟ
   cūḻappaṭṭa nakarattiṉ ceḻumaiyaiyum, 'cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakar'
   eṉṟu kūṟippōntār kampar. teṉpāṇṭi nāṭākiya tirunelvēliyil, pāṇṭiya
   maṉṉar kaṭṭiyirunta kōṭṭaiyiṉ kuṟikaḷ, pala iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ
   oṉṟu poruḷai āṟṟiṉ karaiyil amainta ceppaṟaiyākum. ceppaṟai eṉpatu
   cempiṉāl ceyta aṟai eṉṟa poruḷait tarum. ceppaṟai eṉṟa iṭattil
   ikkālattil kuṭipaṭai oṉṟumillai. aḻakiya kūttar kōvil oṉṟē
   kāṇappaṭukiṉṟatu. āyiṉum, akkōvilaic cuṟṟic citainta matilkaḷum,
   mēṭukaḷum uṇṭu. ceppaṟaikku etirē, āṟṟiṉ maṟukaraiyil, maṇaṟpaṭai vīṭu
   eṉṟa ūr amaintuḷḷatu. paṭai vīṭu eṉpatu aracaṉatu paṭai taṅki irukkum
   pācaṟaiyākum. pāṇṭiya maṉṉaṉ cēṉai taṅkiya paṭaivīṭṭukku aṇmaiyil
   ceppaṟai amaintiruttalai nōkkum poḻutu, avviṭam pāṇṭiyaṉārkkuriya
   kōṭṭaikaḷuḷ oṉṟāka iruntirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   matiluṟuppukaḷil ñāyil iṉṟiyamaiyātatoṉṟeṉpatu tamiḻnāṭṭār karuttu.
   paṭaiyeṭuttu varum pakaivaṉmītu, maṟaintuniṉṟu, ampu eyvataṟkuriya
   nilaiyaṅkaḷē ñāyilkaḷ eṉappaṭum. matilukku ñāyilē ciṟanta uṟuppeṉpatu
   puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟāl viḷaṅkukiṉṟatu.
   "matilum ñāyil iṉṟē; kiṭaṅkum
   nīriṉ maiyiṉ kaṉṟumēyntu ukaḷum;
   ūratu nilaimaiyum ituvē"
   eṉṟu oru pulavar kōṭṭaiyiṉ nilaiyaik kūṟukiṉṟār. pāḻāyk kiṭanta oru
   paḻaṅ kōṭṭaiyiṉ taṉmaiyai ip pāṭṭu naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
   kōṭṭaiyaic cūḻnta akaḻiyil taṇṇīr iṉṟip pullum putarum
   ceṟintirukkiṉṟaṉa. matilkaḷ ñāyil iṉṟip pāḻpaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatu
   ippāṭṭiṉ karuttu.
   akaḻi cūḻnta iṭattaik kiṭaṅkil eṉṟu kūṟuvar. muṟkālattil, kiṭaṅkil
   eṉṉum kōṭṭai, kōṭaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉukku uriyatāka iruntatu. pattup
   pāṭṭuḷ oṉṟākiya ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil pārāṭṭappaṭukiṉṟa talaivaṉ ivaṉē.
   ivvaracaṉai naṉṉākaṉār pāṭiya pāṭṭup puṟanāṉūṟṟilē
   tokukkappaṭṭirukkiṉṟatu. kiṭaṅkil eṉṉum kōṭṭai, ippoḻutu
   tiṇṭivaṉattiṟkarukē aḻintukiṭakkiṉṟatu. citainta akaḻiyum iṭinta
   matilum ataṉ paḻam perumaiyai eṭutturaikkiṉṟaṉa. 'tiṇṭivaṉam' eṉṟa col
   'puḷiyaṅkāṭu' eṉṟa poruḷait tarum. av vaṉam, muṟkālattirunta kiṭaṅkiṟ
   kōṭṭaiyiṉ kāṭṭaraṇāka iruntatu pōlum! ak kāṭu nāḷaṭaivil nāṭāyiṟṟu.
   paḻaiya kōṭṭaiyum ūrum amaintirunta iṭam pāḻpaṭṭatu.
   tiṇṭivaṉattiṟku mēṟkē patiṉēḻu mail tūrattil ceñcik kōṭṭai
   amaintirukkiṉṟatu. ceñci eṉṟa colliṉ poruḷ cevvaiyāka viḷaṅkāviṭiṉum
   kōṭṭai matilaik kuṟikkum. 'iñci' eṉpatu avvūrp peyarilē kuḻaintu
   kiṭappatākat tōṉṟukiṟatu.
   taraiyil amainta kōṭṭaikaḷēyaṉṟi, vāṉattil ūrntu cellum kōṭṭaikaḷaiyum
   muṟkālat tamiḻar aṟintiruntaṉar. ākāyak kōṭṭaikaḷai 'tūṅku eyil' eṉṟu
   kuṟittārkaḷ. ākāya vaḻiyākap pōnta mūṉṟu periya kōṭṭaikaḷai oru cōḻa
   maṉṉaṉ takartteṟinta ceyti, puṟanāṉūṟu mutaliya paḻan tamiḻ nūlkaḷāl
   viḷaṅkum. pakaivarai aḻikkum paṭait tiṟamaikku, avaṉ ceyalaiyē
   eṭuttukkāṭṭākap pulavarkaḷ pāṭiṉar.
   ittakaiya aruñceyal purinta cōḻaṉatu iyaṟpeyar teriyavillai. avaṉ,
   eppaṭaiyaik koṇṭu ākāyak kōṭṭaiyait takarttāṉ eṉpatum tulaṅkavillai.
   āyiṉum, avaṉukku amaintuḷḷa ciṟappup peyaraip pārkkumpoḻutu, avaṉ tōḷ
   valimaiyai ak kālattiṉar peritum pārāṭṭiṉar eṉpatu pulaṉākum. "tūṅkum
   eyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ" eṉpatu avaṉatu ciṟappup peyarāka
   viḷaṅkiṟṟu.
   kuṟunila maṉṉar
   puṟanāṉūṟṟilē pukaḻappaṭukiṉṟa kuṟunila maṉṉariṟpalar, kuṉṟu cārnta
   nāṭukaḷil vāḻntaṉareṉat terikiṉṟatu. pāṇṭināṭṭil, paḻaṉimalaiyai āṇṭa
   talaivaṉ pēkaṉ; paṟampu malaiyai āṇṭavaṉ pāri; kōṭai malaiyai āṇṭavaṉ
   kaṭiya neṭu vēṭṭuvaṉ ; potiya malaiyai āṇṭavaṉ āy aṇṭiraṉ. cōḻa nāṭṭil,
   valvil ōri eṉpavaṉ kollimalaiyai āṇṭāṉ; atikamāṉ kutirai malaiyil āṭci
   purintāṉ; kumaṇaṉ mutira malaiyiṉ koṟṟavaṉ; perunaḷḷi eṉpavaṉ
   tōṭṭimalaiyiṉ talaivaṉ. icciṟṟaracariṟ cilar, pēraracariṉum cālap
   pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉar; vaṟiñarai ātarittaṉar; aṟiñaraip pōṟṟiṉar. pāṇṭi
   nāṭṭiluḷḷa paṟampu malaiyaiyum, atai aṭutta munnūṟu ūrkaḷaiyum āṇṭu
   vantāṉ pāri. avaṉ maṉattil amainta aruḷukkuk kaṅku karaiyillai. avaṉ
   nāvil, illai yeṉṟa collē illai. pāriyiṉ peruntakaimaiyaip poyyaṟiyāk
   kapilar pukaḻntu pōṟṟiṉār.
   potiyamalait talaivaṉāy viḷaṅkiya āy eṉpavaṉ maṟṟoru vaḷḷal. vaṟumaiyāl
   vāṭi vantaṭaipavarait tāyiṉum cālap parintu ātaritta āyiṉ perumaiyaip
   puṟanāṉūṟṟāl aṟiyalām,
   "immaic ceytatu maṟumaikku āmeṉum
   aṟavilai vaṇikaṉ āyalaṉ"
   eṉṟu avaṉ maṉappāṉmaiyai muṭamōciyār eṉṉum pulavar viḷakkip pōntār.
   irappōrkku illai eṉṉātu koṭuttāṉ avvaḷḷal. āṉāl, kaipporuḷaik koṭuttu,
   aṟattai ataṟku īṭākak peṟum vaṇika ṉallaṉ avaṉ. koṭuppatu kaṭamai,
   muṟaimai eṉṟa karuttu oṉṟē avaṉ uḷḷattil niṉṟatu. ittakaiya cemmaṉam
   paṭaittavar ivvulakil nūṟāyiravaruḷ oruvar allarō? pāriyum āyum
   pōṉṟavar palar paṇṭait tamiḻnāṭṭil vāḻntārkaḷ. kolli malaiyai āṇṭa
   ōriyum, malaiyamāṉ eṉṉum tirumuṭikkāriyum, maḻavar kōmaṉākiya
   atikamāṉum, paḻaṉimalait talaivaṉākiya pēkaṉum, koṅkar kōmāṉākiya
   kumaṇaṉum, tōṭṭimalai nāṭaṉākiya naḷḷiyum, koṭaiyiṟ ciṟanta kuṟunila
   maṉṉarkaḷ.
   paḻaiya kulamum kuṭiyum
   paḻantamiḻ nāṭṭil viḷaṅkiya kulaṅkaḷaiyum kuṭikaḷaiyum puṟanāṉūṟṟilē
   kāṇalām. maḻavar eṉpavar oru kulattār, avar, ciṟanta vīrarāka
   viḷaṅkiṉar. cōḻanāṭṭil koḷḷiṭa natiyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa tirumaḻapāṭi
   eṉṉum paḻampati. avar peyarait tāṅki niṟkiṉṟatu. tirumaḻapāṭi, mūvar
   tamiḻ mālaiyum peṟṟu miḷirum mūtūrākum; 'poṉṉār mēṉiyaṉē' eṉṟu eṭuttu,
   'maṉṉē, māmaṇiyē, maḻapāṭiyuḷ māṇikkamē, aṉṉē, uṉṉaiyallāl iṉi yārai
   niṉaikkēṉē' eṉṟu, cuntaramūrtti pukaḻntu pōṟṟiya perumai cāṉṟatu.
   maḻavarpāṭi eṉpatē maḻapāṭiyāyiṟṟu. maḻavar kulattilē atikamāṉ eṉṉum
   perumakaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ, civaneṟiyil niṉṟa cīlaṉ; poyyaṟiyāp
   pulavarkaḷāl pukaḻap peṟṟavaṉ. avaṉ paṭaittiṟattaip pāṭiṉār pāṇar;
   koṭaittiṟattaip pāṭiṉār oḷavaiyār. ikkālattil cēlam nāṭṭil tarmapuri
   eṉa vaḻaṅkum takaṭūr, avaṉ kaṭinakarāy iruntatu. avvūrukku arukē
   atikamāṉ oru kōṭṭai kaṭṭiṉāṉ. aḵtu atikamāṉ kōṭṭai eṉṟu peyar peṟṟatu.
   innāḷil atamaṉ kōṭṭai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu, iṉṉum, keṭila natiyiṉ
   vaṭakaraiyil amainta tiruvatikai eṉṉum pāṭal peṟṟa paḻampatiyum
   atikamāṉōṭu toṭarpuṭaiyatākat tōṟṟukiṉṟatu.
   maṟṟoru paḻantamiḻ vakuppār pāṇar. paṇṇōṭu icaipāṭa vallavar pāṇar eṉap
   paṭṭār. pāṇarai, akkālattup perunila maṉṉarum kuṟunila maṉṉarum varicai
   aṟintu ātarittārkaḷ. cōḻa nāṭṭiṉ talainakarāy viḷaṅkiya kāvirippūm
   paṭṭiṉattil perumpāṇar ciṟantu vāḻntaṉar eṉṟu cilappatikāram
   kūṟukiṉṟatu. yāḻil icaipāṭum pāṇar yāḻppāṇar eṉṟu peyar peṟṟār.
   civaṉaṭiyārkaḷuḷ oruvarākiya tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar ikkulattavarē.
   tiruñāṉacampantar pāṭiya tēvārap pāṭalkaḷai yāḻil amaittup pāṭi ivar
   iṉpuṟṟār eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇam kūṟukiṉṟatu, ilaṅkaiyil uḷḷa
   yāḻppāṇam eṉṟa nakaram yāḻppāṇar peyarait tāṅkiyuḷḷatu.
   ippoḻutu ik kulattār, tamiḻnāṭṭil iruppatākat teriyavillai. āyiṉum,
   paḻaiya cēra nāṭākiya malaiyāḷattil, pāṇar kulam iṉṟum
   kāṇappaṭukiṉṟatu. ōṇat tirunāḷil pāṇar, tammaṉaiviyaruṭaṉ ciṟu paṟaiyum
   kuḻittāḷamum muḻakkikkoṇṭu, illantoṟum pōntu icai pāṭuvār. aṉṟiyum,
   tiruccūrk kōvilukku veḷiyē niṉṟu pāṇarkaḷ pāṭṭicaittup paricu peṟum
   vaḻakkam iṉṟum uṇṭu eṉpar.
   iṉi, puṟanāṉūṟṟilē pēcappaṭukiṉṟa vaiyāvikkōp perumpēkaṉ eṉpavaṉ āviyar
   kuṭiyil piṟantavaṉ.āviyar perumakaṉ eṉṟu ciṟupāṇāṟṟup paṭai avaṉaip
   pōṟṟukiṉṟatu. āviyar kuṭiyilē tōṉṟiya aracarkaḷāl āḷappaṭṭamaiyāl
   āvinaṉkuṭi eṉpatu paḻanikkup peyarāyiṟṟu. nakkīra tēvar aruḷiya
   tirumurukāṟṟuppaṭaiyil, tiruāvinaṉkuṭi, murukaṉukkuriya āṟu vīṭukaḷil
   oṉṟākap pōṟṟappaṭṭuḷḷatu. vaiyāpuri eṉpatu ataṟku maṟṟoru peyar. āviyar
   kuṭiyil tōṉṟiya 'vaiyāvikkō'vāl āḷappaṭṭa nakaram 'vaiyāvipuri' eṉṟu
   peyar peṟṟup piṉpu vaiyāpuri āyiṟṟu eṉpar.
   āviyaraip pōlavē ōviyarkaḷ eṉpārum paḻantamiḻ nāṭṭil iruntaṉar. ōviyar
   kuṭiyil piṟantu ciṟantu vāḻnta ciṟṟaracaṉ oruvaṉai, 'ōymāṉ
   nalliyakkōṭaṉ' eṉṟu puṟanāṉūṟu kuṟikkiṉṟatu. ōymāṉ āṇṭa nāṭu 'ōymāṉāṭu'
   eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu. innāḷil tiṇṭivaṉam eṉa vaḻaṅkum ūr, ōymāṉāṭṭaic
   cērntateṉṟu cācaṉaṅkaḷāl aṟikiṉṟōm.
   pulavar vāḻkkai
   ak kālattup pulavarkaḷ tammai matiyāta maṉṉar aḷitta koṭaiyai aṟavē
   veṟuttārkaḷ. peruntalaic cāttaṉār eṉṟa pulavar, kōṭaimalait
   talaivaṉākiya kaṭiya neṭu vēṭṭuvaṉaik kāṇac ceṉṟār. avaṉ, uriya
   kālattil paricil aḷiyātu kālam tāḻttāṉ. atu kaṇṭa cāttaṉār.
   "muṟṟiya tiruviṉ mūvar āyiṉum
   peṭpiṉ ṟītal yāmvēṇ ṭalamē"
   eṉṟār; "kalviyiṉ perumai yaṟintu pēṇikkoṭukkiṉṟa koṭaiyaiyē yām
   peṟuvōm. aṉpaṟṟavar, muṭiyuṭai vēntarāyiṉum, avar aḷikkum koṭaiyai
   ēṟṟukkoḷḷōm" eṉṟu kūṟi avaṉai viṭṭu akaṉṟār,
   peruñcittiraṉār eṉṟa pulavar, oru nāḷ atikamāṉaik kāṇac ceṉṟār. avaṉ,
   pulavarai matikkum peṟṟi vāyntavaṉāyiṉum, appōtu aracāṅka vēlaiyil
   īṭupaṭṭiruntāṉātalāl, pulavarukkuriya pariciṟ poruḷai maṟṟoruvariṭam
   koṭuttaṉuppiṉāṉ, apparicaik kaṇṭa cittiraṉār cīṟṟam koṇṭār ; eṉṉai
   yāreṉṟu niṉaittāṉ atikamāṉ? avaṉaik kaṇṭu paricu peṟa vantēṉē aṉṟip
   pārāmukamāka avaṉ koṭukkum poruḷaik koṇṭu pōka vantavaṉ allēṉyāṉ.
   pāṭṭaip pāṭiviṭṭu, ataṟku īṭākap paricil peṟṟuc celpavaṉ vāṇikap
   pulavaṉ āvāṉ. avvakaiyāraic cērntavaṉ allaṉ yāṉ. kalviyiṉ cuvaiyaṟintu
   aṉpuṭaṉ, aracaṉ tiṉaiyaḷavu poruḷ tariṉum ataṉaip peritāka ēṟṟu
   makiḻvēṉ' eṉṟu uṇaracci tatumpap pāṭiṉār.
   icait tamiḻ vaḷarcci
   iyaṟṟamiḻai ātaritta paṇṭait tamiḻaracarkaḷ icait tamiḻaiyum naṉku
   pōṟṟiṉārkaḷ. akkālattu icaik karuvikaḷil ciṟantaṉa kuḻalum yāḻum. yāḻ,
   palatiṟappaṭṭatāka amaintiruntatu. pāṇar eṉpavar cīṟiyāḻ eṉṉum ciṟiya
   yāḻait tām cellum iṭamellām eṭuttuc ceṉṟaṉar. ciṟiya yāḻ, eppoḻatum
   avar kaiyakattu iruntamaiyāl atu 'kaivaḻi' eṉṉum peyar peṟṟatu.
   icaivāṇarākiya pāṇaraip perunaḷḷi eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ aṉpōṭu
   ātarittāṉ. avaṉaip pāṭiṉār vaṉparaṇar eṉṟa pulavar:
   "naḷḷi ! vāḻiyō naḷḷi ! naḷḷeṉ
   mālai marutam paṇṇik kālaik
   kaivaḻi maruṅkiṟ cevvaḻi paṇṇi
   varavuemar maṟantaṉar; atunī
   paravukkaṭaṉ pūṇṭa vaṇmai yāṉē !"
   eṉṟa pāṭṭiṉ nayam aṟiyat takkatākum. 'aracē ! pāṇarkku nī peruṅkoṭai
   koṭukkiṉṟāy. uṉ uṇavai uṇṭu mayaṅki, icai marapiṉai maṟantu viṭṭaṉar.
   icaippāṇar; kaivaḻi yāḻilē mālaip poḻutilē pāṭutaṟkuriya cevvaḻip
   paṇṇaik kālaip poḻutilē pāṭukiṉṟārkaḷ; kālaiyil pāṭutaṟkuriya marutap
   paṇṇai mālaiyil pāṭukiṉṟārkaḷ; itaṟkuk kāraṇam niṉ koṭaiyē' eṉṟu
   kūṟiṉār pulavar. itaṉāl, paṇṭai icaivāṇar, paṇkaḷai vakuttiruntatōṭu,
   avaṟṟaip pāṭutaṟkuriya poḻutaiyum varaiyaṟuttiruntārkaḷ eṉpatu iṉitu
   viḷaṅkukiṉṟatu, paṇṇamainta icai pāṭum pāṇarkkut tamiḻaracar
   varicaiyaṟintu paricaḷittārkaḷ. veḷḷi nārāl toṭutta poṟṟāmarai malar
   pāṇarkku uriya uyarnta paricākak karutappaṭṭatu,
   caṅkakālap peṇmaṇikaḷ
   akkālattil kalaiyuṇarvu peṟṟa pala peṇ maṇikaḷ tamiḻnāṭṭil vāḻntārkaḷ,
   'pētaimai eṉpatu mātarkku aṇikalam' eṉpatu tamiḻnāṭṭāratu paḻaṅkoḷkai
   yaṉṟu eṉpataṟkup puṟanāṉūṟu oṉṟē pōtiya cāṉṟākum. cevviya kavi pāṭum
   tiṟam peṟṟa peṇpālār pāṭiya arumai cāṉṟa pala pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟilē
   cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. karikāṟ cōḻaṉ veṇṇip pōrakkaḷattilē peṟṟa veṟṟiyai
   viyantu pāṭiṉāḷ oru peṇ. avaḷ kuyavar kulattiṟ piṟantavaḷ. 'veṇṇik
   kuyattiyar' eṉṟu puṟanāṉūṟṟilē ammātu pōṟṟappaṭukiṉṟāḷ. iṉṉum,
   nappacalaiyār eṉṟa nallicaip pulamai melliyalār malaiyamāṉ tirumuṭik
   kāriyaiyum piṟaraiyum pāṭiyuḷḷār. ivar teṉpāṇṭi nāṭṭiluḷḷa koṟkai
   mūtūraic cūḻnta māṟōkkam eṉṟa nāṭṭilē tōṉṟiyavar. iṉṉum, akkālattiya
   aracarālum aṟiñarālum peritum pārāṭṭappeṟṟa oḷavaiyārai aṟiyātār yārō?
   ākavē, āṇ peṇṇākiya iru pālārum muṟkālattil kalviyaṟivāl
   mēmpaṭṭiruntārkaḷ eṉpatil ciṟitum aiyam illai.
   vīrat tāymārkaḷ
   iṉṉum, vemmai cāṉṟa pōrkkaḷattil, añcātu niṉṟu amar puriyumāṟu, tām
   peṟṟa arumai maintarai ūkki aṉuppiya vīrattāyarum akkālattē viḷaṅkiṉar.
   māṟṟārkkup puṟaṅkoṭātu, mārpilē puṇpaṭṭu iṟanta maintaṉatu mēṉiyaik
   kaṇṭa nilaiyil, peṟṟa pōtiṉum periyatōr iṉpam aṭaintāḷ oru tāy. maṟṟoru
   vīramātu, mutal nāḷ naṭanta pōril tamaiyaṉai iḻantāḷ maṟunāḷ naṭanta
   pōril kaṇavaṉai iḻantāḷ; piṉṉum pōr oḻintapāṭillai. avaḷ kuṭumpattil
   ciṟu paiyaṉ oruvaṉē eñci niṉṟāṉ. muṉṉē iṟantapaṭṭa talaivaṉaiyum
   tamaiyaṉaiyum niṉaintu avaḷ taḷarntāḷ allaḷ; arumanta piḷḷaiyai aṉpōṭu
   aḻaittāḷ; veḷḷiya āṭaiyai uṭuttāḷ; talaiyaic cīvi muṭittāḷ; vēlaik
   kaiyilē koṭuttāḷ; pōrkkaḷattai nōkki avaṉai viṭuttāḷ; ivvīra maṅkaiyai
   okkūr mācāttiyār eṉṉum peṇ pulavar viyantu pārāṭṭiyuḷḷār.
   makkaḷ vāḻkkai nalam
   iṉi, an nāḷil tamiḻ nāṭṭil vāḻnta makkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kuṟittup
   puṟanāṉūṟu pala ceytikaḷ kūṟukiṉṟatu. 'maṉṉaṉ evvaḻi maṉṉuyir avvaḻi'
   eṉṟavāṟu, muṟkāla makkaḷ maṉṉaṉaiyē piṉpaṟṟi naṭakka muyaṉṟārkaḷ.
   aracaṉ kaṭamaiyai aṟivikkiṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟu ikkaruttaik
   kuṟikkiṉṟatu. piḷḷaiyaip peṟṟu vaḷarppatu tāyiṉ kaṭamai eṉṟum, avaṉai
   aṟivuṭaiyavaṉ ākkuvatu tantaiyiṉ kaṭamai eṉṟum, oḻukka neṟiyil
   niṟuttuvatu aracaṉ kaṭamai eṉṟum poṉmuṭiyār eṉṟa pulavar tiṟampaṭap
   pāṭiyuḷḷār.
   aracaṉ aṟaneṟi tavaṟātavaṉāy āṇṭu vantāl kuṭikaḷukku evvakaik
   kavalaiyum illai eṉpatum, avaṉ aṟaneṟi tavaṟiṉāl, maḻai paruvattiṟ
   peyyātu paciyum, piṇiyum kuṭikaḷai varuttum eṉpatum paḻantamiḻar
   koḷkai. itaṉālēyē 'aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam' eṉṟa vācakam
   eḻuntatu.
   vēḷāṇmai eṉṉum payirttoḻil, ciṟanta toḻilākak karutappaṭṭatu. illaṟam,
   tuṟavaṟam eṉṉum iruvakai aṟamum nāṭṭil nilaipeṟuvataṟku vēḷāṇmai
   muṭṭiṉṟi naṭaipeṟal vēṇṭum eṉpatu muṉṉait tamiḻnāṭṭār aṟinta uṇmai.
   annāḷil vēḷāḷar, ciṟanta kuṭikaḷākak karutap paṭṭārkaḷ. aṟattaiyum
   aṟivaiyum vaḷarppataṟku iṉṟiyamaiyāta uṇavup poruḷ vaḷattai nāṭṭilē
   perukkiyavar avarkaḷē. it takaiya perumakkaḷ iruttalālēyē ulakam nilai
   peṟṟirukkiṉṟateṉṟu iḷamperuvaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉ pāṭiṉāṉ.
   iṉṉum, vāḻkkaikku uriya ciṟanta neṟikaḷai yellām eṭuttōtukiṉṟa
   puṟanāṉūṟu, ellōrum kaṭaippiṭippataṟkuriya ōr aṟattiṉait
   tiṭṭavaṭṭamākak kūṟukiṉṟatu.
   "palcāṉ ṟīrē ! palcāṉ ṟīrē !
   nallatu ceytal āṟṟī rāyiṉum
   allatu ceytal ōmpumiṉ !"
   eṉṟa aṟavuraiyaik kaṭaippiṭittal tamiḻ makkaḷ kaṭaṉākum.
   ilakkiya nalam
   puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil amaintuḷḷa collaiyum poruḷaiyum piṟkālap
   peruṅkaviñar poṉṉē pōl pōṟṟiṉar. nāṭṭil vāḻum uyirkaḷukku aracaṉē uyir
   eṉṟa uṇmai,
   "nellum uyiraṉṟē ; nīrum uyiraṉṟē ;
   maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam"
   eṉṟu puṟappāṭṭilē kūṟappaṭukiṉṟatu. ippāṭṭiṉ collum poruḷum kamparāl
   pōṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. irāmaṉuṭaiya iṉiya paṇpukaḷai eṭutturaikkap pōnta
   kampar.
   "kaṇṇilum nallaṉ ; kaṟṟavar kaṟṟilātavarum
   uṇṇum nīriṉum uyiriṉum avaṉaiyē uvappār"
   eṉṟu aruḷip pōntār. iṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷait taḻuvi eḻunta
   kavikaḷum nūlkaḷum palavākum. tamiḻaṟiñaratu tuyarait tīrppataṟkākat
   taṉ talaiyaik koṭukka muṉvanta kumaṇa vaḷḷaliṉ perumaiyai viḷakkip
   pāṭiṉār oppilāmaṇip pulavar:
   "antanāḷ vantilai aruntamiḻp pulavōy
   intanāḷ vantunī nonteṉai aṭaintāy
   talaitaṉaik koṭupōyt tampikaik koṭuttataṉ
   vilaitaṉaip peṟṟuṉ veṟumainōy kaḷaiyē"
   eṉṉum pāṭṭu, puṟanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟait taḻuvi eḻuntatākum. iṉṉum, pāri
   vaḷḷalaik kuṟittuk kapilar pāṭiya pāṭalkaḷaiyē peritum ātāramākak
   koṇṭu, 'pāri kātai' eṉṉum paṉuval ikkālattil tōṉṟiyuḷḷatu.
   ākavē, puṟanāṉūṟu, tamiḻccuvai, tērum māṇavarkku ōr ilakkiyak kēṇiyām;
   paḻamaiyait turuvuvārkkup pala poruḷ niṟainta paṇṭāramākum; tamiḻnāṭṭut
   toṇṭarkku viḻumiya kuṟikkōḷ kāṭṭum maṇiviḷakkākum. ittakaiya perunūlait
   tamiḻ makkaḷākiya nām pōṟṟip paṭittu iṉpamum payaṉum eytuvōmāka.
   ----------------
                     ___________________________________

                 3. vēḷāḷap perumakkaḷ makānāṭu*

   (* 1-6-1947 - il maturaiyil naṭaipeṟṟa makānāṭu itu.)
   tiṟappurai
   periyōrkaḷē ! tāymārkaḷē !
   paḻam perumai vāynta maturaiyampatiyil vēḷāḷap perumakkaḷ makānāṭu iṉṟu
   naṭaipeṟukiṉṟatu. vēḷāṇkula māntar pallāyiravar iṅkē
   kuḻumiyirukkiṉṟārkaḷ. muṉṉāḷil, vēḷāḷar kulam innāṭṭil evarumillai.
   "mēḻic celvam kōḻai paṭātu" eṉpatu innāṭṭār koḷkai. mēḻiyē vēḷāṇmaiyiṉ
   ciṉṉam. ammēḻikkoṭi inta makānāṭṭuk koṭṭakaiyil aḻakuṟa miḷirkiṉṟatu.
   ataṉai 'vāḻi vāḻi !' eṉṟu vāḻttukiṉṟōm.
   muṉṉoru kālattil tamiḻ nāṭṭilē oru tirumaṇam; maṉṉarum muṉivarum,
   pāvalarum nāvalarum, kuṭikaḷum paṭaikaḷum maṇamāḷikaiyil
   niṟaintiruntārkaḷ. oḷavaiyārum aṅkē vantiruntār. maṉṉaṉ tirumakaṉē
   maṇamakaṉ. maṇam iṉitu muṭintatu. maṅkala vāḻttut toṭaṅkiṟṟu. muṉivar
   oruvar eḻuntār ;'maṇa makkaḷ patiṉāṟum peṟṟup peru vāḻvu vāḻka ! ' eṉṟu
   vāḻttiṉār, 'iḷavaracu vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vaiyakattil vāḻka' eṉṟu
   vāḻttiṉār maṟṟoru muṉivar. oḷavaiyār eḻuntār 'aracē, uṉ nāṭṭil varappu
   uyarka ! ' eṉṟu vāḻttiṉār. av vāḻtturaiyiṉ poruttamum poruḷum aṟiyāta
   capaiyār, oruvarai oruvar veṟittu nōkkiṉār. atu kaṇṭa oḷavaiyār, tam
   vāḻtturaiyiṉ karuttai viritturaippārāyiṉar ; "capaiyōrē ! 'varappu
   uyarka !' eṉṟu iḷavaracai nāṉ vāḻttiṉēṉ. viḷainilattiṉ varappu uyara,
   nīr uyarum ; nīr uyara, nel uyarum; nel uyara, kuṭi uyarum ; kuṭi
   uyara, kōṉ uyarvāṉ" eṉṟu viḷakkam kūṟiṉār.
   tamiḻ nāṭṭāratu koḷkaiyai ivvāṟu curuṅkac colli viḷaṅka vaittār
   oḷavaiyār, 'uḻavaṉē nāṭṭiṉ uyirnāṭi; avaṉ ūkkamē aracaṉatu ākkam; avaṉ
   kaiyāl naṭṭa nāṟṟu muṭi taḻaittāl, maṉṉaṉ muṭi taḻaikkum' eṉṟu
   pulavarkaḷ pāṭiṉārkaḷ. aracaṉatu ceṅkōlai naṭattum kōl, 'uḻavaṉ
   ēraṭikkum ciṟu kōl' eṉṟār kampar, 'ulakam eṉṉum tērukku uḻavaṉē accāṇi'
   eṉṟār vaḷḷuvar. itaṉālaṉṟō uḻavaṉ kaiyaip pukaḻntaṉar kaviñar?
   "mēḻi piṭikkumkai vēlvēntar nōkkumkai
   āḻi tarittē aruḷum kai - cūḻviṉaiyai
   nīkkumkai eṉṟum nilaikkumkai nīṭūḻi
   kākkumkai kārāḷar kai".
   eṉṟa pāṭṭiṉ ovvoru collum uṇmai eṉpatu iṉṟu nāṭṭukkup paṭiyaḷakkum
   aracāṅkattārkkum naṉku teriyumaṉṟō? curuṅkac colliṉ payirt toḻilē
   nāṭṭiṉ uyirt toḻil. at toḻilē pollāp paciyaip pōkkum; nallaṟattaik
   kākkum.
   ittakaiya ciṟanta toḻilaic ceyyum uḻavaṉ perumaiyellām avaṉ uḻaippiṉ
   perumaiyēyākum. uḻavaṉ ennāḷum uḻaippavaṉ; neṟṟi vērvai nilattil viḻa
   vañcamiṉṟip pāṭupaṭupavaṉ; viḷainilattai uḻutu paṇpaṭutti, paruvattē
   payir ceytu, kaṇṇuṅ karuttumāyk kaḷai paṟittu, nīr pāycci, payaṉ
   viḷaikkum uḻavaṉ paṇiyaip paṟṟiya paḻamoḻikaḷ tamiḻ nāṭṭilē pala uṇṭu,
   'uḻukiṉṟa kālattil ūrvaḻi pōṉāl aṟuvaṭaik kālattil āḷtēṭa vēṇṭā' eṉpatu
   oru paḻamoḻi. 'vayalil mōṭṭai pōṉāl kōṭṭai pōccu' eṉpatu maṟṟoru
   paḻamoḻi. kaṇṇiṉaik kākkum imai pōl payiriṉaik kāttup payaṉ
   viḷaivippavaṉ uḻavaṉ eṉpatu ippaḻamoḻikaḷiṉ karuttu.
   'uḻavaṉ uḻaippāḷaṉ' eṉpatu avaṉ toḻilaik kuṟittu vaḻaṅkum oru collālē
   viḷaṅkum. ikkālattil vivacāyam eṉpatu uḻavut toḻilaik kuṟikkiṟatallavā?
   accol vaṭacol. uḻaippu eṉpatē accolliṉ poruḷ. maṟṟat toḻilkaḷaiviṭṭup
   payirttoḻilai maṭṭum vivacāyam eṉṟa col ēṉ kuṟikkiṉṟatu? tamiḻ nāṭṭār
   uḻavaṉatu uḻaippē uḻaippu eṉṟu karutiyatālaṉṟō uḻavut toḻilukku
   vivacāyam eṉṟu peyariṭṭaṉar?
   payirttoḻilaik kuṟikkum maṟṟoru col vēḷāṇmai. payirttoḻil evvaḷavu
   paḻamai vāyntatō, avvaḷavu paḻamai vāyntatu vēḷāṇmai eṉṟa collum.
   vēḷāṇmai ceypavar vēḷāḷar. in nāṭṭilē, aṉṟum iṉṟum vēḷāḷarukkut taṉic
   ciṟappuṇṭu. vēḷāḷar, tam nilattaip paṇpaṭuttiyavāṟu maṉattaiyum
   paṇpaṭuttiṉārkaḷ; tam uḻaippāl vanta uṇavup poruḷkaḷait taṅku
   taṭaiyiṉṟi ellōrukkum tantārkaḷ; aṟṟāraiyum alantāraiyum ātarittārkaḷ;
   pacittōrmukam pārttup parivu kūrntārkaḷ; varunti vantavar arumpaci
   tīrttu, avar tiruntiya mukam kaṇṭu makiḻntārkaḷ. ataṉāl vēḷāṇmai eṉṟa
   collukkē upakāram eṉṟu poruḷ vantatu. tirukkuṟaḷilē ap poruḷaik
   kāṇalām.
   "iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
   vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu"
   eṉṟu tirukkuṟaḷ pāṭiṟṟu. ikkuṟaḷil vēḷāṇmai eṉṟa collukkup parōpakāram
   eṉpatu poruḷ. tiruvaḷḷuvar kālattilēyē vēḷāṇmai eṉṟa col parōpakāram
   eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyirukkumāṉāl ataṟku evvaḷavu kālattiṟku muṉṉamē
   vēḷāḷariṭam appaṇpāṭu tōṉṟi vaḷarntu ciṟappāka iruntiruttal vēṇṭum
   eṉpatu uyttuṇarattakkatu. "vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ" eṉṟu
   paḻaiya nīti nūl pāṭiyatum ik karuttup paṟṟi yaṉṟō? tiruñāṉacampantarum
   vēḷāḷaruṭaiya paṇpukaḷait tēvārat tiruppāṭṭilē kūṟukiṉṟār:
   "vēḷāḷar eṉṟavarkaḷ
   vaḷḷaṉmaiyāl mikkirukkum tāḷāḷar"
   eṉpatu avar tēvāram. ip pāṭṭāl vēḷāḷar ciṟanta uḻaippāḷar eṉpatum,
   koṭaiyāḷar eṉpatum naṉku terikiṉṟaṉa.
   payirt toḻil ceyvataṟku ēr iṉṟiyamaiyātatu. ērillāta uḻavaṉukku
   ēṟṟamillai.
   "ērum iraṇṭuḷatāy illattē vittuḷatāy
   nīrarukē cērnta nilamumāy - ūrukkuc
   ceṉṟu varaaṇittāy ceyvārum coṟkēṭṭāl
   eṉṟum uḻavē iṉitu.
   eṉṟa pāṭṭu, ciṟu kuṭiyāṉavaṉukku vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kūṟukiṉṟatu.
   kuṭikaḷukkuc cīrum ciṟappum ērāl varum eṉpatu tamiḻnāṭṭār koḷkai.
   'cīrait tēṭiṉ ērait tēṭu' eṉṟu paṇitta nāṭu tamiḻnāṭu. ērē nilattaic
   cīrpaṭuttuvatu. ērē pacippiṇiyai vēraṟuppatu, ērē iṉimai taruvatu,
   iṉpam payappatu.
   ittakaiya ērai aḻakiya poruḷākak kaṇṭaṉar paḻantamiḻar. ēr eṉṟa
   collukku aḻaku eṉṉum poruḷ paṇṭait tamiḻil uṇṭu. aḻakuṭaiya iḷaṅkiḷiyai
   'ēr ār iḷaṅkiḷiyē' eṉṟu aḻaittār māṇikkavācakar. ēril eṉṉa aḻaku uṇṭu?
   kōṇal māṇalāka, kaṭṭai neṭṭaiyāka, karaṭu muraṭāka iruppataṉṟō ēr?
   ittakaiya karuviyāl aḻakaik kaṇṭatutāṉ tamiḻar perumai ! tamiḻar
   paṇpāṭu !
   kaṇṇukku iṉpam taruvatu oṉṟē aḻaku eṉṟu koṇṭārallar paṇṭait tamiḻar.
   karuttuk kiṉiya kuṇaṅkaḷiṉ aḻakaiyum avarkaḷ koṇṭāṭiṉārkaḷ; payaṉuḷḷa
   poruḷkaḷiṉ paṇpaṟintu pārāṭṭiṉārkaḷ; maḻai poḻiyum mēkattai ōr aḻakiya
   poruḷākak kaṇṭārkaḷ; eḻili eṉṟu ataṟkup peyariṭṭārkaḷ; eḻil eṉpatu
   aḻaku. aḻakuṭaiya poruḷ eḻili eṉappaṭum. amirtam pōṉṟa maḻaiyaip
   poḻintu ulakattai vāḻvikkum kārmēkattiṉ karuṇai aḻakiyataṉṟō? avvāṟē,
   uḻukiṉṟa ēriṉ cīrai aṟintu, ataṉāl viḷaiyum payaṉai uṇarntu, ēr eṉṟa
   collukku aḻaku eṉṉum poruḷait tantaṉar paḻantamiḻar.
   muṉṉāḷil ērukku irunta ēṟṟamum eṭuppum vēṟu etaṟkum iruntatākat
   tōṉṟavillai. paṭai eṭukkum vīraṉaiyum, pāṭṭicaikkum pulavaṉaiyum
   ēraṭikkum uḻavaṉākavē kaṇṭatu paṇṭait tamiḻ nāṭu. villāḷaṉaiyum iṉiya
   collāḷaṉaiyum ērāḷaṉākat tiruvaḷḷuvar kāṭṭukiṉṟār,
   "villēr uḻavar pakaikoḷiṉum koḷḷaṟka
   collēr uḻavar pakai",
   eṉṟa tirukkuṟaḷil villaiyum collaiyum ērāka uruvakam ceytaruḷiṉār
   tiruvaḷḷuvar. appaṭiyē vāḷēntiya vīraṉai 'vāḷ uḻavaṉ' eṉṟum, vēl ēntiya
   vīraṉai 'ayil uḻavaṉ' eṉṟum tamiḻk kaviñarkaḷ pōṟṟuvārāyiṉar.
   ērāl viḷaiyum uṇavup poruḷkaḷai yellām oru collāl uṇarttiṉar tamiḻ
   nāṭṭār. ikkālattil maḷikaik kaṭai eṉpatu palacarakkuk kaṭaiyiṉ peyarāka
   vaḻaṅkutal pōṉṟu, muṟkālattil kūlakkaṭai eṉpatu palavakait tāṉiyaṅkaḷum
   viṟkum kaṭaikkup peyarāka amaintatu. nellum pullum, varakum tiṉaiyum,
   eḷḷum koḷḷum, avaraiyum tuvaraiyum, payaṟum uḷuntum, cāmaiyum piṟavum
   kūlam eṉṟa oru collālē kuṟikkappaṭṭaṉa. periya nakaraṅkaḷil kūlavītikaḷ
   ciṟantiruntaṉa. cōḻanāṭṭiṉ talainakarāka viḷaṅkiya
   kāvirippūmpaṭṭiṉattilum, pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarākiya maturaiyilum
   'kūlaṅkuvitta kūla vītikaḷ' iruntaṉa eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
   iṉṟum kūlavītiyait tirunelvēliyilē kāṇalām. mēlarata vītiyai aṭuttuḷḷa
   teru, 'kūlakkaṭait teru' eṉṟē itu kāṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu. maturai
   mānakaril kūlak kaṭai vaittirunta cāttaṉār 'kūlavāṇikaṉ cāttaṉār' eṉṟu
   peyar peṟṟār. avarē maṇimēkalaik kāviyam iyaṟṟiya kaviñar eṉpar. an
   nāḷil icaiyaraṅkukaḷilum, naṭaṉa cālaikaḷilum uḻavarai vāḻttum vaḻakkam
   iruntatākat terikiṉṟatu. nāṭāḷum maṉṉaṉai vāḻttiya piṉpu, uṇavaḷikkum
   uḻavaṉai vāḻttuvar icaivāṇar. 'patiṉeṇ kūlamum uḻavarkku mikavē' eṉṉum
   vāḻtturai oru paḻaiya icai nūliṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
   uḻavut toḻilāl mēṉmaiyuṟṟa nāṭoṉṟu 'nāñcil nāṭu' eṉṟu peyar peṟṟatu.
   nāñcil eṉpatu ēr. malaiyāḷa maṉṉaruṭaiya āṭciyil amaintuḷḷatu nāñcil
   nāṭu. an nāṭṭai ērālē cīrākki, uḻaippālē ciṟappākkiyavar tamiḻ nāṭṭu
   uḻavarē eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
   muṉṉāḷil, 'coṉṉa col tavaṟātavar' eṉṟa perumai vēḷāḷarukku iruntatu.
   "ūḻi pēriṉum peyarā uraiyuṭaiya perukkāḷar" eṉṟu vēḷāḷaraip pukaḻntu
   pāṭiṉār kampar. aṉṉār, vāymaiyai uyiriṉum arumaiyākap pōṟṟi vāḻntaṉar.
   itaṟku oru cāṉṟu kūṟuvaṉ:
   toṇṭai nāṭṭut tiruvālaṅkāṭṭukku arukē paḻaiyaṉūr eṉṟa mūtūr uḷḷatu.
   aṅkē eḻupatu vēḷāḷar muṟkālattil aṟaneṟi vaḻuvātu vāḻntu vantaṉar.
   avarkaḷ, vaḻippōkkaṉ oruvaṉukkuk koṭutta vākkai niṟaivēṟṟum vaṇṇam
   neruppil iṟaṅki uyir nīttārkaḷ. ac ceyti tamiḻaka muḻuvatum
   paraviyiruntatu.
   "māṟukoṭu paḻaiyaṉūr nīli ceyta
         vañcaṉaiyāl vaṇikaṉ uyiriḻappat tāṅkaḷ
   kūṟiyacol piḻaiyātu tuṇintu centīk
         kuḻiyileḻu patupērum muḻukik kaṅkai
   āṟaṇiceñ caṭaittiruā laṅkāṭ ṭappar
         aṇṭamuṟa nimirntāṭum aṭiyiṉ kīḻmeyp
   pēṟupeṟum vēḷāḷar perumai emmāl
         pirittaḷaviṭ(ṭu) ivaḷaveṉap pēca lāmō"
   eṉṟa āṉṟōr pāṭṭilē iv varalāṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟaiyellām
   ippoḻutu nām maṟantu viṭṭōm. tamiḻ nāṭṭu māṇavaṉ oruvaṉai nōkki, "coṉṉa
   col tavaṟātavar yār" eṉṟu viṉaviṉāl, 'paḻaiyaṉūr vēḷāḷar' eṉṟa patil
   varumā? avar perumaitāṉ avaṉukkut teri yātē! ariccantiraṉ peyar
   teriyum; avaṉ katai teriyum. ātalāl, tāṉ paṭitta kataip pāṭattiluḷḷa
   ariccantiraṉaiyē avaṉ eṭuttuk kūṟuvāṉ. appaṭiyē, "varaiyātu poruḷ
   koṭutta vaḷḷal yār?" eṉṟu kēṭṭāl, 'pāri' eṉṟu colla, nam paḷḷi māṇavar
   paṭittārillaiyē ! koṭaikkuk karṇaṉ eṉpatutāṉē avar paṭitta pāṭam !
   intap pāṇṭi nāṭṭilēyuḷḷa malaik kōmāṉākap pāri eṉṟa tamiḻ vaḷḷal
   viḷaṅkiṉāṉ eṉpatum, "koṭukkilā tāṉaip pāriyē eṉṟu kūṟiṉum koṭuppārilai"
   eṉṟu tēvāramē avaṉ perumaiyaip pāṭiṟṟu eṉpatum aṟiyāmal nam piḷḷaikaḷ
   paṭikkum nūlkaḷilum kēṭkum kataikaḷilum, paḻaiyaṉūr vēḷāḷarum, pāri
   vaḷḷalum, ivarpōṉṟa perumakkaḷum iṭam peṟal vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai.
   in nāṭṭil uḻaippālum, oḻukkattālum oṟṟumaiyālum nam muṉṉōr ciṟappuṟṟu
   vāḻntārkaḷ, ap paṇpukaḷaip pātukāttu vaḷarttal vēṇṭum. pala
   tuṟaikaḷilum nam vēḷāḷar muṉṉēṟṟaṟamaṭaivataṟkuriya muṟaikaḷai vakuttal
   vēṇṭum. ivvarumperuñ ceyalkaḷellām naṭaipeṟap pōkiṉṟa vēḷāḷap
   perumakkaḷ makānāṭṭai vāḻttukiṉṟēṉ. makānāṭṭiṉ tōṟṟuvāyāka itu kāṟum
   nāṉ pēciya moḻikaḷaik kēṭṭaruḷiya perumakkaḷ aṉaivaraiyum maṉamārap
   pōṟṟukiṉṟēṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                          4. tamiḻt tirunāḷ *

   (* tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ cārpāka yāḻp pāṇattil 30-4-1951 - il
   naṭaipeṟṟatu nāṉkām tamiḻt tirunāḷ.)
   talaimaiyurai
   tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ cārpāka iṉṟu ilaṅkaiyil tamiḻt tiruviḻā
   naṭaipeṟukiṉṟatu. itu nāṉkām tamiḻ viḻā. mutal āṇṭilē tamiḻ viḻā
   maturaiyampatiyil naṭaipeṟṟatu. maturai mānakaram pāṇṭi nāṭṭiṉ
   talainakaram; centamiḻai uruvākkiya tirunakaram. ittakaiya maturai
   mānakaram mutalāṇṭu viḻāviṉai naṭattiyatu mikap porutta māyiruntatu.
   aṭutta āṇṭu viḻā cōḻanāṭṭiṉ paḻan talainakarākiya tiruvārūril
   nikaḻntatu. cōḻa vaḷanāṭṭiṉ ceḻumaikku ēṟṟa muṟaiyil eṭuppāka naṭantatu
   ammakānāṭu. mūṉṟām makānāṭu paṇṭaic cēranāṭṭiṉ ōr aṅkamāka viḷaṅkiya
   koṅku nāṭṭilē cīrum ciṟappum uṟṟu viḷaṅkum kōyamputtūril naṭaipeṟṟatu.
   nāṉkām makānāṭu yāḻppāṇattil naṭaipeṟukiṉṟatu. im makānāṭṭiṉ ilakkiyap
   pakutiyil eṉṉaiyum paṅku peṟumāṟu paṇitta aṉpar aṉaivarukkum eṉatu
   maṉamārnta vaṇakkam uriyatākum.
   aṉparkaḷē! tamiḻ nāṭṭukkum ilaṅkaikkum paḻamaiyāṉa toṭarpuṇṭu. tamiḻ
   ilakkiyamē itaṟkuc cāṉṟu. paṇṭamāṟṟu muṟaiyilum, paṇpāṭṭu muṟaiyilum
   tamiḻnāṭṭukkum ilaṅkaikkum iṭaiyēyirunta uṟavu caṅkanūlkaḷilum
   piṟkālattup perunūlkaḷilum pēcappaṭukiṉṟatu. caṅkattamiḻil īḻanāṭu
   eṉpatu ilaṅkaiyiṉ peyar. paṭṭiṉap pālai eṉṉum paḻantamiḻp pāṭṭilēyē
   cōḻa nāṭṭukkum īḻa nāṭṭukkum irunta vāṇika uṟavu kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
   an nāḷil paṭṭiṉam eṉṟāl tamiḻakattil kāvirippūmpaṭṭiṉamē! cōḻa nāṭṭai
   ūṭṭi vaḷarkkiṉṟa kāviriyāṟu kaṭalōṭu kalakkumiṭattil kāvarippūmpaṭṭiṉam
   eṉṉum tirunakaram amaintiruntatu. ataṉ ceḻumaiyaiyum aḻakaiyum kaṇṭu
   makiḻnta centamiḻp pulavarkaḷ pūmpukār eṉṟum ataṉaip pōṟṟuvarāyiṉar.
   cilappatikāram pāṭiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, "pūmpukār pōṟṟutum, pūmpukār
   pōṟṟutum" eṉṟu pāṭiṉār. annakarattiṉ tuṟaimukattil ēṟṟumatiyum
   iṟakkumatiyum iṭaiyaṟātu nikaḻntaṉa. kaṭal kaṭantu piṟa nāṭukaḷiliruntu
   aṅku vantiṟaṅkiya paṇṭaṅkaḷaip paṭṭiṉappālai tokuttuk kūṟukiṉṟatu. anta
   varicaiyil īḻa nāṭṭup paṇṭamum iṭam peṟṟuḷḷatu. "īḻattu uṇavum
   kāḻakattu ākkamum" paṭṭiṉat tuṟaimukattil vantu iṟaṅkiya paṇṭaṅkaḷeṉṟu
   appāṭṭu kūṟukiṉṟatu. īḻanāṭṭiliruntu eṉṉa uṇavup poruḷkaḷ tamiḻnāṭṭukku
   iṟakkumatiyāyiṉa eṉṟu ippōtu teḷivākat teriyavillai. āyiṉum
   paṇṭamāṟṟumuṟaiyil cōḻavaḷa nāṭu virumpiyēṟṟukkoṇṭa uṇavup poruḷkaḷ
   ilaṅkaiyiliruntu vantaṉa eṉpatu oru peruñ ciṟappaṉṟō?
   iṉi, cēranāṭu eṉṟu paḻaṅkālattil peyar peṟṟirunta malaiyāḷa nāṭṭiṟkum,
   īḻa nāṭṭiṟkum, pala vakaiyāṉa toṭarpiruntu. malaiyāḷa nāṭṭil iṉṟu
   īḻavar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟa vakuppār ilaṅkaiyiliruntu annāṭṭil
   kuṭiyēṟiyavarēyāvār. īḻavar eṉṟa collē avar īḻanāṭṭiliruntu vantavar
   eṉpatai uṇarttukiṉṟatu.
   ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum ciṟanta cēramaṉṉaṉ malaiyāḷa nāṭṭil aracu vīṟṟirunta
   poḻutu tamiḻ nāṭṭil arumperuñ ceyaloṉṟu nikaḻntatu. kaṟpiṉ celviyākiya
   kaṇṇaki, pāṇṭiya maṉṉaṉait taṉ kaṟpiṉ tiṇmaiyāl veṉṟu, cēra
   nāṭṭaiyaṭaintu teyvikamuṟṟāḷ. inta nikaḻacci mūṉṟu tamiḻ nāṭṭaiyum
   atirac ceytatu. cēra nāṭṭu aracaṉ taṉ nāṭṭil vantu teyvikamuṟṟa
   vīrapattiṉiyākiya kaṇṇakikkuc ciṟanta tirukkōyil oṉṟu amaittāṉ.
   akkāṭciyaik kāṇpataṟku ayalnāṭṭu maṉṉar palaraic ceṅkuṭṭuvaṉ
   aḻaittiruntāṉ. aṉṉavaruḷ oruvaṉ īḻanāṭṭu maṉṉaṉ, "kaṭalcūḻ ilaṅkaik
   kayavāku maṉṉaṉ' eṉṟu cilappatikārattil avvaracaṉ kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ.
   ilaṅkai varalāṟṟil kajapāku eṉṟa peyaruṭaiya maṉṉar iruvar iruntaṉar
   eṉṟum, avaruḷ mutal kajapāku maṉṉaṉē ceṅkuṭṭuvaṉ aḻaippai yēṟṟuk
   kaṇṇakiviḻāviṟ kalantukoṇṭavaṉ eṉṟum varalāṟṟu nūlōr kūṟuvar.
   tamiḻakattiṟ kōyil koṇṭa kaṇṇakiyiṉ perumaiyaiyum karuṇaiyaiyum
   kaṇkūṭākak kaṇṭa kajapāku maṉṉaṉ ilaṅkaiyilum attēvikku ālayamamaittu,
   ciṟappoṭu pūcaṉai ceytāṉeṉṟum, ataṉāl maḻai tavaṟāmal peytu, īḻanāṭu,
   'vaḷam pala perukip piḻaiyāviḷaiyuḷ nāṭāyiṟ' ṟeṉṟum cilappatikāram
   terivikkiṉṟatu. iṉṟum kaṇṭi mutaliya pala iṭaṅkaḷil kaṇṇaki vaḻipāṭu
   naṭaipeṟṟu varuvatākat terikiṉṟatu, muṉṉamē vāṇikattāl
   iṇaikkappeṟṟirunta tamiḻakamum ilaṅkaiyum kaṇṇaki kālantoṭṭu
   vaḻipaṭṭumuṟaiyilum iṇakkamuṟṟaṉa.
   iṉṉum ilaṅkaikkum, tamiḻakattiṟkum, āṉmanēya orumaippāṭum uṇṭu. civa
   maṇamum, tamiḻ maṇamum oruṅkē kamaḻum tēvāram pāṭiya periyōrkaḷ
   ilaṅkaiyil uḷḷa ciṟanta civastalaṅkaḷaip pāṭiyuḷḷārkaḷ. kaṭalarukēyuḷḷa
   tirukkōṇa malaiyaip pāṭiṉār tiruñāṉacampantar. mātōṭṭam eṉṉum
   naṉṉakaril amainta mātorupākaṉait toḻutu pāmālai aṇintaṉar tiruñāṉa
   campantarum cuntararum. tamiḻnāṭṭiluḷḷa murukaṉaṭiyārkaḷ ilaṅkaiyiluḷḷa
   katirkāmattai niṉaikkuntoṟum kātalākik kacintu kaṇṇīr perukkuvar.
   appaṭiyē īḻanāṭṭiluḷḷa civaṉaṭiyārkkuc citamparamē ciṟanta tirukkōyil,
   aṉṉār tillaimaṉṟilē tirunaṭampuriyum 'celvaṉ kaḻalēttum celvamē celvam'
   eṉac cintaiyārap pōṟṟuvar; tamiḻakattil murukap perumāṉuṭaiya paṭai
   vīṭukaḷākap pōṟṟappaṭum āṟu patikaḷaiyum akaṉamarntu ēttuvar; avaṟṟuḷ,
   "ulakam pukaḻnta ōṅkuyar viḻuccīr alaivāy" eṉṟu tirumurukāṟṟup paṭaiyil
   pukaḻappeṟṟa tiruccentūrai niṉaintu nekku nekkurukuvar.
   iṉṉum, īḻanāṭṭilē piṟantu, tamiḻnāṭṭilē vāḻntu, tamiḻttoṇṭu purinta
   pēraṟiñar palarāvar. mey varuttam pārātu paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷai
   ārāyntu ciṟanta ilakkaṇa nūlkaḷaiyum ilakkiya nūlkaḷaiyum mutaṉmutalāka
   acciṭṭut tamiḻakattārkku utaviya perumai yāḻppāṇattil tōṉṟiya tāmōtaram
   piḷḷaiyavarkaḷukkē uriyatākum. naṟṟamiḻp pulamaiyum nāvaṉmaiyum oruṅkē
   vāyntu tamiḻ moḻikkum civaneṟikkum arumperun toṇṭu ceyta āṟumuka
   nāvalarai aṟiyātār tamiḻkūṟu nallukattil uḷarō? innāvalar perumāṉ
   yāḻppāṇattu nallūrilē piṟantu tillaiyampatiyilē vāḻntu ellaiyaṟṟa
   pukaḻeytiṉār. iṉṉum muttamiḻil naṭunāyakamāka viḷaṅkum icaittamiḻukku
   viḻumiya toṇṭu ceyta vipulāṉanta aṭikaḷum innāṭṭavarēyāvar. paḻan
   tamiḻnāṭṭil ciṟanta icaikkaruviyāka viḷaṅkiya yāḻiṉ tiṟattaiyum
   tamiḻicaiyiṉ nalattaiyum ārāyntu yāḻnūl eṉṉum peyarāl icaiyulakattiṟku
   ariyatoru viruntaḷitta aṟiñar perumāṉai aṟiyātār aṟiyātārē.
   ilaṅkai nāṭṭilē, yāḻppāṇam, tamiḻar vāḻum toṉṉakaram ; tamiḻmaṇaṅ
   kamaḻun tirunakaram. tamiḻar paṇpāṭu yāḻappāṇam eṉṟa collilē
   viḷaṅkukiṉṟatu. yāḻppāṇar eṉpār paḻantamiḻ nāṭṭilē vāḻnta oru vakuppār.
   paṇṇōṭu icai pāṭa vallavar pāṇar eṉṟu muṉṉāḷil aḻaikkap peṟṟaṉar.
   avaruḷ yāḻilē vallavarkaḷ yāḻp pāṇar eṉṟu peyar peṟṟārkaḷ.
   cilappatikārattil ivar perumai kuṟikkappaṭukiṉṟatu. kaṇṇaki vāḻnta
   kāvirippūmpaṭṭiṉattil,
   "kuḻaliṉum yāḻiṉum kuralmutal ēḻum
   vaḻuviṉ ṟicaittu vaḻittiṟaṅ kāṭṭum
   arumpeṟaṉ marapiṉ perumpāṇ irukkaiyum"
   eṉṟu avar irunta vīti pukaḻappaṭukiṉṟatu. tēvāram eḻunta kālattil
   tirunīlakaṇṭa yāḻp pāṇar eṉṉum civaṉaṭiyār oruvar yāḻicaiyil vallavarā
   yiruntār. avar tiruñāṉa campantarōṭu pala talaṅkaḷukkum ceṉṟu avar
   pāṭiya tamiḻp pāṭṭai yāḻilē icaittuk kēṭpōr cevikkum cintaikkum iṉiya
   icai viruntu aḷittāreṉṟu tiruttoṇṭar purāṇam terivikkiṉṟatu. ittakaiya
   ciṟanta marapu ippoḻutu tamiḻakattilē tūrntu pōyiṟṟu. pāṇar eṉṟa
   iṉattār iṉṟu tamiḻanāṭṭil illai. aṉṉār kaiyāṇṭa icaik karuviyākiya
   yāḻum ippoḻutu kāṇappaṭavillai. eṉavē, muṉṉoru kālattil tamiḻ
   nāṭṭiliruntu maṟaintu pōṉa ōr iṉṉicaik karuviyaiyum, akkaruviyilē
   tamiḻp pāṭṭicaitta oru paḻaṅkulattiṉ peyaraiyum ikkālattārkkum
   pātukāttu vaittiruppatu yāḻppāṇamēyākum.
   namatu tāymoḻiyākiya tamiḻ ivvulakiluḷḷa cemmai cāṉṟa toṉmoḻikaḷuḷ
   oṉṟu. maṉṉarum muṉivarum ammoḻiyaip pēṇivaḷarttārkaḷ. aṟivu
   vaḷarccikkum āṉma nalattiṟkum cātaṉamākiya nūlkaḷ tamiḻ moḻiyilē cālac
   ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. ittakaiya viḻumiya moḻiyait tāymoḻiyākap
   peṟṟuḷḷa nām, ivvulakiluḷḷa ennāṭṭārakkum evvāṟṟāṉum kuṟaintavarallōm.
   ātalāl, ennāṭṭiliruntālum ettoḻil ceytālum tamiḻ makkaḷ neñcil
   tamiḻārvam kuṭikoṇṭiruttal vēṇṭum. iṉṟu tamiḻiṉam pala vēṟu nāṭukaḷiṟ
   paraviyiḷḷatu. ivvuṇmaiyai yaṟintu pāṭiṉār pāratiyār.
   "ciṅkaḷam puṭpakam cāvakam ākiya
         tīvu palaviṉum ceṉṟēṟi - āṅkut
   taṅkaḷ pulikkoṭi mīṉkoṭiyum niṉṟu
         cālpuṟak kaṇṭavar tāynāṭu"
   eṉṟa pāṭṭilē virintu paranta tamiḻakam kuṟikkap paṭukiṉṟatu. iṉṟu
   parmā, malēyā, āppirikkā, amerikkā mutaliya ayalnāṭukaḷilum tamiḻar
   vāṇikam purintum vaḷam perukkiyum vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. aṉṉavar
   aṉaivarum tamiḻt tāyiṉ cēykaḷ eṉṟu uṇarntu oṉṟupaṭal vēṇṭum.
   cutantira intiyāvil nāṭṭu moḻikaḷ talaiyeṭuttu vaḷarat toṭaṅkiyuḷḷaṉa.
   nāmirukkum nāṭu namatu eṉṟa uṇarcci tamiḻ makkaḷiṭam peruki
   varukiṉṟatu, "yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻi pōl iṉitāva teṅkum kāṇōm;
   yāmaṟinta pulavarilē kampaṉaippōl, vaḷḷuvarpōl, iḷaṅkōvaippōl,
   pūmitaṉil yāṅkaṇumē piṟantatillai" eṉṟa pāratiyār pāṭṭiṉ uṇmaiyai
   uṇarntu paṇṭait tamiḻp paṉuvalkaḷait tamiḻnāṭṭu iḷaiñarkaḷ pārāṭṭip
   paṭikkiṉṟārkaḷ. ittakaiya ārvam tamiḻ vaḻaṅkum nallulakeṅkum paravutal
   vēṇṭum. 'tamiḻaṉ eṉṟoru iṉamuṇṭu; taṉiyē avaṟkoru kuṇa muṇṭu' eṉṟu
   pāṭiṉār oru pulavar. avar pāṭiya tamiḻp paṇpu paṇṭait tamiḻ
   ilakkiyaṅkaḷil parakkap pēcappaṭukiṉṟatu. ātalāl, tamiḻilakkiyam
   tamiḻiṉattārkkut taṉip peruñ celvam. accelvattai nāmum tuyttup
   piṟarkkum vaḻaṅkutalē im mānāṭṭiṉ nōkkamākum. innōkkam niṟaivēṟumāṟu
   tamiḻp perunteyvam tiruvaruḷ purika. 'celvattuṭ celvam cevic celvam'
   eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu, immānāṭṭil nikaḻum col viruntai nukarvataṟkup
   pallāyirak kaṇakkākak kuḻumiyuḷḷa makkaḷ aṉaivarukkum eṉ maṉamārnta
   vaṇakkam uriyatākuka.
   -----------
                     ___________________________________

                          5. tamiḻ icai viḻā*

   (* tamiḻ icaic caṅkattiṉ pattām āṇṭu viḻā ceṉṉai aṇṇāmalai maṉṟattil
   15-1-53- il naṭaipeṟṟatu.)
   talaimaiyurai
   periyōrkaḷē ! aṉparkaḷē !!
   innāḷ tamiḻ makkaḷukkāka oru naṉṉāḷ ākum. ceṉṉai mānakaril
   pattāṇṭukaḷākac ciṟanta paṇiyāṟṟi varum tamiḻicaic caṅkam, iṉṟu
   'aṇṇāmalai maṉṟam' eṉṉum aḻakiya kalaikkōvilil amarntu kāṭci
   yaḷikkiṉṟatu. maṉṟam eṉṟa tamiḻccollaik kēṭpatu cevik kiṉpam; ataṉ
   poruḷai aṟivatu cintaikku iṉpam. paḻantamiḻ moḻiyil maṉṟam eṉpatu ūr
   naṭuvē yuḷḷa potuviṭamākum. iṉṟu tamiḻakattiṉ talainakarākiya
   ceṉṉaiyampatiyiṉ naṭuvē, tamiḻariṉ cīrmaikku oru cāṉṟāka niṟkum im
   māḷikai, tamiḻ makkaḷ aṉaivarukkum potuvuṭaimaiyātalāl itaṉai maṉṟam
   eṉṟu aḻaippatu cālavum naṉṟē. tamiḻ nāṭṭil ellaiyaṟṟa perumai vāynta
   tillaiyampatiyiṉ arukē palkalaik kaḻakamoṉṟu niṟuvi, pārata nāṭṭukkalai
   varalāṟṟil nilaiyāṉa ōr iṭam peṟṟup pukaḻuṭampil vāḻum rājā car.
   aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ tamiḻārvamum talaiyāya vaḷḷaṉmaiyum
   ikkalai māḷikaiyāka uruveṭuttuk kāṭcitarukiṉṟaṉa. aṇṇāmalaiyaracaruṭaṉ
   icaivaḷarkkum perum paṇiyil īṭupaṭṭuk kaṇṇiṉaik kākkum imaipōl
   tamiḻicaik caṅkattaik kāttu varum pēraṟiñar ṭākṭar ār.kē. caṇmukañ
   ceṭṭiyār avarkaḷuṭaiya kalai vaṇṇamum immāḷikaiyilē kāṭci tarukiṉṟatu.
   ipperuntalaivar iruvarum muṉṉiṉṟu naṭattiya tiruppaṇi ciṟakkum vaṇṇam
   poruḷuṭaiyār ātaravu purintaṉar; aruḷuṭaiyār āci kūṟiṉār, ivvāṟu ollum
   vakaiyāl utavi ceytu tamiḻicaic kōyilai uruvākkiya nallār aṉaivarukkum
   tamiḻ makkaḷiṉ naṉṟi eṉṟum uriyatākum.
   tamiḻnāṭu ippoḻutu puttuyir peṟṟu varukiṉṟatu. iyal, icai, nāṭakam,
   eṉṉum muttamiḻum potu makkaḷiṉ ātaravaip peṟṟu muṉṉēṟukiṉṟaṉa.
   ivvāṇṭil, ceṉṉai mānakarilē tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ ātaravil
   iyaṟṟamiḻ viḻā mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. nāṭakat tamiḻāciriyar
   mutuperumpulavar tiru. campanta mutaliyār avarkaḷiṉ eṇpatām āṇṭu
   niṟaivai muṉṉiṭṭu innakaril nikaḻnta nāṭakattamiḻ viḻā eṉṟumillātatōr
   iṉpak kāṭciyā yiruntatu, icait tamiḻ viḻā iṉṟu immaṉṟattil mikac
   ciṟappāka naṭaipeṟukiṉṟatu. im mūṉṟu tamiḻ viḻākkaḷaiyum toṭaṅki vaittu
   āci kūṟiya aṇṇal, kairāciyuḷḷa rājāji eṉṟāl, muttamiḻiṉ muṉṉēṟṟattiṟku
   iṉit taṭaiyum uṇṭō?
   icait tamiḻ eṉpatu muttamiḻiṉ naṭunāyakamāka viḷaṅkuvatu. icait tamiḻ
   eṉṟālum tamiḻicai eṉṟālum poruḷ oṉṟē. iyal, icai, nāṭakam eṉṉum
   mūvakait tamiḻaiyum muṉṉāḷil muṉivarum maṉṉarum muṉṉiṉṟu vaḷarttārkaḷ.
   muttamiḻaiyum tuṟaipōkak kaṟṟa vittakarākiya muṉivar oruvar, potiya
   malaiyil amarntu tamiḻp paṇi purintār. avarait tiru muṉivar eṉṟum, kuṟu
   muṉivar eṉṟum, muttamiḻ muṉivar eṉṟum kaviñarkaḷ pukaḻnturaittārkaḷ.
   "muttamiḻ māmuṉi nīḷvarai yēniṉṟu
   moympuṟak kākkum tamiḻnāṭu"
   eṉṟu pāṭiṉār pāratiyār.
   ittakaiya perumai vāynta muṉivar, tamiḻ nāṭṭiṟku malaipōl vanta iṭarai
   mañcupōl icait tamiḻāl akaṟṟip pātukāttār eṉṟu caṅka ilakkiyam
   kūṟukiṉṟatu. 'ācaikkōr aḷavillai' eṉṉum āṉṟōr moḻiyai meypitta ilaṅkai
   vēntaṉākiya irāvaṇaṉ tamiḻ nāṭṭilum ātikkam celuttat talaippaṭṭāṉ.
   tamiḻ malaiyākiya potiya malaiyaik kaippaṟṟik koṇṭāl tamiḻ nāṭṭai
   vaḷaittu āṭci purital eḷitu eṉṟu eṇṇiṉāṉ am maṉṉaṉ. annōkkattōṭu potiya
   malaikkup pōntāṉ; aṅkē muttamiḻ muṉivarākiya akattiyar amarntirukkak
   kaṇṭāṉ; irāvaṇaṉ vallaracaṉāyiṉum iṉṉicaiyil īṭupaṭṭāṉ. nārata
   muṉivaṉum nayakkum vaṇṇam nallicai pāṭa vallavaṉ; paṉṉaruñ cāmakītam
   pāṭi ittuṇai ēṟṟam vāynta irāvaṇaṉ tamiḻicaiyiṟ pukaḻ peṟṟa muṉivariṭam
   taṉ kaivaricaiyaik kāṭṭa ācaippaṭṭāṉ. avaṉ karuttaṟinta tamiḻ muṉivar
   tam icaik karuviyākiya yāḻai mīṭṭiṉār.
   maṉṉaṉukkum muṉivarukkum icaippōṭṭi nikaḻntatu. mutalil arakkarkōṉ
   arumaiyākap pāṭiṉāṉ. ataṉpiṉ akattiyar tamiḻicaiyai yāḻil amaittup
   pāṭiṉār. avar pāṭṭoli kēṭṭa paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum paravacamuṟṟaṉa.
   etirē niṉṟa karumpāṟai iḷakiṟṟu. arakkar kōṉ uḷḷam urukiṟṟu. annilaiyil
   akattiyarai nōkki, 'eṉ uyiriṉum iṉiya icai ñāṉiyē! umakku eṉṉa vēṇṭum?'
   eṉṟāṉ irāvaṇaṉ. tamiḻ nāṭṭaip pātukāppataṟku ēṟṟa camayam vantuṟṟatu
   eṉṟu aṟinta muṉivar, 'aiyaṉē! innāṭṭiluḷḷār evaraiyum nī tuṉpuṟuttāmal
   irukka vēṇṭum' eṉṟār. ataṟkicainta irāvaṇaṉum potiyamalaiyai
   viṭṭakaṉṟāṉ. aṉṟu mutal tamiḻakattil āṭci celuttum karuttai aṭiyōṭu
   viṭṭoḻittāṉ arakkar kōmāṉ. 'tamiḻicaiyiṉ veṟṟiyāl arakkaraccam
   akaṉṟatu' eṉṟu tamiḻ makkaḷ akaṅkaḷittārkaḷ. icceytiyait* tolkāppiyap
   pāyira vuraiyālum maturaikkāñci yuraiyālum aṟiyalām. ivvaralāṟṟāl tamiḻ
   nāṭṭai muṉṉāḷil apayamaḷittuk kāttatu icait tamiḻē eṉpatu iṉitu
   viḷaṅkum.
   ------
   * 'potiyiṉkaṇ iruntu irāvaṇaṉaik kāntaruvattāl piṇittu irākkatarai āṇṭu
   iyaṅkāmai vilakkiṉār tamiḻ muṉivar'eṉpatu tolkāppiyap pāyira urai.
   ivvāṟu tamiḻnāṭṭaippātukātta icait tamiḻ, kaṭal kaṭantu ilaṅkaikkuc
   ceṉṟu veṟṟi peṟṟa ceytiyum aṟiyat takkatākum. iṉṟu ilaṅkaiyil tamiḻar
   vāḻum nāṭum nakaramum yāḻppāṇam eṉṉum aḻakiya peyaraip peṟṟuḷḷaṉa.
   yāḻppāṇar eṉpavar iṉṉicaik karuviyākiya yāḻaik kaiyilēntit tamiḻp
   pāṭṭicaikkum icaivāṇar. yāḻppāṇar eṉṟa kulattār ippoḻutu tamiḻnāṭṭil
   illaiyeṉṟālum, muṉṉāḷil avar ciṟantu vāḻntaṉar eṉpataṟku oru cāṉṟāka
   niṟpatu yāḻppāṇam eṉṉum naṉṉakaram.
   paḻantamiḻk kuṭikaḷākiya pāṇarait tamiḻ nāṭṭup perunila maṉṉarum
   kuṟunila maṉṉarum ātarittārkaḷ; varicai aṟintu avarkkup
   paricaḷittārkaḷ. cōḻa nāṭṭu maṉṉaṉākiya karikāl vaḷavaṉum toṇṭai nāṭṭil
   āṭci purinta iḷantiraiyaṉum kuṟunila maṉṉaṉākiya nalliyakkōṭaṉum
   icaivāṇar kulattai ātaritta ceyti pattuppāṭṭilē kūṟappaṭukiṉṟatu. cōḻa
   nāṭṭiṉ talainakarākiya kāvirippūmpaṭṭiṉattil perum pāṇar kulam
   ciṟappuṟṟu vāḻntateṉpatu cilappatikārattāl naṉku aṟiyappaṭukiṉṟatu.
   eṉavē, muṟkālattil tamiḻi caiyai icait toḻilukkākap payiṉṟavar pāṇar
   kulattavarē eṉpatum, avarkaḷai ātaritta perumai tamiḻnāṭṭu maṉṉarkku
   uṇṭu eṉpatum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷāl viḷaṅkuvaṉavākum.
   caṅka kālam eṉṟu collappaṭukiṉṟa paḻaṅkāla nūlkaḷil varum icaip
   pāṭalkaḷ iyaṟkai nalaṅkaḷaiyum iṟaivaṉ perumaiyaiyum aḻakuṟa
   eṭutturaikkiṉṟaṉa. paripāṭal eṉṉum paḻaiya ilakkiya nūlil vaikai āṟṟaip
   pukaḻntu pāṭiya pāṭalkaḷ pala uṇṭu. tamiḻnāṭṭiṉ nallaṇiyākat tikaḻum
   kāvēri āṟṟai iḷaṅkōvaṭikaḷ icaip pāṭṭāl pukaḻntu vāḻttiyuḷḷār.
   "pūvār cōlai mayilākap purintu kuyilkaḷ icaipāṭak
   kāmar mālai arukacaiya naṭantāy vāḻi kāvēri"
   eṉṟa icaip pāṭṭaik kēṭkum poḻutu tamiḻc cevikaḷil iṉpat tēṉ vantu
   pāykiṉṟataṉṟō?
   ivvāṟu pāṇarkaḷum pulavarkaḷum vaḷarttu vanta tamiḻicaiyaic caiva
   camaya nāyaṉmārkaḷum vaiṇava camaya āḻvārkaḷum pakti neṟiyaip
   parappuvataṟkup payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. īcaṉaip pāṭiya tēvārat
   tiruppācuraṅkaḷ, iṟaivaṉ tiruvaruḷai iṉṉicaiyāl eḷitiṟ peṟalām eṉṉum
   uṇmaiyai eṭutturaikkiṉṟaṉa. iṉṉicai pāṭuvār peṟum payaṉait
   tiruñāṉacampantar kuṟittuḷḷār.
   "paṇṇoṉṟa icaipāṭum aṭiyārkaḷ kuṭiyāka
   maṇṇiṉṟi viṇkoṭukkum maṇikaṇṭaṉ"
   eṉpatu avar tiruvākku. 'icait tamiḻāl vaḻipaṭum aṭiyārkku īcaṉ
   maṇṇulaku vāḻvum taruvāṉ; viṇṇulaku vāḻvum taruvāṉ' eṉpatu ippāṭṭiṉ
   karuttu. tirunāvukkaracar eṉṉum periyār kaṭumaiyāṉa cūlai nōyuṟṟut
   tuṭikkumpoḻutu iṟaivaṉai niṉaintu, "aiyaṉē !"
   "tamiḻōṭu icaipāṭal maṟantaṟiyēṉ
   nalantīṅkilum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ
   uṉnāmam eṉnāvil maṟantaṟiyēṉ"
   eṉṟu maṉam urukip pāṭiṉār, eṉavē, iṟaivaṉ aruḷaip peṟuvataṟkut
   tamiḻicaiyē ciṟanta cātaṉam eṉṉum koḷkai tamiḻ nāṭṭil paraviṟṟu.
   civaṉaṭiyārkaḷum tirumālaṭiyārkaḷum aruḷiya aruṭpāṭalkaḷ nāṭeṅkum
   paraviya pāṉmaiyāl pakti veḷḷam poṅkit tatumpip pūraṇamāy niṉṟatu.
   iṟaivaṉukkut tirukkōvil kaṭṭum paṇiyilē īṭupaṭṭaṉar tamiḻ maṉṉar.
   tēvārap pāṭal pēṟṟa stalaṅkaḷum āḻvārkaḷiṉ maṅkaḷā cācaṉam peṟṟa
   tiruppatikaḷum potumakkaḷiṉ maṉattaip peritum kavarntaṉa. 'kōvil illā
   ūril kuṭi iruttal ākātu' eṉṉum koḷkaiyum eḻuntatu, iṅṅaṉam ūr tōṟum
   eḻunta kōvilkaḷil teyvat tamiḻp pāṭalkaḷai nāḷtōṟum pāṭutaṟkuriya muṟai
   vakukkappaṭṭatu. civālayaṅkaḷil tēvāram mutaliya tirumuṟaikaḷai
   viṇṇappam ceyyum icaivāṇar ōtuvār eṉṟu peyar peṟṟaṉar,
   "kāta lākik kacintukaṇ ṇīrmalki
   otu vārtamai nalneṟikku uyppatu
   vētam nāṉkiṉum meypporuḷ āvatu
   nātaṉ nāmam namacci vāyavē"
   eṉṟu tiruñāṉa campantar pāṭiya tēvārattil 'ōtuvār' eṉṉum col īcaṉ
   pukaḻaip pāṭuvār eṉṟu poruḷ paṭukiṉṟatu. vaḻipāṭṭuk kālaṅkaḷil ōtuvār
   eṉṉum tamiḻicai vāṇarkaḷ paktic cuvai nirampiya pāṭalkaḷai paṇṇōṭu
   pāṭiya poḻutu avaṟṟai aṉparkaḷ ceviyārap parukiṉar; uḷḷam urukiṉar.
   eṉavē, ātiyil aracarāl ātarikkap peṟṟa icait tamiḻ, iṭaik kālattil
   ālayaṅkaḷiṉ ātaravu peṟṟu vaḷarntatu.
   iyaṟkaiyōṭu icaintu iṉpuṟum taṉmaiyiṉarākiya tamiḻ makkaḷatu vāḻkkaiyiṉ
   pala tuṟaikaḷilum kalantu icaip pāṭṭu vaḷamuṟṟatu, vēḷāṇmai eṉṉum
   payirt toḻil innāṭṭilē toṉṟu toṭṭu nikaḻum paḻutaṟṟa toḻilākum.
   attoḻilai mēṟkoṇṭa paṇiyāḷar neṟṟi vērvai nilattil viḻap pāṭupaṭumpōtum
   nalla pāṭṭicaittārkaḷ. kiṇaṟṟiliruntu taṇṇīr iṟaittu nilattilē pāyccum
   poḻutu ēṟṟap pāṭṭu; nāṟṟu naṭumpoḻutu naṭukaip pāṭṭu; aṟuppuk kaḷattil
   ērkkaḷap pāṭṭu āka, payirt toḻilāḷaratu pāṭṭu palavākum; iṉṉum kuṟiñci
   nilattilē kuṟattip pāṭṭu olikkum. maruta nilattilē paḷḷup pāṭṭu
   muḻaṅkum. peṇkaḷ pantu viḷaiyāṭum poḻutu pāṭṭu; ammāṉai āṭum poḻutu
   pāṭṭu; tālāṭṭum poḻutu pāṭṭu. curuṅkac colliṉ tamiḻnāṭṭil pāṭṭillāta
   paṇiyē illai eṉpatu mikaiyākātu.
   pōrkaḷattaip paṟṟiya icaip pāṭṭum in nāṭṭil uṇṭu. avaṟṟuḷ
   talaiciṟantatu 'kaliṅkattup paraṇi' eṉṉum tāḻicaip pāṭṭākum.
   tamiḻnāṭṭup peruvēntaṉākiya kulōttuṅka cōḻaṉ kaliṅka nāṭṭiṉmēl
   paṭaiyeṭuttu vākaimālai cūṭiya varalāṟṟaip puṉainturaippatu
   kaliṅkattupparaṇi. paraṇi pāṭiya ceyaṅkoṇṭāṉ eṉṉum kaviñaṉaik
   kulōttuṅka cōḻaṉ paricaḷittup pārāṭṭiṉāṉ. ammaṉṉaṉ tamiḻicaiyil mikavum
   īṭupaṭṭavaṉ; pōr oḻinta kālaṅkaḷil tamiḻ icaivāṇaroṭum kalaivāṇaroṭum
   paḻaki iṉpuṟṟavaṉ. avaṉuṭaiya tēviyarkaḷil oruvar 'ēḻicai vallapi'
   eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟu viḷaṅkiṉār. iṉṉicaiyiṉ cuvaiyaṟinta maṉṉavaṉ
   icaik kalaiyiṉ nayanterinta oru naṅkaiyai maṇantu, ēḻicai vallapi eṉṉum
   ciṟappup peyaraiyum avaḷukku aḷittāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   ivvāṟu pala tuṟaikaḷilum pukuntu tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai iṉpuṟuttiya
   icait tamiḻ, ikkālattilē nāṭṭup paṟṟai vaḷarppataṟkum, araciyal aṟivaip
   parappuvataṟkum payaṉpaṭukiṉṟatu. inta vakaiyil vaḻi kāṭṭiyavar
   'pāṭṭukkoru pulavaṉ' eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṉṟa pāratiyārē āvār. innāṭṭil
   vaḻaṅkiya paḻaiya icaippāṭṭu vakai pāratiyār kavitaiyilē miḷirkiṉṟatu.
   innāṭu cutantiram aṭainta poḻutu makkaḷ ellōrum pāṭiya pāṭṭu, "āṭuvōmē
   paḷḷup pāṭuvōmē, āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōmeṉṟu āṭuvōmē" eṉpatu.
   intap pāṭṭu paḻaṅkālap paḷḷup pāṭṭait taḻuvi eḻuntatu eṉpatu collāmalē
   viḷaṅkum. iṉṉum, "paṇṭārap pāṭṭu" eṉṟu pāratiyār pāṭiyuḷḷa "accamillai
   accamillai accameṉpa tillaiyē" eṉṟa vīrappāṭṭu, āyiram āṇṭukaḷukku
   muṉṉē tirunāvukkaracar pāṭiya "añcuvatu yātoṉṟum illai; añca varuvatu
   millai" eṉṟu vīrappāṭṭai aṭiyoṟṟic celvatākum. iṅṅaṉam paḻaiya icai
   marapukaḷaip piṉpaṟṟip pāṭiya pāratiyār, iṉi varuṅkālattil icait tamiḻ
   vaḷarntōṅkutaṟkuriya vaḻikaḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār, tamiḻ nāṭṭil tamiḻ moḻi
   taḻaittu ōṅka vēṇṭumāyiṉ 'maṟaivāka namakkuḷḷē paḻaṅkataikaḷ colvatil
   ōr makimai illai' eṉpatu pāratiyār karuttu. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyaip
   puttam putiya muṟaiyil pāṭiya pāratiyār pāṭṭu innāḷil tamiḻ nāṭeṅkum
   paravi iṉpam payakkiṉṟatu.
   "kalvi ciṟanta tamiḻnāṭu - pukaḻk
   kampaṉ piṟanta tamiḻnāṭu"
   "vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē - tantu
   vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu - neñcai
   aḷḷum cilappati kārameṉ ṟōrmaṇi
   āram paṭaitta tamiḻnāṭu"
   eṉṟa pāratiyār pāṭṭaik kēṭkum makkaḷiṉ uḷḷattil tamiḻ ārvam vaḷarātu
   oḻiyumō? "tēmaturat tamiḻōcai ulaka mellām paravum vakai ceytal vēṇṭum"
   eṉṟa pāratiyār pāṭṭut tamiḻ makkaḷait taṭṭi eḻuppum takaimai
   vāyntataṉṟō? ittakaiya icaippāṭṭu āyiram āyiramāka eḻuntu tamiḻnāṭu
   eṅkum paravutal vēṇṭum. cilappatikārak kaviñar kāṭṭiya neṟiyaik
   kaṭaippiṭittut tamiḻ nāṭṭiṉ iyaṟkaic celvaṅkaḷākiya āṟukaḷ, aruvikaḷ,
   malaikaḷ, kaṭalkaḷ, mutaliyavaṟṟiṉ arumai perumaikaḷai icaippāṭṭiṉ
   vāyilākap potu makkaḷukku vaḻaṅkutal vēṇṭum. ceṉṉai mānakaram ippoḻutu
   tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattaip peritum kavarntu niṟkiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭiṉ
   talainakaramākiya ceṉṉaiyampati 'virinakar' eṉṟu pulavar pāṭum
   pukaḻuṭaiyatākum. in nakaril amainta kaṭaṟkaraic cālai ivvulakiluḷḷa
   arumaiyāṉa kāṭcikaḷuḷ oṉṟeṉṟu nāṭaṟintavar kūṟuvar. ittakaiya cīrmai
   vāynta cālaiyaik kuṟittu arumaiyāṉa icaippāṭṭukaḷ tōṉṟutal vēṇṭum.
   ceṉṉai arukēyuḷḷa makāpalipuram eṉṉum māmallapurattil neytalum
   kuṟiñciyum koñci viḷaiyāṭum kāṭci innāṭṭārkku maṭṭumaṉṟi
   ennāṭṭavarakkum iṉpamaḷikkiṉṟatu. iṉṉum tamiḻmuṉivar vāḻum potiya
   malaiyum manta mārutam makiḻntulāvum tirukkuṟṟāla malaiyum māntar
   karuttaiyum kaṇṇaiyum kavarum aḻaku vāyntaṉavākum. ivviyaṟkaip poruḷkaḷ
   ellām icaippāṭṭiṉ vaḻiyākat tamiḻ nāṭṭiṟku iṉpam aḷittal vēṇṭum.
   paḻamaiyāṉa paṇkaḷiṉ varalāṟṟai ārāyvatum puttam putiya icaippāṭalkaḷai
   iyaṟṟuvatum ittamiḻicaic caṅkattiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkamākum. ittakaiya
   perumpaṇiyai mēṟkoṇṭa iccaṅkam pallāṇṭu vāḻka eṉa maṉamāra
   vāḻttukiṉṟēṉ. icai nalam illāta eṉṉaiyum ivvarumpaṇiyil icaivitta ceṭṭi
   nāṭṭaracar, rājācar, muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷukkum tamiḻicaic
   caṅkattārkkum eṉ paṇivārnta vaṇakkam uriyatākum.
   ------------
                     ___________________________________

                            II. iyaṟkai iṉpam
                           6. poṅkalō poṅkal*

   (* ceṉṉai, 'pāratatēvi' yiṉ poṅkal malaril eḻutiyatu.)
   tamiḻ nāṭṭilē pala cātikaḷ uṇṭu ; pala camayaṅkaḷ uṇṭu. āyiṉum, tamiḻar
   aṉaivarukkum poṅkal nāḷ oru puṉita nāḷ. anta nāḷil, vīṭutōṟum cutaiyiṉ
   viḷakkam ; vītitōṟum maṅkala muḻakkam ; 'poṅkalō poṅkal' eṉpatē eṅkum
   pēccu.
   poṅkal viḻā naṭaipeṟum kālamum iṉiyakālam ; kār ulāvum vāṉamum, nīr
   ulāvum ēriyum karuṇai kāṭṭum kālam ; iyaṟkai aṉṉai cumaiyāṉa puṭaivai
   uṭuttu, paṉṉiṟap pūkkaḷaic cūṭi, iṉiya kāyum, kaṉiyum karumpum aṇintu
   iṉpak kāṭci taruṅkālam.
   poṅkalukkut talaināḷ pōki paṇṭikai. taik koṇṭāṭum karutteṉṉa? pōki
   eṉpavaṉ intiraṉ. avaṉ mēkaṅkaḷai iyakkum iṟaivaṉ. tamiḻ nāṭṭār
   paḻaṅkālattil intiraṉai viḷai nilaṅkaḷiṉ iṟaivaṉāka vaittu
   vaṇaṅkiṉārkaḷ. cōḻavaḷa nāṭṭil intira viḻā irupatteṭṭu nāḷ kōlākalamāka
   naṭaipeṟṟatu.
   "paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
   vaciyum vaḷaṉum curakka"
   vēṇṭum eṉṟu av vāṉavarait tamiḻnāṭṭār vaḻippaṭṭārkaḷ. paṇṭait
   tamiḻaracar kālattil ciṟappāka naṭanta attirunāḷ, ippoḻutu kuṉṟik
   kuṟuki orunāḷil paṇṭikaiyāka naṭaipeṟukiṉṟatu.
   pōki paṇṭikaiyai aṭuttu varuvatu poṅkaṟ putunāḷ ; an nāḷil 'paḻaiyaṉa
   kaḻitalum putiyaṉa pukutalum' nikaḻum ; vīṭṭiluḷḷa paḻampāṉaikaḷ viṭai
   peṟum ; putuppāṉaikaḷil poṅkal naṭaipeṟum. pālpoṅkum poḻutu, " poṅkalō
   poṅkal" eṉṉum maṅkala oli eṅkum kiḷampum. appoḻutu, peṇkaḷ
   kuravaiyāṭuvar ; piṟaku "pūvum pukaiyum poṅkalum" koṇṭu illuṟai
   teyvattai vaṇaṅkuvar. aṉaivarum vayiṟāra uṇṭu makiḻvar.
   poṅkalukku aṭutta nāḷ nikaḻvatu māṭṭup poṅkal. nāṭṭup puṟaṅkaḷil atu
   mikka ūkkamāka naṭakkum. muṟkālattil māṭē celvamāka matikkap paṭṭatu.
   māṭu eṉṟa collukkē celvam eṉṉum poruḷ uṇṭu. maṉpataikkāka uḻaikkum
   vāyillā uyirkaḷil, māṭṭukku oppākac collat takkatu maṟṟoṉṟu illai.
   viḷai nilattil ēr iḻuppatu māṭu; parampu aṭippatu māṭu; aṟuvaṭaik
   kālattil cūṭaṭippatu māṭu ; kaḷattu nellaik kaḷañciyattil cērppatu
   māṭu. ākavē, māṭu illai yeṉṟāl paṇṇaiyum illai ; payirt toḻilum illai.
   iṉṉum, pālum neyyum tantu māntar uṭalaip pātukāppatum māṭallavā? pālil
   uyarntatu pacuviṉpāl. amaitiyum, aṉpum, poṟumaiyum uṭaiyatu pacu. taṉ
   kaṉṟukku uriya pālaik kavarntukoḷḷum kalneñcarukkum karavātu pāl
   koṭukkum karuṇai vāyntatu pacu. "aṟantaru neñcōṭu aruḷ curantu ūṭṭum
   "pacukkaḷai ātarittal vēṇṭum eṉpatu tamiḻar koḷkai. kaḻaṉiyiṟ paṇi
   ceyyum kāḷai māṭukaḷum, kālaiyum mālaiyum iṉiya pālaḷikkum kaṟavai
   māṭukaḷum nōyiṉṟic ceḻittu vaḷarvataṟkāka nikaḻvatu māṭṭup poṅkal.
   anta nāḷil kaṉṟu kālikaḷukkuk koṇṭāṭaṭṭam. avaṟṟai āṟṟilum kuḷattilum
   nīrāṭṭuvar ; kompilē pūvum taḻaiyum cūṭṭuvar ; maṇikaḷaik kaḻuttilē
   māṭṭuvar ; nalla tīṉiyai ūṭṭuvar ; poṅkal muṭintavuṭaṉ anti mālaiyil
   vītiyilē viraṭṭuvar. avai kutittup pāyntu kummāḷam pōṭuvatu kaṇṇukku
   iṉiya kāṭciyākum.
   ceṉṟa cila āṇṭukaḷil tamiḻ nāṭṭil poṅkal maṅkalāka naṭaipeṟṟatu ; iṉṟum
   anta nilai māṟiviṭavillai. aricip pañcamum, āṭaip pañcamum, akavilaik
   koṭumaiyum nāṭṭai arittukkoṇṭirukkumpoḻutu, poṅkal eppaṭi iṉpap
   poṅkalākum?
   "iṉi varum poṅkal perum poṅkalāka vēṇṭum ; tamiḻnāṭṭil uḷḷa veṟṟiṭam
   ellām viḷai nilamāka māṟavēṇṭum ; uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum ellārkkum
   kiṭaikkavēṇṭum ; ceṉṉai mānakaril 'kaṉṟāvi' yākavuḷḷa tōṟkaṉṟukaḷ
   oḻintu pāṟ kaṉṟukaḷ perukavēṇṭum ; tamiḻnāṭu taṉṉaracu peṟutal vēṇṭum ;
   tamiḻt tāy ariyācaṉattil amarntiruttalvēṇṭum" eṉṟu ellām valla
   āṇṭavaṉai innaṉṉāḷil vēṇṭuvōmāka !
   -------------
                     ___________________________________

                          7. cittirai piṟantatu*

   ( * 'pārata tēvi' yiṉ cittarai malaril eḻutiyatu.)
   tamiḻnāṭṭil kūṉiyākiya paṅkuṉi mātam kaḻintāl eṅkum maṅkala oli. "kūṉi
   kuṭi pōkātē; āṉi aṭi kōlātē" eṉpatu paḻamoḻi. ippaṭik kūṉiyum āṉiyum
   kūṭāveṉṟu karutum tamiḻar, cittiraiyaic ciṟanta ārvattōṭu
   varavēṟkiṉṟārkaḷ ; tamiḻ āṇṭup piṟappai ataṉ talaināḷil
   amaittukkoṇṭāṭukiṉṟārkaḷ ; annāḷaip puṉita nāḷākap pōṟṟukiṟārkaḷ. ataṉ
   kāraṇam eṉṉa?
   cittirai mātattil iḷavēṉiṟ kālam toṭaṅkukiṉṟatu. vacantam eṉṉum
   iḷavēṉil iṉpa cukam tarum kālam. appōtu, pacumaiyāṉa ceḻuñcōlai pārkku
   miṭameṅkum kaṇṇukku viruntaḷikkum. māñcōlai melliya taḷirāṭai puṉaintu
   ilaṅkum ; vēmpiṉ kompilē pūtta ciṟu veṇmalarkaḷ putumaṇam kamaḻum;
   teṉṉai maraṅkaḷ iṉimaiyāṉa iḷanīrait tarum ; paṉai maraṅkaḷ cuvaiyāṉa
   patanīraik koṭukkum.
   vacantakālam piṟantateṉṟu makiḻntu, pacuṅ kiḷikaḷ moḻi pēci,
   marakkiḷaikaḷilē koñcik kulāvum ; karuṅ kuyilkaḷ maṟaintu niṉṟu kūvum ;
   "maṉṉaṉ māraṉ makiḻtuṇai yākiya iṉiḷavēṉil vantaṉaṉ" eṉṟu kuyil
   kūvuvatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭukiṉṟār. eṉavē, iḷavēṉiṟ kālam maṉmataṉ
   makiḻntu āṭci ceyyum kālam.
   putumaṇam puriya virumpuvōr cittiraiyiṉ varavai metta ācaiyuṭaṉ
   nōkkuvar. tirumaṇattiṟkuriya cūḻnilai appōtu iyalpāka amaintirukkum ;
   pakalavaṉ oḷi taruvaṉ. vīṭutōṟum nellum piṟavum niṟaintirukkum. teṉṟal
   eṉṉum iḷaṅkāṟṟu vīcik koṇṭirukkum. iṉiya tirumaṇam iṉpamāka naṭaipeṟum.
   ittakaiya iṉpam niṟainta iḷavēṉiliṉ cukattai īcaṉuṭaiya pēriṉpattiṟku
   nikarākap pāṭukiṉṟār vaṭalūraṭikaḷār. iḷaṅkōṭaiyilē, iḷaippāṟṟik
   koḷḷutaṟ kēṟṟa ceḻuñ cōlaiyākavum, ōṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcuvait
   taṇṇīrākavum, mēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliya pūṅkāṟṟākavum īcaṉatu iṉiya
   karuṇaiyaik kaṇṭu pōṟṟukiṉṟār akkaviñar.
   eṉavē, iyaṟkai aṉṉai iṉiya kōlattil ilaṅkum kālam iḷavēṉiṟ kālam.
   māntar aimpoṟikaḷālum nukartaṟkuriya iṉpam poṅkuṅ kālam iḷavēṉiṟ kālam.
   paṉiyāl nalinta makkaḷ pakalavaṉ oḷiyaik kaṇṭu, "ñāyiṟu pōṟṟutum,
   ñāyiṟu pōṟṟutum" eṉṟu iṉpuṟṟu ēttum kālam iḷavēṉiṟ kālam. ākavē,
   iyaṟkaiyōṭu icaintu vāḻnta paḻantamiḻ māntar, iṉpaneṟi kāṭṭum iḷavēṉiṟ
   paruvattiṉ mutal nāḷait tamiḻ āṇṭiṉ talaināḷākak koṇṭatu mikap porutta
   muṭaiyataṉṟō?
   -----------
                     ___________________________________

                           8. tamiḻt teṉṟal*

   (* virutunakarilē tōṉṟiyuḷḷa 'tamiḻt teṉṟal' eṉṟa pattirikaiyiṉ
   talaiyaṅkamāka eḻutappaṭṭatu.)
   teṉṉāṭṭilē teṉṟal eṉṟoru poruḷ uṇṭu. taṉiyē ataṟkoru cukam uṇṭu.
   vacanta kālattil teṟkēyiruntu acaintu varum teṉṟaliṉ cukattai naṉṟāka
   aṟintavar tamiḻar ; vaṭakkēyiruntu varum kuḷir kāṟṟai vāṭai eṉṟārkaḷ.
   teṟkēyiruntu varum iḷaṅkāṟṟait teṉṟal eṉṟārkaḷ. vāṭai eṉṟa collilē
   vaṉmai yuṇṭu ; teṉṟal eṉṟa collilē meṉmai yuṇṭu; tamiḻakattār vāṭaiyai
   veṟuppar ; teṉṟalil makiḻntu tiḷaippar.
   iyaṟkai yaṉṉai iṉiya kōlaṅkoṇṭu viḷaṅkum iḷavēṉiṟ kālattil, melliya
   teṉṟalait tērākavum, iṉiya karumpai villākavum kuyilait tūtākavum koṇṭu
   maṉmataṉ āṭci purikiṉṟāṉ eṉṟu kaviñar pāṭi makiḻvar.
   ittakaiya teṉṟal, piṟappu vakaiyilum ciṟappu vāyntatu. naṟumaṇaṅ
   kamaḻum cantaṉac cōlai cūḻnta centamiḻ malaiyē ataṉ piṟappiṭam eṉpar.
   "tiṅkaḷmuṭi cūṭumalai, teṉṟalviḷai yāṭumalai
   taṅkumukil cūḻumalai, tamiḻmuṉivaṉ vāḻumalai"
   eṉṟu ammalaiyaip pukaḻntu pāṭiṉāḷ oru kuṟavañci. melliya mukilait
   tukilāka uṭuttu, veḷḷiya matiyai muṭiyilē aṇintu viḷaṅkum potikait
   tāyiṉ maṭiyilē tavaḻntuviḷaiyāṭum iḷaṅkuḻantaiyāka av vañcikkut teṉṟal
   kāṭciyaḷikkiṉṟatu.
   'tikkellām pukaḻuṟum tirunelvēli'kkut tiruñāṉa campantar eḻuntaruḷiya
   poḻutu, potikait teṉṟal avarai varavēṟṟu iṉpa cukam tantatu. taṇṇaṟuñ
   cālaikaḷilum, tāḻam pūkkaḷilum nuḻaintu, naṟumaṇam kavarntu vanta
   potikait teṉṟalait tēvārap pāṭṭil icaittup pārāṭṭiṉār av iḷaṅkaviñar.
   "tuṉṟutaṇ poḻil nuḻaintu eḻuviya kētakaip pōtaḷaintu
   teṉṟalvan tulaviya tirunelvē liuṟai celvar tāmē"
   eṉpatu avar tiruppāṭṭu. potikaiyilē tavaḻnta kuḻavit teṉṟal nellaiyam
   patiyilē naṭantu ulāvak kaṇṭu iṉpuṟṟār akkaviñar.
   maturai mānakariṉ arukē kaṇṇakiyum kōvalaṉum naṭantu ceṉṟapoḻutu teṉṟal
   avarai etir koṇṭu aḻaittatu. ataṉ piṟappaiyum vaḷarppaiyum eṭuttu
   uraikkiṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ:
   "malayattu ōṅki maturaiyil vaḷarntu
   pulavar nāviṟ poruntiya teṉṟal"
   eṉpatu avar pukaḻurai ; muttamiḻ muṉivaṉ vāḻum malaiyilē piṟantu,
   caṅkat tamiḻ vaḻaṅkum maturaiyilē vaḷarntu teṉṟalait tamiḻt teṉṟalākavē
   karuti iṉpuṟukiṉṟār kaviñar ; pulavar pāṭum pukaḻuṭaiya teṉṟalaip pōṟṟi
   makiḻkiṉṟār.
   maṉattiṟkum vākkiṟkum eṭṭāta pēriṉpa cukattai ollum vakaiyāl
   uṇarttaluṟṟār aruṭkaviñar oruvar ; iḷavēṉiṟ kālam ! cittirai mātam!
   muḻumati eṅkum oḷi vīcukiṉṟatu! taṇṇīr niṟainta oru tāmaraik kuḷattilē
   avvoḷi tavaḻkiṉṟatu. ivviyaṟkaik kāṭciyaik kaṇṭu iṉpuṟṟirukkiṉṟāṉ
   oruvaṉ. appōtu teṉṟal acaintu varukiṉṟatu. ammelliya kāṟṟilē nalla
   vīṇaiyiṉ oli mitantu vantu cevikku viruntaḷikkiṉṟatu. itaṉaik
   kavitaiyilē kāṭṭukiṉṟār. kaviñar:
   "mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
   vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
   mūcu vaṇṭaṟaip poykaiyum pōṉṟatē
   īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē"
   eṉpatu tirunāvukkaracar icaitta pāṭṭu. īcaṉ aḷikkum iṉpa cukam, vacanta
   kālattil icainta iyaṟkai iṉpam pōṉṟatu eṉṟu aruḷiṉār avvaruṭ kaviñar.
   pukaḻ pūtta potiya malaiyiṟ piṟakkum teṉṟalaip pōṉṟu, poruḷ pūtta
   virutunakarilē piṟakkiṉṟatu 'tamiḻtteṉṟal.' ilakkiya maṟumalarccic
   cōlaiyil pukuntu tamiḻ maṇattaiyellām tamiḻt teṉṟal vāri vaḻaṅkum eṉṟu
   tamiḻakam etir pārkkiṉṟatu. teṉṟal vīcum kālattil, 'pirintavar
   poruntuvar, piṇakkamuṟṟavar iṇakkamuṟuvar; ūṭi niṉṟavarkūṭi makiḻvar'
   eṉpatu tamiḻar koḷkai.
   "ūṭiṉīr ellām uruvilāṉ taṉāṇai
   kūṭumiṉ eṉṟu kuyil cāṟṟum"
   eṉpatākac cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. eṉavē, tamiḻt teṉṟal tamiḻar
   iṉattilē, pirintavaraip poruttum; vēṟupaṭṭavarai oṉṟupaṭuttum; tamiḻk
   kulattai arikkiṉṟa vēṟṟumaikaḷai oḻikkum; tamiḻarukku iṉpa neṟi kāṭṭum
   eṉṟu nampukiṉṟōm.
   ------------
                     ___________________________________

                            9. tirukkuṟṟālam

   teṉṟal acaintu varum teṉ tamiḻnāṭṭil amainta tirukkuṟṟālam, malaivaḷam
   paṭaitta paḻam patiyākum. ammalaiyilē, kōṅkum vēṅkaiyum ōṅkivaḷarum;
   kuravamum mullaiyum naṟumaṇaṅ kamaḻum; kōla māmayil tōkai virittāṭum;
   tēṉuṇṭa vaṇṭukaḷ tamiḻp pāṭṭicaikkum. ittakaiya malaiyiṉiṉṟu viraintu
   vaḻintu iṟaṅkum veḷḷaruvi vaṭṭaccuṉaiyilē vīḻantu poṅkum poḻutu citaṟum
   ciṟu nīrttivalaikaḷ pālāvipōṟ parantu eḻuntu mañciṉōṭu cērntu koñcik
   kulāvum. av varuviyil nīrāṭi iṉpuṟṟa mēlaināṭṭup periyār oruvar, 'in
   nāṉilattil uḷḷa naṉṉīr aruvikaḷuḷ talaiciṟantu kuṟṟāla aruviyē eṉṟu
   kūṟutal mikaiyākātu!' eṉṟu pukaḻnturaittār,*
   ---
   * History of Tinnevelly by Bishop Caldwell.
   vēṉiṟkālattil tirukkuṟṟāla malaiyil vīcum melliya pūṅkāṟṟu maruntuc
   ceṭikoṭikaḷiṉ nalaṅkaḷaik kavarntu varutalāl nalinta uṭalait tēṟṟum
   naṉmaruntākum; calitta uḷḷattait tiruttum cañcīviyākum. payaṉ maram
   niṟainta tirukkuṟṟālac cāralil vērilē paḻampaḻuttu, tūrilē cuṇai
   veṭikkum kuṟum palā maram oṉṟu toṉṟutoṭṭu viḷaṅkukiṉṟatu. appaḻumaram
   tiruñāṉa campantar tēvārattil amaiyum pēṟupeṟṟatu. kuṟum palāviṉ kīḻ
   amarnta civakkoḻuntai apperumāṉ maṉaṅkuḷirntu pāṭiṉār. tirukkuṟṟāla
   malaiyilē vāḻum kaḷiṟum piṭiyum viraiyuṟu naṟumalar koytu kuṟumpalāviṟ
   kōyil koṇṭa īcaṉaik kuḻaittu vaṇaṅkum kōlam,
   "pūntaṇ naṟuvēṅkai kottiṟuttu
         mattakattiṟ poliya ēntik
   kūntaṟ piṭiyum kaḷiṟum uṭaṉvaṇaṅkum
         kuṟum palāvē"
   eṉṟa tēvārap pāṭṭil eḻutik kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
   naṟumaṇaṅ kamaḻum poḻilkaḷaik kāṇum poḻutum, ap poḻilkaḷiṉ iṭaiyē
   kiḷaikkuk kiḷai tāvi viḷaiyāṭum kuraṅkukaḷaip pārkkum poḻutum piḷḷaip
   perumāṉākiya tiruñāṉa campantar uḷḷam tuḷḷi makiḻum. 'tēṉaruvit
   tiraiyeḻumpi vāṉiṉ vaḻi yoḻukum' tirukkuṟṟāla malaiyil, innāḷ
   iḷaiñarkaḷ kaṇṭu iṉpuṟukiṉṟa vāṉaraṅkaḷai annāḷil tiruñāṉa campantarum
   kaṇṭārpōlum! appoḻutu avar aṭainta uḷḷakkiḷarcci oru teḷḷiya pāṭṭāyiṟṟu
   "malaiyār cāral makavuṭaṉ vanta maṭamanti
   kulaiyār vāḻait tīṅkiṉi māntum kuṟṟālam"
   eṉṟa tēvārap pāṭṭil mantikaḷ tam vayiṟṟaik kaṭṭit taḻuviya kuṭṭikaḷōṭu
   vāḻaik kulaikaḷiṉ mītu amarntu vaḷamāṉa kaṉikaḷai māntum kāṭci aḻakuṟa
   miḷirkiṉṟatu.
   tirukkuṟṟālattiṉ arukē ciṟanta ūrkaḷ cila uṇṭu. vaṭanāṭṭuk kācikku
   nikarāṉa teṉkāciyeṉṉum ūr ataṟku mūṉṟu mail tūrattil uḷḷatu.
   patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil teṉpāṇṭi nāṭṭil āṭci purinta
   parākkirama pāṇṭiyaṉāl teṉkācik kōvil kaṭṭappaṭṭateṉṟu cācaṉam
   terivikkiṉṟatu. aracāḷum urimaiyum aruntamiḻp pulamaiyum oruṅkē vāynta
   ativīrarāma pāṇṭiyar teṉkāciyil iruntu naiṭatam mutaliya nayañcāṉṟa
   tamiḻ nūlkaḷai iyaṟṟiṉār eṉpar.
   iṉṉum tirukkuṟṟālattiṟku aṇmaiyiluḷḷa ciṟṟūrkaḷil oṉṟu mēlakaram
   eṉappaṭum. avvūril caiva vēḷāḷa marapilē piṟantu teḷḷiya kavitaipāṭum
   tiṟamai peṟṟār tirikūṭa rācappar. ivar iyaṟṟiya 'kuṟṟālak kuṟavañci'
   nāṭakattai naṟṟamiḻulakam pukaḻntu pārāṭṭukiṉṟatu.
   malaiccāralilē, tēṉum tiṉaimāvum uṇṭu tiḷaikkum kāṉavar vāḻkkaiyum,
   kātaluṟṟa kaṭuvaṉ mantikkuk kaṉi koṭuttuk koñcum kāṭciyum, aruḷ
   vaṭivāya aruvi, akattum puṟattum ceṟinta aḻukkaip pōkkik kaḻunīrāy ōṭum
   aḻakum, paṇpākak kuṟi collip paṭṭum maṇiyum paricu peṟum kuṟavañciyiṉ
   kōlamum annūlil iṉimaiyāka eḻutik kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   tirikūṭarācappar iyaṟṟiya kuṟavañci nāṭakam maturai mānakaril aracu
   vīṟṟirunta muttu vicayaraṅka cokkanāta nāyakkar karuttai kavarntatu.
   ataṉ arumai perumaikaḷaik kaṟṟaṟintār vāyilākak kēṭṭu iṉpuṟṟa nāyakkar
   tirikūṭarācapparai ātarikka virumpiṉar; kuṟṟālattil iṉṟum
   'kuṟavañcimēṭu' eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa naṉcey nilattai avarukku naṉkoṭaiyāka
   aḷittār. karuppukkaṭṭi ūṟṟiṉ arukē amaintuḷḷa avvaḷamārnta nilam, vaḻi
   vaḻiyāka akkavirāyar kuṭumpattiṉar āḷukaiyil iruntu varukiṉṟatu. kavip
   pulamaiyāl tirikūṭarācappar peṟṟa kavirācar eṉṟa paṭṭamum tirukkuṟṟāla
   nātar cannitiyil vākaṉak kavi pāṭum ciṟappum iṉṟum avar kuṭumpattārkku
   uṇṭu.
   tirukkuṟṟālattiṉ arukē amainta ūrkaḷ yāvum kuṟiñci vaḷam vāyntaṉavākum.
   avaṟṟuḷ oṉṟu paimpoḻil eṉṉum aḻakiya peyar peṟṟuḷḷatu. pacumaiyāṉa
   cōlai cūḻnta ciṟṟūraip paimpoḻil eṉṟaḻaitta paṇṭait tamiḻ makkaḷatu
   maṉappāṉmai eṇṇuntōṟum iṉpam payappatākum. kavinalañ cāṉṟa avvūrp
   peyaraic cariyākac colla māṭṭāta pāmara makkaḷ 'pampuḷi' eṉṟu
   citaittuviṭṭārkaḷ. acciṟṟūriṉ ellaiyil tirumalaiyeṉṉum ciṟanta kuṉṟam
   amaintirukkiṉṟatu. murukap perumāṉ eḻuntaruḷiya kuṉṟamātalāl atu,
   tirumalai eṉṉum peyar peṟṟatu.
   iṉṉum, kuṟṟālattiṉ orucār kācimēcapuramum, ilañciyum amaintuḷḷaṉa.
   kācimēcapurattiṟkum kācikkum evvakait toṭarpum illai āṅkila varttak
   kampeṉiyār kālattil kācāmējar eṉṟa peyaruṭaiya āṅkilēyar oruvar
   teṉṉāṭṭil varttaka karttarāka niyamikkappaṭṭār. avar kuṟṟāla malaiyiṉ
   ceḻumaiyaik kaṇṭu aṅkut tōṭṭappayir ceyyat toṭaṅkiṉār. avar peyarāl
   amainta ciṟṟūr kācāmēcarpuram eṉṟu peyar peṟṟu, ippoḻutu kācimēcapuram
   eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. 'poṉ ilañci' yeṉṟum, 'mīṟum ilañci' yeṉṟum
   kuṟavañcik kavirāyarāl ciṟappikkappaṭṭa ciṟṟūr celvam malinta cīrurāyt
   teṉkāciyiṉ arukē tikaḻkiṉṟatu.
   -------------
                     ___________________________________

                            10. paḻaku tamiḻ

   tamiḻakattil pala nāṭukaḷ uṇṭu; pala kulaṅkaḷ uṇṭu. oru nāṭṭut
   tamiḻukkum iṉṉoru nāṭṭu tamiḻukkum vēṟṟumaiyē illai eṉṟu kūṟa muṭiyātu.
   oru kulattār pēcuntamiḻ maṟṟoru kulattār pēcun tamiḻai ellā vakaiyilum
   ottirukkum eṉṟu colla muṭiyātu.
   pantal eṉṟa colliṉ āṭciyaip pārppōm;tirumaṇattiṟkup pantal pōṭum
   vaḻakkam innāṭṭil cālap paḻamai vāyntatu. kāvirippūm paṭṭiṉattilē
   celvak kuṭiyiṟ piṟanta kaṇṇakikkum kōvalaṉukkum muttuppantalilē
   tirumaṇam nikaḻntatu. "mālai tāḻ ceṉṉivayiramaṇit tūṇakattu nīla
   vitāṉattu nittilappūm pantar" eṉṟu appantalaic cilampu pāṭiṟṟu.
   kōṭaiyilē vaḻinaṭantu celvārkku nīrum niḻalum tarum pantalait taṇṇīrp
   pantal eṉpar.
   ittakaiya mēṉmaiyāṉa col taṉavaṇikar nāṭu eṉṉum ceṭṭināṭṭilē amaṅkalac
   collākak karutappaṭukiṉṟatu. pantal eṉpatu annāṭṭilē maṇap pantalaik
   kuṟippatillai; piṇap pantalaiyē kuṟikkum. iḻavu vīṭṭil pōṭuvatu pantal;
   kalyāṇa vīṭṭil pōṭuvatu kāvaṇam allatu koṭṭakai. ilakkiyattil vaḻaṅkum
   kāvaṇama eṉṟa aruñcola ceṭṭināṭṭilē paḻaku tamiḻāyp payilkiṉṟatu.
   iṉi, toṇṭu eṉṟa toṉmaiyāṉa collaip pārppōm; toṇṭu eṉpatu cēvai.
   nāṭṭukkuc ceyyum cēvai tēcat toṇṭu eṉappaṭum iṟaivaṉukkuc ceyyum cēvai
   tiruttoṇṭu eṉappaṭum. 'toṇṭartam porumai collavum aritē' eṉṉum vāymoḻi
   paṇṭaik kālattē tamiḻnāṭṭil eḻuntatu. ittakaiya col, koṅku nāṭṭilē
   ippoḻutu iḻinta poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. oḻukkam keṭṭavaraik
   kuṟikkiṉṟatu accol.
   'paiyac ceṉṟāl vaiyan tāṅkum' eṉpatu innāṭṭilē oru paḻamoḻi. paiya
   eṉṟāl mella eṉpatu poruḷ. 'paiya pō' eṉṟa col pāṇṭiya nāṭṭilē
   peruvaḻakkuṭaiyatu. tēvārattil ic col āḷappaṭṭuḷḷatu. maturai mānakaril
   civaṉaṭiyār tirumaṭattil tīyōr vaitta tīyai aracaṉiṭam celuttat
   tiruvuḷaṅkoṇṭa tiruñāṉa campantar, "paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟku ākavē"
   eṉap paṇittatākat tēvāram kūṟum. ittakaiya ciṟanta āṭciyuṭaiya col
   ippōtu ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaḷil vaḻaṅkuvatillai.
   aṅkāṭi eṉpatu muṉṉoru kālattil tamiḻ nāṭeṅkum vaḻaṅkiya col.*
   ikkālattil 'pacār' eṉṟu collappaṭum iṭamē muṟkālattil aṅkāṭi
   eṉappaṭṭatu. periya nakaraṅkaḷil antiyum pakalum. aṅkāṭi naṭaipeṟṟatu.
   antiyil naṭaipeṟṟa aṅkāṭiyai allaṅkāṭi eṉṟum, pakalil naṭai peṟṟa
   aṅkāṭiyai nāḷaṅkāṭi eṉṟum aḻaittaṉar. paṭṭiṉattaṭikaḷ aṅkāṭi eṉṟa
   collai eṭuttāḷkiṉṟār. "aṅkāṭi nāypōl, alaintu tirintēṉē" eṉpatu avar
   pāṭṭu. kaṉṉaṭattilum teluṅkilum iṉṟum aṅkaṭi eṉṟa col vaḻaṅkukiṉṟatu.
   malaiyāḷattilum aṅkāṭi uṇṭu. tamiḻ moḻiyil aṅkāṭiyai mīṇṭum āṭciyil
   aḻaittāl ettuṇai aḻakāka irukkum? centamiḻil ārvamuṭaiya ceṭṭiyār
   oruvar tamatu kācukkaṭaikku 'aṇikala aṅkāṭi' eṉṟu peyariṭṭuḷḷār.
   ceṉṉaiyiluḷḷa mūr mārkkaṭṭai, mūraṅkāṭi eṉṟu vaḻaṅkum nāḷ ennāḷō?
   ----
   * tañcai māvaṭṭattil aṅkāṭikkāri eṉṟa col vaḻakkil uḷḷatu. teruvilē
   kūvi viṟṟuc celvōrai atu kuṟikkiṟatu.
   paittiyakkāraṉukkut tamiḻnāṭṭilē pala peyarkaḷ uṇṭu. paṭittavarkaḷ
   avaṉaip pittaṉ eṉpārkaḷ; pittukkoṇṭavaṉ eṉṉum poruḷ naṉṟākat tōṉṟumpaṭi
   pittukkoḷḷi eṉṟum colluvārkaḷ. kiṟukkaṉ eṉpatum avaṉaiyē kuṟikkum.
   tirunelvēliyilē paittiyakkāraṉaik kōṭṭikkāraṉ eṉpar. kōṭṭi eṉpatu nalla
   tamiḻc col. kōṭṭam eṉṟāl, vaḷaivu allatu kōṇal, maṉattilē uḷḷa kōṇal
   maṉakkōṭṭam eṉappaṭum. pēccilē vaḷaivu neḷivu kāṇappaṭṭāl ataic
   coṟkōṭṭam eṉpar. ivviruvakaik kōṭṭattaiyum tiruvaḷḷuvar eṭuttuk
   kāṭṭiyuḷḷār.
   'coṟkōṭṭa millatu ceppam; orutalaiyā
   uṭkōṭṭa miṉmai peṟiṉ'
   eṉpatu tirukkuṟaḷ. eṉavē, aṟivilē kōṭṭam uṭaiyavaṉaik kōṭṭi eṉṟu
   colvatu pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku.
   kōṭṭiyait tīrkkum kuṟṟāla aruviyaic ciṟitu pārppōm. malaiyiṉiṉṟu viḻum
   aruviyaik kāṇpatu kaṇṇukku iṉpam; aruviyil nīrāṭuvatu uṭalukku iṉpam.
   tirunelvēliyil uḷḷa tirukkuṟṟālattilē arumaiyāṉa pala aruvikaḷ uḷḷaṉa.
   tēṉaruvi eṉpatu ōr aruviyiṉ peyar. 'vaṭa aruvi eṉpatu maṟṟōr aruvi;
   aintalai aruvi eṉpatu iṉṉōr aruvi. aruviyai niṉaikkum poḻutē kavikaḷ
   uḷḷattil āṉantam piṟakkum; kavitai poṅkum. 'vīṅku nīr aruvi vēṅkaṭam'
   eṉṟu tiruppatiyaic ciṟappittup pāṭiṉār cilappatikāra āciriyar,
   'poṅkaruvi tūṅkum malai potiya malai eṉ malaiyē' eṉṟu cemmāntu pāṭiṉāḷ
   potiyamalaik kuṟatti. 'tēṉaruvit tirai eḻumpi vāṉiṉ vaḻi oḻukum' eṉṟu
   pāṭiṉāḷ tirukkuṟṟālak kuṟavañci. ittakaiya paḻamaiyāṉa col iṉṟum
   tirunelvēliyil vaḻaṅkukiṉṟatu. āṉāl, ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaḷil aruvi
   eṉṟāl teriyātu; nīr vīḻcci eṉṟāl tāṉ teriyum. nīr vīḻcci eṉpatu water -
   fall eṉṟa āṅkilap patattiṉ nērāṉa moḻi peyarppuppōl kāṇappaṭukiṉṟatu.
   malaiyilē vāḻkiṉṟa oru kulattārai malaip paḷiṅkar eṉpar. vēṭar
   vakuppaic cērntavar avar; malaināṭṭup paḻaṅkuṭikaḷ. paḷiṅkaṉ eṉṟa
   collai ārāyntāl aḵtu oru paḻamaiyāṉa tamiḻc colliṉ citaivu eṉpatu
   pulaṉākum. tamiḻ ilakkiyattil malaiyil vāḻum vakuppārkkup pala peyarkaḷ
   uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu puḷiñar eṉpatu. puḷiñar eṉṟa collaik kampar
   eṭuttāḷkiṉṟār. maṟaintu niṉṟu ampeyta irāmaṉai nōkki,
   'vevviya puḷiñar eṉṉa vilaṅkiyē maṟaintu
   villāl evviya teṉṉai'
   eṉṟu vāli kēṭṭāṉ eṉpatu kampar pāṭṭu. puḷiñaṉ eṉṟa collē paḷiṅkaṉ eṉṟu
   maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.
   tamiḻnāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷiṉ maṟṟoru vakuppār paratavar.
   kaṭaṟkaraiyūrkaḷil vāḻpavar paratavar eṉṟu tamiḻ ilakkiyam kūṟum.
   paḻaṅkālattil ciṟantirunta kāvirippūmpaṭṭiṉam, koṟkai mutaliya
   tuṟaimuka nakaraṅkaḷil paratavar ceḻittu vāḻntārkaḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉam
   paratavar malinta payaṉ keḻu mānakarāka viḷaṅkiṟṟu. koṟkaik kaṭalil
   mūḻki mutteṭuttu, 'teṉṉāṭu muttuṭaittu' eṉṟu ennāṭṭavarkkum kāṭṭiyavar
   paratavarē. paratavar eṉpatu paratar eṉṟu kuṟuki, paravar eṉṟu maruvi
   vaḻaṅkukiṉṟatu. tūttuk kuṭiyil paravar kulattār iṉṟum ceḻumaiyuṟṟu
   vāḻkiṉṟārkaḷ.
   -------------
                     ___________________________________

                             II. kāviya iṉpam
                           11. kātalum kaṟpum*

   (* ceṉṉai vāṉoli nilaiyattilē pēciyatu; nilaiyattār icaivu peṟṟuc
   cērkkappaṭṭatu.)
   kātal eṉpatu kātuk kiṉiya col; karuttuk kiṉiya poruḷ. kātal uṇṭāyiṉ
   ivvulakil ellām uṇṭu; kātal illaiyēl oṉṟum illai. "kātal, kātal, kātal
   - iṉṟēl cātal, cātal, cātal" eṉṟu pāṭiṉār pāratiyār. āyiṉum, accollai
   ellōrum kūcāmal pēcuvatillai. ciṉṉañ ciṟiyavar kātil atu viḻalākātām.
   kaṉṉiyar vāyil atu varalākātām. ippaṭi ēṉ accol otukkappaṭukiṉṟatu?
   tamiḻk kavikaḷ kātal eṉṟa collai eṭuttāḷavillaiyā? tiruppāṭalkaḷil aḵtu
   iṭam peṟavillaiyā? kāviyaṅkaḷilum, nīti nūlkaḷilum tiruppācuraṅkaḷilum
   payiṉṟa aḻakiya tamiḻc collai ēṉ kūcik kūcip pēca vēṇṭum? tēvārattil
   aṭiyāratu kātal pēcappaṭukiṉṟatu.
   "kātalālē karutum toṇṭar
   kāraṇattar āki"
   niṉṟa civaperumāṉaic cuntarar pāṭukiṉṟār. iṉṉoru periyār -
   tiruñāṉacampantar - iṟaivaṉ tirunāmattai ōtum kātalaṭiyār perumaiyaik
   kūṟukiṉṟār.
   "kāta lākik kacintu kaṇṇīr malki
   ōtu vārtamai naṉṉeṟik kuyppatu
   vētam nāṉkiṉum meypporuḷ āvatu
   nātaṉ nāmam namacci vāyavē"
   eṉpatu avar tiruppāṭṭu. ivvāṟu tēvāram mutaliya teyvap pāṭalkaḷil
   payiṉṟa kātal eṉṟa collaik kaṭi collākak karutalāmō?
   kātal eṉṟa colliṉ poruḷtāṉ eṉṉa? aṉpu eṉṟālum kātal eṉṟālum poruḷ oṉṟē.
   peṟṟōrkkup piḷḷaiyiṭam uḷḷa aṉpu mēl kātaltāṉ. 'kaṭanta pērkaḷum
   kaṭapparō makkaḷ mēl kātal' eṉṟu kaviñar pāṭavillaiyā? peṟṟa piḷḷaiyaik
   kātalaṉ eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. vāliyiṉ maintaṉākiya aṅkataṉai 'vāli kātalaṉ'
   eṉṟu kuṟikkiṉṟār kampar. ivvāṟē naṇpaṉaiyum kātalaṉ eṉṟu kaviyaracar
   kūṟuvar. kaṅkaik karaiyilē irāmaṉuṭaiya naṇpaṉāyiṉāṉ kukaṉ; avaṉ
   aṉpiṟkuk kaṅkai karaiyillai. atu kaṇṭa irāmaṉ,
   "cītaiyai nōkkit tampi tirumukam nōkkit tīrāk
   kātala ṉākum eṉṟu karuṇaiyiṉ malarnta kaṇṇaṉ
   yātiṉum iṉiya naṇpa irutti īṇṭu emmoṭu eṉṟāṉ"
   eṉavē paktiyum kātal; piḷḷaip pācamum kātal; nēcamum kātal; curuṅkac
   colliṉ talaiciṟanta aṉpē kātal.
   ivvaḷavu virinta poruḷil vaḻaṅkiya kātal eṉṟa col, ippoḻutu āṇ peṇ
   eṉṉum iru pālāriṭaiyē uḷḷa aṉpaiyē perumpālum kuṟikkiṉṟatu. kātalaṉ
   eṉṟāl kaṇavaṉ; kātali eṉṟāl maṉaivi. ivviruvaraiyum ilvāḻkkaiyil
   iḻuppatu kātal, piṉpu ilvāḻkkaiyai nalvāḻkkaiyāka naṭaipeṟac ceyvatum
   kātal. kaṇṇiraṇṭum oṉṟaiyē kāṇpatupōla ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭa
   iruvaraiyum oru neṟippaṭuttuvatu kātal. "kātal maṉaiyāḷum kātalaṉum
   māṟiṉṟit tītil oru karumam ceypavē" eṉṟār oru kaviñar.
   ātiyil, kātal maṇamē tamiḻ nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. 'kātal illāta
   vāḻkkai uyirillāta uṭal pōṉṟatu' eṉpatu tamiḻar koḷkai. kātaluṟṟa
   kaṉṉiyar, tam karuttu niṟaivēṟum vaṇṇam kāmaṉai vēṇṭikkoḷḷum vaḻakkamum
   muṟkālattil iruntatākat terikiṉṟatu. kātal viḷaikkum tēvaṉaik 'kāmaṉ'
   eṉṟum, 'kāmavēḷ' eṉṟum tamiḻar aḻaittaṉar. tām karutiya kātalaṉaik
   kaṇavaṉākap peṟuvataṟkum, pirinta kaṇavaṉai mīṇṭum aṭaivataṟkum, kāmaṉ
   kōyiliṟ ceṉṟu maṅkaiyar vaḻipaṭum vaḻakkam an nāḷil iruntatu. kōvalaṉ,
   mātavi eṉṉum naṭikaiyiṉ maiyalilē muḻkit taṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyaip
   pirintiruntapōtu, 'kāmavēḷ kōyiliṟ ceṉṟu toḻutāl kaṇavaṉ mīṇṭum vantu
   cērvāṉ' eṉṟu ak kaṟparaciyiṭam avaḷ uyirttōḻi eṭutturaittāḷ.
   "kaṭaloṭu kāviri ceṉṟalaikkum muṉṟil
   kāmavēḷ kōṭṭam toḻutār kaṇavaroṭu
   tāmiṉ puṟuvar ulakattut taiyalār"
   eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. itaṉāl, kāvirippūmpaṭṭiṉattil anta nāḷilē kāmaṉ
   kōyil iruntateṉṟum, kulamātar aṅkuc ceṉṟu vaḻipaṭum muṟai iruntateṉṟum
   naṉṟāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. iṉṟum, tamiḻ nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil kāmaṉ
   paṇṭikai koṇṭāṭappaṭukiṉṟatu. 'īcaṉuṭaiya neṟṟik kaṇṇāl kāmaṉ
   erintupōṉāṉ' eṉṟu vātippārum, 'appaṭiyillai' eṉṟu cātippārum ikkālattum
   tamiḻ nāṭṭiluṇṭu.
   kāmam eṉṟa collum, kāmaṉ eṉṟa peyarum tamiḻ nūlkaḷilē
   eṭuttāḷap-paṭṭālum iṉṟu avai iḻinta pataṅkaḷākavē eṇṇap paṭukiṉṟaṉa.
   kāmam eṉpatu vaṭacol; iṉpam eṉṉum poruḷ ataṟkuṇṭu. uṟutip poruḷkaḷait
   "tarmārtta kāma mōṭcam" eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar kūṟuvar. iv vaṭamoḻit
   toṭarukku nērāṉa tamiḻ,
   "aṟam poruḷ iṉpam vīṭu" eṉpatu. eṉavē, kāmam eṉpatu iṉpam eṉṟa poruḷait
   tarukiṉṟatu. tiruvaḷḷuvar kālattil kāmam iḻinta collākak
   karutappaṭavillai eṉṟu terikiṉṟatu. aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa muppālaip
   paṟṟi eḻutiya tiruvaḷḷuvar iṉpap pakutikkuk kāmattup pāl eṉap
   peyariṭṭār eṉṟāl, avar kālattil kāmam iḻinta collākak karutappaṭavillai
   eṉpatu terikiṉṟatallavā?
   āyiṉum, kāla katiyil kāmam eṉpatu tuṉmārkkattiṟ peṟum iṉpattaik
   kuṟippatāyiṟṟu. kāmi, kāmukaṉ mutaliya coṟkaḷ tūrttaṉ eṉṟa poruḷilē
   vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kāmukaṉ, kalvi kaṟpataṟkum takutiyaṟṟavaṉ eṉṟu naṉṉūl
   kūṟukiṉṟatu.
   iṉi, kātalukkum kaṟpukkum uḷḷa toṭarpaic ciṟitu pārppōm; kātal eṉpatu
   uṇarcci; kaṟpu eṉpatu oḻukkam. uṇarcciyāl oṉṟupaṭṭa nampiyum naṅkaiyum
   (talaimakaṉum talaimakaḷum) oruvarai yoruvar tamakkē uriyavarākak koṇṭa
   nilaiyilē tōṉṟum oḻukkamē kaṟpu eṉpar.
   cītaiyiṉ kātalil vaittu inta uṇmaiyaik kāṭṭukiṉṟār kampar. mitilai
   mānakarattil kaṉṉi māṭattiṉ mēṭaiyilē niṉṟa cītaiyum vitiyiṉ vaḻiyākac
   ceṉṟa irāmaṉum taṟceyalāka oruvarai yoruvar nōkkiṉar. iruvar kaṇṇōkkum
   ottatu; kātal piṟantatu. kātalar iruvarum oruvar itayattil oruvar
   pukuntu uṟavāṭiṉar.
   inta nilaiyil irāmaṉ taṉṉuṭaṉ vanta tampiyōṭum muṉivarōṭum vītiyiṟ
   ceṉṟu maṟaintuviṭukiṉṟāṉ. avaṉ iṉṉāṉ eṉṟu aṟiyāḷ cītai. avaṉ eṅkē
   ceṉṟāṉ eṉpatum uṇarāḷ; āyiṉum, avaṉaiyē karuttil amaittuk karaintu
   urukukiṉṟāḷ. anta vēḷaiyil ōṭi varukiṉṟāḷ avaḷ tōḻiyākiya nīlamālai;
   āṉantamuṟṟu āṭukiṉṟāḷ; pāṭukiṉṟāḷ. "tōḻī! eṉṉa ceyti?" eṉṟu kēṭkiṉṟāḷ
   cītai. appōtu tōḻi colkiṉṟāḷ: "ayōtti aracaṉuṭaiya maintaṉ; añcaṉa
   vaṇṇaṉ; centāmaraik kaṇṇaṉ; avaṉ, tampiyōṭum muṉivarōṭum nam māḷikaikku
   vantāṉ; uṉ tirumaṇattiṟkāka vaittirunta villaik kaṇṭāṉ; eṭuttāṉ;
   vaḷaittāṉ; oṭittāṉ" eṉṟu kūṟi muṭikkiṉṟāḷ.
   appoḻutu cītaiyiṉ maṉam ūcalāṭat toṭaṅkiṟṟu; kavalaiyum uṇṭāyiṟṟu.
   villai eṭuttu vaḷaittu oṭitta vīraṉ, tāṉ kaṉṉi māṭattiliruntu kaṇṭa
   āṭavaṉō? allaṉō? eṉṟa aiyam piṟantatu. avaṉākattāṉ irukka vēṇṭu meṉṟu
   oruvāṟu maṉattait tēṟṟikkoṇṭu, tōḻi colliya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīḷavum
   niṉaittup pārttāḷ.
   "kōmuṉi yuṭaṉvaru koṇṭal eṉṟapiṉ
   tāmaraik kaṇṇiṉāṉ eṉṟa taṉmaiyiṉāl
   āmava ṉēkoleṉṟu aiyam nīṅkiṉāḷ."
   āṉāl, noṭippoḻutil maṟṟoru karuttu avaḷ maṉattil pukuntatu. "eṉ tōḻi
   colliya aṭaiyāḷaṅkaḷ ellām uṭaiya maṟṟoruvaṉ villai vaḷaittu
   oṭittiruntāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?" eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ; ēṅkiṉāḷ.
   anta ēkkattiṉiṭaiyē ōr ūkkam piṟantatu; uṇarcciyiṉiṭaiyē oḻukkam
   eḻuntatu. kātal kaṟpāka uruveṭuttatu. "avaṉ allaṉēl iṟappēṉ" eṉṟu cītai
   muṭivu ceytāḷ. kaṇṇāṟ kaṇṭa kātalaṉum villai oṭitta vīraṉum
   oruvaṉēyāyiṉ avaṉai maṇam purintu vāḻvēṉ; illāviṭṭāl iṟantu paṭuvēṉ"
   eṉṟu uṟuti koṇṭāḷ cītai. kaṟpu neṟi eṉpatu itutāṉ. kātalaṉaiyaṉṟi
   maṟṟōr āṭavaṉai maṉattilum karuta oruppaṭāta uṟutiyē kaṟpu eṉappaṭum.
   itaiyē tiruvaḷḷuvar viyantu pāṭiṉār.
   "peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
   tiṇmaiuṇ ṭākap peṟiṉ"
   eṉpatu avar tiruvākku.
   kaṟpuṭaiya mātariṭam meṉmaiyum uṇṭu; maṉattiṇmaiyum uṇṭu. poṟukkum
   tiṟamum uṇṭu; māṟupaṭṭōrai oṟukkum tiṟamum uṇṭu. cilappatikārattiṉ
   katānāyakiyākiya kaṇṇakiyiṭam ivviru taṉmaikaḷaiyum pārkkiṉṟōm. koṇṭa
   kaṇavaṉ avaḷukkuk koṭumai ceytāṉ; celvattaiyellām celavaḻittāṉ. allum
   pakalum ayalār aṟiyāmal kaṇṇīr vaṭittāḷ kaṇṇaki; maṅkala aṇiyait tavira
   maṟṟaiya nakaikaḷai yellām maṟantāḷ; taṉṉai aḻaku ceytu koḷḷavēṇṭum
   eṉṟa eṇṇattai aṟavē tuṟantāḷ.
   "añceñ cīṟaṭi aṇicilam poḻiya
   ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappa
   pavaḷa vāḷnutal tilakam iḻappa
   maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappak
   kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki"
   eṉṟu kūṟukiṉṟatu cilappatikāram. aṭakkamum poṟumaiyum, kaṟpum kaṇṇīrum
   kaṇṇakiyiṉ vaṭivam. "kaṇṭār veṟuppaṉavē kātalaṉtāṉ ceytiṭiṉum koṇṭāṉai
   yallāl aṟiyāk kulamakaḷ" eṉṟu āḻvār pāṭiya tiruppāṭṭukku ōr eṭuttuk
   kāṭṭāka amaintāḷ kaṇṇaki.
   ittakaiya meṉmaiyum poṟumaiyum vāynta kaṇṇaki, maturai mānakaril taṉ
   kaṇavaṉai iḻanta pōtu vaṉmaiyiṉ vaṭivam koṇṭāḷ; kaṟpeṉum tiṇmai
   avvaṭivattilē kaḷinaṭam purintatu. attiṇmaiyaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ
   aracaṉ; appāl avaḷ pēciya tiṭamoḻiyaik kēṭṭapōtu mayaṅkiviḻuntu māṇṭāṉ.
   tavaṟu ceyta aracaṉaik kaṟpiṉ tiṇmaiyāl oṟutta kaṇṇaki,
   vīrapattiṉiyākat tamiḻ nāṭṭilē pōṟṟappaṭṭāḷ. aṉṟu mutal iṉṟaḷavum
   kaṇṇaki, mātarkula maṇi viḷakkāy, vīrakkaṟpiṉ viḻumiya koḻuntāy
   viḷaṅkukiṉṟāḷ.
   ----------------
                     ___________________________________

                           12. kaṇṇakik kūttu

   cilappatikāram eṉṉum nāṭakak kāviyam tamiḻ nāṭṭu mūvēntarkkum
   uriyatākum. katait talaiviyākiya kaṇṇaki cōḻa nāṭṭilē piṟantāḷ; pāṇṭi
   nāṭṭilē taṉ kaṟpiṉ perumaiyai niṟuviṉāḷ; piṉpu cēranāṭu pōntu vāṉakam
   eytiṉāḷ. ākavē, nūlāciriyar, cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ āṇṭu vanta munnāṭṭiṉ
   perumaiyaiyum muṟaiyāka eṭutturaikkiṉṟār. ivvuṇmai
   "muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
   aṭikaḷ nīrē aruḷuka".
   eṉṟu cīttalaic cāttaṉār iḷaṅkōvaṭikaḷai nōkkik kūṟumāṟṟāl iṉitu
   viḷaṅkum. ivvāṟu, munnāṭṭiṉ perumaiyaiyum eḻutap pōnta āciriyar avaṟṟiṉ
   araciyal muṟaikaḷaiyum, camaya neṟikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum kuṟippākak
   kūṟiyaruḷiṉār. ākavē, munnāṭṭiṉ nīrmaiyaiyum oruṅkē eṭutturaikkum nūl
   tamiḻmoḻiyil cilappatikāram oṉṟēyām.
   mūvēntarkkum uriya nūlāka viḷaṅkum cilappatikāram muttamiḻ nayaṅkaḷum
   amainta ariya nūlākavum tikaḻkiṉṟatu. iyal, icai, nāṭakam muttamiḻil
   iyaṟṟamiḻ, iṉiya coṟkaḷāl māntar aṟiviṉaik kavarntu uyariya iṉpam
   aḷippatākum. icait tamiḻ, ceviyiṉ vāyilāka uḷḷattaik kavarntu ulappilā
   iṉpam payappatākum. nāṭakat tamiḻ, iyaṟṟamiḻiṉ aḻakaiyum, icait tamiḻiṉ
   cuvaiyaiyum kāṭciyiṉ nalattōṭu kalantaḷittu maṉattai makiḻvippatākum.
   nāṭakacālaikkuc celvōr, maṇimuṭi taritta maṉṉarum, matinalañ cāṉṟa
   amaiccarum, vempaṭai tāṅkiya vīrarum, nallaṇipuṉainta naṅkaiyarum,
   piṟarum araṅkattil naṭikkak kaṇṭu kaḷippuṟuvar; paṇṇārnta pāṭṭiṉ
   icaikēṭṭu iṉpuṟuvar; nāṭakak kataiyil amaintuḷḷa karuttiṉai aṟintu
   nalamuṟuvar. ivvāṟu kaṟṟōrkkum maṟṟōrkkum iṉpamum payaṉum oruṅkē
   eytuvikkum taṉmaiyālēyē tamiḻnāṭṭu aṟiñar nāṭakat tamiḻaip pōṟṟi
   vaḷarppārāyiṉar.
   māntarai ōḻukka neṟiyil niṟuttutaṟku nāṭakam oru ciṟanta karuviyākum
   eṉpar. nalla nāṭakaṅkaḷaik kāṇum makkaḷ aṟattāṟaṟintu ōḻukat
   talaippaṭuvar. uyirkku nalam payakkum uyariya uṇmaikaḷaik koṇṭa
   kataikaḷē muṟkālattil nāṭaka mēṭaikaḷil naṭikkappaṭṭamaiyāl, makkaḷ,
   perumpālum naṉmaiyil nāṭṭamum, tīmaiyil accamum uṭaiyarāy vāḻntārkaḷ.
   āṉāl, ik kālattil, puṉṉeṟip paṭṭōrai iṉpuṟuttip poruḷ kavarum nōkkamē
   perumpālum nāṭaka cālaiyai iyakkukiṉṟatu. ataṉālēyē, taṟkālattil
   nāṭakaṅkaḷaik kāṇpatuvum tīteṉṟu takkōr karutukiṉṟaṉar.
   tamiḻnāṭṭu nāṭaka mēṭaiyil naṭaipeṟum kōvalaṉ eṉṉum nāṭakam paḻantamiḻk
   kāviyamākiya cilappatikārattiluḷḷa ciṟanta kataiyait taḻuvi
   eḻuntatākum. āyiṉum nāṭakak kaṇṇakikkum kāviyak kaṇṇakikkum uḷḷa
   vēṟṟumai pullukkum nellukkum vēṟṟumaiyaip pōṉṟatu. kōvalaṉaik 'kōvilaṉ'
   eṉṟum, kaṇṇakiyaik 'karṉaki' eṉṟum citaittu vaḻaṅkum ciṟumai oru
   puṟamirukka, kaṟpiṉ koḻuntākiya kaṇṇaki, nāṭaka mēṭaiyil āvēcamuṟṟu
   veṟiyāṭṭayarvatum, tavaṟiḻaitta pāṇṭiyaṉ mārpaip piḷantu avaṉ kuṭarai
   mālaiyāka aṇintu kurutiyilē tiḷaittu kūttāṭuvatum aruvarukkattakka
   kāṭciyaṉṟō? peṇmaikkuriya nāṇamum mēṉmaiyum amainta nalliyaṟ kaṇṇakiyai
   alakaipōl alaṟa vaittal aḻakākumō? kāḷiyāṭṭaṅkaṇṭu kallār uḷḷaṅ
   kaḷikkum eṉṉum kāraṇattāl kaṇṇakiyiṉ meṉmaiyai aḻittal muṟaiyākumō?
   aṉṟiyum, nīti vaḻuvā neṟi muṟaiyil niṉṟa neṭuñceḻiyaṉatu uyirai valintu
   piḻitalum vēṇṭumō? nīti tavaṟiyatu eṉṟu aṟinta piṉṉar avvaracaṉ uyir
   vāḻa icaivāṉō?
   nāṭakak kaṇṇakiyiṉ taṉmai ivvāṟāka, kāviyak kaṇṇakiyiṉ cemmaiyaiyum
   mēṉmaiyaiyum ciṟitu kāṇpōm; maturai mānakaril kōvalaṉ kolaiyuṇṭiṟantāṉ
   eṉṟaṟinta kaṇṇaki pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam vaḻakkuraittu, nītiyai nilai
   niṟuttumāṟu avaṉ māḷikaiyiṉuḷḷē ceṉṟāḷ. kāvi malaraṉaiya kaṇkaḷ kaṇṇīr
   coriya, karuṅkūntal virintu kiṭakka, cilampaik kaiyilēntik koṟṟavaṉ
   muṉṉē pōnta kaṇṇakiyiṉ kōlattai,
   "meyyiṟ poṭiyum viritta karuṅkuḻalum
   kaiyil taṉiccilampum kaṇṇīrum"
   eṉṟu cilappatikāram urukkamāka uraikkiṉṟatu. kaṇṇīr ukuttuniṉṟa
   kaṇṇakiyaip pāṇṭiyaṉ kuḻaintu nōkki, 'maṉam varunti vanta mātē! nī
   yār?' eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟku māṟṟa muraikka pōnta maṅkai, "aracaṉē!
   kaṉṟai iḻanta pacu oṉṟu maṉaṅkaraintu kaṇṇīr vaṭikkak kaṇṭu, av
   āṉkaṉṟaik koṉṟa taṉ arumanta maintaṉ mītu tāṉē tērāḻi ūrntu muṟaiceyta
   cōḻa maṉṉaṉatu pukaḻamainta pukār nakaramē eṉ patiyākum. annakaril
   mācāttuvāṉukku makaṉāyt tōṉṟi, ūḻviṉaip payaṉāl uṉ nakariṟ pukuntu, eṉ
   cilampai viṟkap pōnta vītiyil uṉ āṇaiyāl kolaiyuṇṭiṟanta kōvalaṉ
   maṉaiviyē yāṉ" eṉṟu kotittuk kūṟiṉāḷ. appoḻutu aracaṉ "mātē! kaḷvaṉaik
   kollutal koṭuṅkōlaṉṟu. atu nītiyiṉ neṟiyē yākum" eṉṟu nērmaiyāy
   uraittāṉ.
   kōvalaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉeṉṟum, avaṉaik kuṟṟavāḷi eṉṟu koṉṟa koṟṟavaṉ
   tavaṟiḻaittāṉ eṉṟum aiyantiripaṟa viḷakka vanta kaṇṇaki kāvalaṉai
   nōkki, "aracē! eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ; avaṉiṭam irunta cilampu
   araṇmaṉaic cilampaṉṟu. ataṉ iṇaic cilampu itō, eṉ kaiyil uḷḷatu!
   itaṉuḷḷē amainta paral māṇikkam" eṉṟu tiṟampaṭa uraittāḷ. appoḻutu,
   maṉṉavaṉ maṉam pataittu, taṉ kāvalāḷar kōvalaṉiṭamiruntu koṇarnta
   cilappiṉai eṭuttuvantu, kaṇṇakiyiṉ muṉṉē vaittāṉ. ac cillaric cilampaik
   kaṇṇaki taṉ ceṅkaiyāl eṭuttu nōkkik kāvalaṉ kaṇṇetirē uṭaittāḷ.
   cilampiṉ uḷḷē irunta māṇikkam virainteḻuntu ariyaṇai mītamarntirunta
   aracaṉiṭam tāṉē nērākac cāṉṟu pakarvatupōl avaṉ mukattil teṟittu
   viḻunta māṇikkattaik kaṇṭāṉ maṉṉaṉ. annilaiyil avaṉ veṇkuṭai tāḻntatu;
   ceṅkōl taḷarntatu. 'poṟ kollaṉ coṟ kēṭṭup piḻai ceyta yāṉō aracaṉ? yāṉē
   kaḷvaṉ; itukāṟum eṉ vaḻimuṟaiyil ittakaiya piḻai ceytār evarumilar.
   iṉṟē eṉṉuyir muṭivatāka' eṉṟu avaṉ mayaṅki maṇmītu viḻuntāṉ. viḻunta
   maṉṉaṉ eḻuntāṉallaṉ.
   "tāḻnta kuṭaiyaṉ taḷarntaceṅ kōlaṉ
   'poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
   yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ!
   maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval
   eṉmutaṟ piḻaittatu; keṭukaeṉ ṉāyuḷ' eṉa
   maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉē"
   eṉṟu cilappatikāram iraṅkik kūṟukiṉṟatu. kāvalaṉ mayaṅki viḻuntu
   māṇṭataik kaṇṭa kōpperuntēvi, kaṇavaṉai iḻantu niṉṟa kaṇṇakiyiṉ aṭi
   paṇintu piḻai poṟukkumāṟu vēṇṭiṉāḷ.
   iṅṅaṉam aṟaneṟi piḻaitta aracaṉukku aṟamē kūṟṟāka amaintatu. 'allavai
   ceytārkku aṟam kūṟṟamām' eṉpatu tamiḻ nāṭṭu araciyaṟ koḷkaiyākum.
   ivvuṇmaiyai uṇarttutal cilappatikārattiṉ kuṟikkōḷ eṉpatu,
   "araiciyal piḻaitōrkku aṟam kūṟ ṟāvatum
   uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
   ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭu meṉpatum
   cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
   cilappati kāram eṉṉum peyarāl
   nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ".
   eṉṟa aḻakiya aṭikaḷāl aṟiyappaṭum. araciyal piḻaittōrai aṟamē
   oṟukkumeṉṟum, kaṟpamainta mātarai makkaḷum tēvarum pōṟṟuvareṉṟum,
   viṉaiyiṉ payaṉai vilakkalākā teṉṟum, ivvulaka māntar aṟintu vāḻumāṟē
   iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram iyaṟṟiṉār eṉpatu itaṉāl iṉitu viḷaṅkum. iv
   vuṇmaikku muṟṟum māṟāka, araciyal piḻaitta pāṇṭiyaṉ aṟattāl āvi
   tuṟavātu, kaṇṇakiyiṉ maṟattāl āvi tuṟappatai nāṭaka mēṭaiyilē
   kāṇkiṉṟōm! kaṇavaṉāṉa kōvalaṉaiyaṉṟi āṭavar evaraiyum cintaiyālum toṭāc
   cemmai vāynta kaṇṇaki, pāṇṭiyaṉ mey tīṇṭi, avaṉ mārpaip piḷantu,
   uyiraip parukap pārkkiṉṟōm! ivvāṟu, tamiḻ nāṭṭu maṉṉar aṟamum, mātar
   kaṟpum nilaikulaiyumāṟu nikaḻttappeṟum kūttaik kaṇṭu kallār neñcam
   kaḷikkumeṉiṉum paḻantamiḻ nāṭṭiṉ perumai pāḻpaṭuvataik kaṇṭu
   payaṉaṟintōr varuntuvar.
   -------------
                     ___________________________________

                           13. cilampiṉ kālam*

   (* ceṉṉai vāṉoli nilaiyattilē pēciyatu. nilaiyattār icaivu peṟṟuc
   cērkkappaṭṭatu.)
   tamiḻ nāṭṭār pōṟṟum aimperuṅkāviyaṅkaḷuḷ talaiciṟantatu cilappatikāram.
   paḻantamiḻ nāṭṭiṉ cīrmaikkum cemmaikkum cāṉṟāka niṟpatu ap
   peruṅkāviyam. cōḻa nāṭṭiṉ ceḻumaiyum pāṇṭiya aracāṭciyiṉ ciṟappum, cēra
   nāṭṭaracaṉatu vīramum ak kāviyattilē viḷaṅkak kāṇalām.
   ittakaiya cilappatikāram eppoḻutu tamiḻ nāṭṭil eḻuntatu? ataip pāṭiya
   iḷaṅkōvaṭikaḷ eppoḻutu tamiḻ nāṭṭil vāḻntār? avaruṭaṉ piṟanta
   ceṅkuṭṭuvaṉ eppoḻutu aracu vīṟṟiruntāṉ? ivaṟṟaic ciṟitu pārppōm.
   cilappatikārattaip potu nōkkākap pārkkum poḻutu tamiḻ nāṭu ciṟanta
   nilaiyil irunta kālamē cilappatikārak kālam eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. cēra
   cōḻa pāṇṭiyarkaḷ tamiḻnāṭṭai yāṇṭa kālam atu. iyal, icai, nāṭakameṉṉum
   muttamiḻum ceḻittu vaḷarnta kālam atu. kaṭal vaḻiyāka nikaḻnta
   vāṇikattāl tamiḻ nāṭṭilē celvam peruki niṉṟa kālam atu.
   akkālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam cōḻa nāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimuka nakaramākat
   tikaḻntatu. kāviriyāṟu kaṭalōṭu kalakkumiṭattil vaḷamum aḻakum vāyntu
   viḷaṅkiṟṟu annakaram. paṭṭiṉam eṉṉum col, ciṟappu vakaiyil
   kāvarippūmpaṭṭiṉattaiyē kuṟippatāyiṟṟu. ik kālattil paṭṭaṇam eṉpatu
   ceṉṉaip paṭṭaṇattaik kuṟippatu pōṉṟu ak kālattil paṭṭiṉam eṉṉum peyar
   kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟku vaḻaṅkiṟṟu. aḻaku vāynta appaṭṭiṉattaik kavikaḷ
   pūmpukār nakaram eṉṟum aḻaittārkaḷ "pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār
   pōṟṟutum" eṉṟu paṭṭiṉattaip pāṭiṉār cilappatikāra āciriyar.
   annakariṉ tuṟaimukattil ēṟṟumatiyum iṟakkumatiyum iṭaiyaṟātu naṭantaṉa.
   tamiḻ nāṭṭārōṭu vāṇikam ceytu vaḷam peṟṟa yavaṉar eṉṟa kirīkkarkaḷ
   kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ kaṭaṟkaraiyil viṇṇaḷāviya māṭaṅkaḷ kaṭṭik
   kuṭiyiruntārkḷa. teyvamaṇamum annakarilē kamaḻntukoṇṭiruntatu. civaṉ
   kōyil, murukaṉ kōyil, perumāḷ kōyil, vācavaṉ kōyil - iṉṉum pala
   kōyilkaḷ aṅku niṉṟu aṇi ceytaṉa. 'intiraṉ tirunāḷ' kōlākalamāka
   irupatteṭṭu nāḷ koṇṭāṭappaṭṭatu. iṅṅaṉam kāvirippūmpaṭṭiṉam poruḷ
   vaḷamum teyva nalamum peṟṟu viḷaṅkiya kālamē cilappatikārak kālam.
   ak kālattil cēra nāṭṭai āṇṭavaṉ oru ciṟanta maṉṉaṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpatu
   avaṉ peyar. kaṟput teyvamākiya kaṇṇaki taṉ nāṭṭil vantu viṇṇulakam
   aṭaintāḷ eṉṟu aṟinta ceṅkuṭṭuvaṉ, avaḷukkut taṉ talainakarattil oru
   kōyil kaṭṭiṉāṉ; imayamalaiyiliruntu cilai eṭuttu vantu, kaṇṇakiyiṉ
   tiruvuruvam ceytu, akkōyilil niṟuviṉāṉ; attiruviḻāvaik kāṇa ayal nāṭṭu
   aracar cilarai aḻaittiruntāṉ.
   "aruñciṟai nīṅkiya āriya maṉṉarum
   peruñciṟaik kōṭṭam pirinta maṉṉarum
   kuṭakak koṅkarum māḷuva vēntaṉum
   kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum"
   aṅku vantiruntārkaḷ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
   ik kāṭcikaḷai yellām kaṇ kaḷippak kaṇṭār ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyākiya
   iḷaṅkō. avar centamiḻc celvar; iḷavaracukkuriya pataviyai utaṟiyeṟintu,
   muṉivarāyiruntu tavam purintavar. avar araca kulattiṟ piṟanta
   perumaiyum, tuṟavu pūṇṭu āṟṟiya tavattiṉ arumaiyum tōṉṟa avarai 'iḷaṅkō
   aṭikaḷ' eṉṟu tamiḻulakam pārāṭṭuvatāyiṟṟu. cilappatikāram pāṭiyavar
   avarē. iḷaṅkō aṭikaḷ iyaṟṟiya kāviyattai, 'neñcaiyaḷḷum cilappatikāram'
   eṉṟu pōṟṟiṉār pāratiyār.
   "cēraṉ tampi cilampai icaittatum
   teyva vaḷḷuvaṉ vāṉmaṟai kaṇṭatum
   pāril nallicaip pāṇṭiya cōḻarkaḷ
   pāra ḷittatum tarumam vaḷarttatum
   ..............................................................
   aṉṉa yāvum aṟintilar pāratar
   āṅki lampayil paḷḷiyuṭ pōkunar"
   eṉṟu parintu pāṭiya pāṭṭil, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyākiya
   iḷaṅkōvaṭikaḷaip pōṟṟukiṉṟār pāratiyār.
   ittakaiya cilappatikārattiṉ kālattait terintukoḷvataṟkuc cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉ kālattai ārāyntu aṟital vēṇṭum. vīraṉākiya ac cēraṉaip pala
   pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷuḷ paraṇar eṉpavar oruvar. tamiḻnāṭṭil
   caṅkap pulavarkaḷ eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṉṟa pulavarkaḷuḷ paraṇarukkum
   kapilarukkum oru taṉip perumaiyuṇṭu. 'poyyaṟiyāk kapilarōṭu paraṇar
   ātip pulavōr' eṉṟa varicaiyil vaittup pukaḻappaṭṭa paraṇar, cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉaippaṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷuḷ patiṉoṉṟu namakkuk
   kiṭaittuḷḷaṉa. paraṇaruṭaiya pulamaiyaiyum paṇpaiyum peritum matitta
   cēraṉ, avarukkuc ciṟanta paricil aḷittatōṭu taṉ makaṉaiyum avariṭam
   māṇākkaṉāka oppuvittāṉ eṉpatu paṇṭai nūlkaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. eṉavē,
   caṅkap pulavarkaḷākiya paraṇar mutaliya cāṉṟōr vāḻnta kālamē
   ceṅkuṭṭuvaṉ kālamākum.
   ak kālattai iṉṉum ciṟitu teḷivākat terintukoḷvataṟkuc cilappatikāramē
   oru ciṟanta cāṉṟu tarukiṉṟatu. kaṇṇakiyiṉ tiruviḻāviṟkuc cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉ aṉuppiya aḻaippuk kiṇaṅki vañci mānakaril vantiruntu,
   pattiṉik kaṭavuḷai vaṇaṅkiya mānakaril vantiruntu, pattiṉik kaṭavuḷai
   vaṇaṅkiya aracaruḷ oruvaṉ, 'kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ' eṉpatai
   muṉṉamē kaṇṭōm. ilaṅkaiyaracaṉākiya kayavākuviṉ kālattait terintukoṇṭāl
   ceṅkuṭṭuvaṉ kālamum viḷaṅkiviṭumaṉṟō? inta vakaiyil carittira
   āciriyarkaḷākiya kaṉakacapaip piḷḷai mutaliya aṟiñarkaḷ
   ārāyntirukkiṟārkaḷ. ilaṅkaiyaracar varalāṟṟaik kūṟum, 'makāvamcam' eṉṟa
   nūlil kajapāku eṉṉum peyaruṭaiya maṉṉar iruvar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.
   mutal kajapāku ki.pi. iraṇṭām nuāṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti*yil aracāṇṭavaṉ.
   avaṉ kālattukku ēṟakkuṟaiya āyiram āṇṭukaḷukkup piṉpu maṟṟoru kajapāku
   aracu purintāṉ. ivviraṇṭu aracarkaḷil mutal kajapākuvē ceṅkuṭṭuvaṉ
   aracāṇṭa kālam iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉpatu teḷivākiṉṟatu. atuvē
   cilappatikārattiṉ kālamum ākum.
   -----------
   * ki.pi.176-193
   iṉṉum, ikkoḷkaikku ātāramāṉa ceytikaḷiṟ cilavaṟṟaip pārppōm;
   karikāṟcōḻaṉ eṉṉum tirumāvaḷavaṉ kālattiṟkup piṉpu cōḻa nāṭu ulaivuṟṟuc
   cīraḻintatatu. pūmpukār eṉṟa kāvirippūmpaṭṭiṉattil oru cōḻaṉ ariyaṇai
   ēṟiṉāṉ. uṟaiyūr eṉṉum uḷnāṭṭut talainakaril maṟṟoru cōḻaṉ aracaṉāyiṉāṉ.
   pukārc cōḻaṉukkum uṟaiyūrc cōḻaṉukkum pōr mūṇṭatu. appōriṉ tollai
   oruvāṟu tīrnta piṉpu, 'paṭṭa kālilē paṭum, keṭṭa kuṭiyē keṭum' eṉṟa
   paḻamoḻippaṭi, cōḻa nāṭṭiṟku oruperun tīṅku nērntatu. kuṇakaṭal karai
   puraṇṭu eḻuntu kāvarip pūmpaṭṭiṉattai aḻittatu. ikkoṭumai neṭumuṭik
   kiḷḷi eṉṉum cōḻamaṉṉaṉ kālattil nikaḻntateṉṟu maṇimēkalai kūṟum. appōtu
   annakaril irunta māṭaṅkaḷ, kōyilkaḷ, kōṭṭaṅkaḷ ellām aḻintoḻintaṉa.
   māṭamāḷikaiyai iḻanta maṉṉaṉ annakariṉiṉṟum veḷiyēṟiya ceytiyai
   irakkattōṭu kūṟukiṉṟār maṇimēkalaiyāciriyar:
   "viritirai vantu viyaṉnayar viḻuṅka
   orutaṉi pōyiṉaṉ ulaka maṉṉavaṉ"
   eṉṉum maṇimēkalai aṭikaḷil cōkam niṟaintirukkiṟatu. 'tuṉpam
   vantuṟṟapōtu tuṇaiyāvār yārumiṉṟit taṉṉan taṉiyaṉāy annakariṉiṉṟum
   veḷippōntāṉ maṉṉar maṉṉaṉ' eṉpatu avvaṭikaḷiṉ karuttu.
   ivvāṟu aḻintatāka maṇimēkalaiyiṟ collappaṭukiṉṟa kāvirippūmpaṭṭiṉam
   ēḻām nūṟṟāṇṭil eḻunta tēvārap pācurattil oru ciṟṟūrākak
   kuṟikkappaṭukiṉṟatu; cilappatikārattiṟkum tēvārattiṟkum iṭaippaṭṭa
   ainnūṟu āṇṭukaḷil cōḻa maṉṉar tam nilaiyil tāḻntaṉar. kāñci purattait
   talainakarākakkoṇṭu aracāḷat talaippaṭṭa pallavarkaḷ cōḻa nāṭṭilum āṇai
   celuttiṉar. paḻamperumaiyellām iḻantu niṉṟa kāvirippūmpaṭṭiṉattil
   aṉpukoṇṭu oru pallavaṉ aṅkuc civālayam kaṭṭiṉāṉ; ataṟkup
   pallavaṉīccaram eṉṟu peyariṭṭāṉ. pallavaṉ kaṭṭiya īcaṉ kōyilātaliṉ, atu
   pallavaṉīccaram eṉṟu peyar peṟṟatu. tēvāram pāṭiya tiruñāṉacampantar
   kālattil pallavaṉīccaram avvūruḷē kāṭciyaḷittatu. "paṭṭiṉattuṟai
   pallavaṉīccaram" eṉṟu akkōvilaip pāṭiṉār ñāṉacampantar. eṉavē,
   kāvirippūmpaṭṭiṉam cōḻar āṭciyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya kālamē
   cilappatikārak kālam. atu pataṅkulaintu pallavar āṭciyil amainta kālam.
   tēvārak kālam eṉpatu teḷivākiṉṟatu,
   tamiḻ nāṭṭil pallavar eppōtu aracāṇṭaṉar? mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal oṉpatām
   nūṟṟāṇṭuvarai avar āṭci purintaṉar eṉṟu carittiram kūṟum civaṉaṭiyār
   pāṭiya tēvārattilum, tirumāl aṭiyārkaḷākiya āḻvārkaḷatu
   tiruppācurattilum pallavar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl,
   cilappatikārattil ammaṉṉaraippaṟṟiya kuṟippu oṉṟum kāṇappaṭavillai.
   ātalāl, cilappatikāram eḻunta kālam pallavar āṭcikku muṟpaṭṭa kālam
   eṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟatu.
   toṉṟu toṭṭut tamiḻakattai āṇṭuvanta cēra cōḻa pāṇṭiyar, pērum pukaḻum
   peruvāḻvum peṟṟirunta kālattilētāṉ cilappatikāram piṟantatu. viṇṇaḷāvi
   niṟkum imayamalaiyil cōḻanāṭṭup pulikkoṭiyai ēṟṟiṉāṉ karikāl cōḻaṉ.
   cēra nāṭṭu aracaṉākiya neṭuñcēralātaṉ, 'teṉkumari mutal vaṭa
   imayamvarai oru moḻi vaittu ulakāṇṭa cēralātaṉ' eṉṟu pukaḻappeṟṟāṉ.
   avaṉuṭaiya āṇai imayamalai yaḷavum ceṉṟamaiyāl avaṉ, 'imayavarampaṉ
   neṭuñcēralātaṉ' eṉṟu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkappeṟṟāṉ. avaṉ makaṉē cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉ. tantaiyiṉ pukaḻait tāṉum peṟa ācaippaṭṭuk kuṭṭuvaṉum
   vaṭanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ; tamiḻaracaip paḻittup pēciya
   vaṭanāṭṭāraip pōrkkaḷattilē vāṭṭi veṉṟāṉ; iruvaraic ciṟai piṭittāṉ; taṉ
   nāṭṭiṟkuk koṇṭu vantāṉ. kaṇṇakit teyvattiṟku am maṉṉaṉ tiruviḻā
   eṭuttapōtu avviruvarum uṭaṉiruntaṉar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
   eṉavē, tamiḻnāṭṭāriṉ vīrappukaḻ vaṭanāṭṭilum paraviyirunta kālam;
   tamiḻnāṭu vāṇikattāl vaḷampeṟṟu ōṅki niṉṟa kālam; tamiḻp pulavar
   pallāyiravar tamiḻttāykkup pala vakaiyāṉa kavitaik kalaṉkaḷai aṇintu
   kōlam ceytu koṇṭirunta kālam; akkālamē cilappatikārattiṉ kālam.
   ------------
     __________________________________________________________________

                              14. amuta curapi*

   (* 'amu tarapi' eṉṉum tamiḻ mātap pattirikaiyiṉ talaiyaṅkamāka
   eḻutappaṭṭatu.)
   iḷavēṉiṟ kālam; iḷaṅkāṟṟu, iṉimaiyāka vīcukiṉṟatu. nīlavāṉattil
   niṟaimati eḻuntuvarukiṉṟatu. iṉpamayamāṉa avvēḷaiyil maṇipallavam eṉṟa
   tīvakattil kāṭci tarukiṉṟāḷ oru maṅkai.
   maṇimēkalai eṉṉum peyaruṭaiya an nallāḷ veṇ maṇaṟkuṉṟukaḷaiyum, viripūñ
   cōlaikaḷaiyum kaṇṭu viyantu ulāvukiṉṟāḷ. naṉmaṇam kamaḻum pūñcōlaiyiṉ
   arukē,
   "māmalark kuvaḷaiyum neytalum mayaṅkiya
   kōmuki eṉṉum koḻunīr ilañci"
   avaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarkiṉṟatu. at tirukkuḷattiṉ teḷḷiya
   alaikaḷil veṇṇilāviṉ oḷi kalantu viḷaiyāṭum kāṭciyaiyum, kaṇ pōl
   malarnta karuṅkuvaḷaiyiṉ cevviyaiyum kaṇṭu maṉaṅkuḷirntu niṟkiṉṟāḷ
   maṇimēkalai.
   appōtu ap pūmpoykaiyiṉ alaikaḷilē mitantu, karaiyai nōkki varukiṉṟatu
   oru tiruvōṭu. taṉṉai nōkkit tavaḻntu vanta tiruvōṭṭait talaivaṇaṅki,
   malark karattāl eṭukkiṉṟāḷ maṇimēkalai. at tiruvōṭutāṉ amutacurapi;
   eṭukka eṭukkak kuṟaiyāmal uṇavu koṭukkum uyariya pāttiram. atuvē, aṟam
   vaḷarkkum aruṅkalam; pacip piṇiyai vēraṟukkum paṭaikkalam.
   it takaiya amuta curapiyaik kaikkoṇṭu aṟṟārkkum alantārkkum toṇṭu ceyya
   ācaippaṭṭāḷ maṇimēkalai; "uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē" eṉṉum uṇmaiyai
   uḷḷattiṟkoṇṭu aruḷaṟam puriyat toṭaṅkiṉāḷ; varunti vantavar arumpaci
   kaḷaintu, avar tiruntiya mukaṅkoṇṭu tiḷaittāḷ. avaḷ āṟṟiya paṇiyāl
   tamiḻakattil pacippiṇi oḻintatu.
   iṉṟu tamiḻakam eṉṟumillāta kaṭumpañcattiṉ vāyppaṭṭup paritavikkiṉṟatu.
   "mātam mūṉṟu maḻaiyuḷḷa nāṭu; varuṣam mūṉṟu viḷaivuḷḷa nāṭu" eṉṟa
   pukaḻappeṟṟu tamiḻakattil ippōtu ellōrum vayiṟāra uṇpataṟkup pōtiya
   uṇavillai. kuṭikaḷukkup paṭiyaḷakkum poṟuppuṭaiya aracāṅkam, poṟi
   kalaṅki vaṭanāṭṭaiyum piṟanāṭṭaiyum nōkki vāṭi niṟkiṉṟatu. "paciyaṟṟa
   nāṭē paṇpuṟṟa nāṭu" eṉpatu paḻantamiḻar koḷkai. ataṉālēyē muṉṉāḷil
   innāṭṭaiyāṇṭa maṉṉarkaḷ payirt toḻilaik kuṟikkoṇṭu pēṇiṉārkaḷ;
   kāṭukaḷai veṭṭittirutti nāṭākkiṉārkaḷ; āṟṟilē aṇaikaḷ kaṭṭiṉārkaḷ;
   ollum vakaiyāl uḻavarai ātarittārkaḷ; curuṅkaccolliṉ, tamiḻakattai ōr
   amuta curapiyākka ācaippaṭṭārkaḷ.
   pārata nāṭu iṉṟu taṉṉaracupeṟṟa taṉi nāṭākat tikaḻkiṉṟatu.vallaracu
   nīṅkiviṭṭatu. nallaracu nilavukiṉṟatu. 'nāṭṭilē uṇṇa uṇavillai' eṉṟu
   oruvarum varuntātapaṭi vaḷam perukkik kuṭikaḷaik kāppataṉṟō nallaraciṉ
   mutaṟ kaṭamai? tamiḻnāṭṭuk kaviñarākiya pāratiyār, varuṅkālap pārata
   aracāṅkattiṟku- cutantara aracāṅkattiṟku - aṭippaṭaiyāṉa poruḷātārat
   tiṭṭamoṉṟu vakuttup pōntār:
   "iṉioruviti ceyvōm - atai
         enta nāḷum kāppōm;
   taṉioruvaṉuk kuṇavillaieṉil
         cakattiṉai aḻittiṭuvōm"
   eṉpatu ak kaviñariṉ vākku. iyaṟkai vaḷam niṟainta pārata nāṭṭil
   pacippiṇiyai oḻittal aritaṉṟu. kaṅkaiyum, kōtāvariyum, kāvariyum
   pāykiṉṟa vaḷanāṭṭil uṇavup pañcam talai kāṭṭalākumō? iṉṟu vaḷarntōṅki
   varukiṉṟa viññāṉak kalaikaḷiṉ utaviyāl viḷaiporuḷkaḷaip perukki,
   pāḻiṭaṅkaḷaiyellām payir mukaṅkāṭṭum paḻaṉaṅkaḷākki, pārata nāṭṭai ōr
   amuta curapiyāka uruvākkutal a ritākumō?
   uṭalai vaḷarppatu uṇavu; uyirai vaḷarppatu aṟivu.
   "aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
   eṉṉuṭaiya rēṉum ilar"
   eṉpatu tiruvaḷḷuvar tiruvākku. aṟivup paci ippoḻutu tamiḻnāṭṭilē
   atikarittu varukiṉṟatu, amiḻtiṉum iṉiya tamiḻ moḻiyai - aruṅkalai
   niṟainta tamiḻmoḻiyaip 'pōṟṟātē āṟṟa nāḷ pōkkiṉōmē' eṉṟa uṇarcci
   āṅkilaṅkaṟṟa aṟiñaruḷḷattil nāḷukku nāḷ valuttu varukiṉṟatu. pārata
   nāṭṭiṉ aṅkaṅkaḷāka amainta ovvoru mākāṇattilum avaravar tāymoḻiyiṉ
   vāyilākavē aṟivu ūṭṭappaṭavēṇṭum eṉṟa koḷkai urampeṟṟu varukiṉṟatu.
   ivai yellām pārata nāṭṭil eḻuntuḷḷa aṟivup paciyaik kāṭṭum aṟikuṟikaḷ.
   it takaiya paci, ollaiyil vantuviṭum eṉpatai muṉṉarē aṟinta pāratiyār,
   tamiḻ makkaḷai nōkki,
   "ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum - kalaic
   celvaṅkaḷ yāvum koṇarntuiṅkuc cērppīr!"
   eṉṟu paṇittup pōntār.
   tamiḻ moḻiyilē 'maṟumai iṉpattai aṭaiya vaḻikāṭṭum meyññāṉa nūlkaḷ
   maṭṭum iruntāṟ pōtātu; immai yiṉpam peṟutaṟ kēṟṟa viññāṉa nūlkaḷum
   vēṇṭum' eṉṟu pāratiyār ācaippaṭṭār; ap paṇiyilē talaippaṭumpaṭi
   aṟivaṟinta tamiḻ makkaḷai vēṇṭiṉār. eṉavē, aṟivup paciyait tīrkkum
   aruṅkalaic curapiyākavum viḷaṅkutal vēṇṭum.
   tamiḻmoḻiyiṉ taṉip paṇpukaḷait tamiḻ nāṭṭārukku amutacurapi vāri
   vaḻaṅkum eṉṟu nampukiṉṟōm. iṉimai eṉpatu tamiḻiṉ taṉip paṇpu.
   "yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻipōl
   iṉitāvatu eṅkum kāṇōm"
   eṉṟu paṉmoḻi yaṟinta pāratiyār pāṭiṉār. avarukku muṉṉirunta aṟiñarkaḷum
   kaviñarkaḷum maturam niṟainta tamiḻiṉ arumaiyai maṉamārap pukaḻntu
   vāyāra vāḻtti yuḷḷārkaḷ. 'eṉṟu muḷateṉtamiḻ' eṉṟu tamiḻiṉ vāci yaṟintu
   āci kūṟiṉār kampar.it takaiya iṉimai vāynta moḻiyai - mūvāc cāvā
   moḻiyaip piṟappurimaiyākap peṟṟa perumai eṉṟum tamiḻarukku uṇṭu.
   āyiṉum, tamperumai tāmuṇarāt taṉmaiyarāyt tamiḻar iṉṟu tamiḻnāṭṭil
   vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷait taṭṭi eḻuppi, tamiḻ amutai ūṭṭi,
   "tamiḻaṉ eṉṟu collaṭā!
   talainimirntu nillaṭā!"
   eṉṟu ūkkutalē amutacurapi ceytaṟkuriya aruñcēvaiyākum. 'pārakam
   aṭaṅkalum pacippiṇi aṟuka' eṉṟu maṇimēkalaiyiṉ kaiyil amainta
   amutacurapiyai aṉṟu vāḻttiṉāḷ ātirai eṉṉum nallāḷ. tamiḻakattiṉ
   talainakaramākiya ceṉṉaiyampatiyilē iṉṟu eḻukiṉṟa tamiḻ mayamāṉa
   'amutacurapi' yait 'tēmaturat tamiḻōcai ulaka melām paravum vakai
   ceyka' eṉṟu vāḻttukiṉṟōm; varavēṟkiṉṟōm.
   -----------
                     ___________________________________

                        15. mātarum malarp poykaiyum

   malar niṟainta poykaiyum mīṉ niṟainta vāṉamum eññāṉṟum kaviñar
   maṉattaik kavarum iyaṟkaik kāṭcikaḷākum. kālaiyilē tōṉṟum
   katiravaṉoḷiyāl kaḷittu viriyum kamala malaraik kāṇumpoḻutu kaviñariṉ
   uḷḷamum malarvatākum. it takaiya iyaṟkai aḻakiṉai mānti iṉpuṟṟa kaviñar
   tarum kāṭcikaḷaip pārppōm.
   nīlattirai viritta vāṉattilē, katiravaṉ oḷi vīci eḻuntāṉ. kaṇkaḷaik
   kavarum aḻaku vāynta kamala malarkaḷil kaḷḷuṇṭu kaḷikkap pōnta karu
   vaṇṭukaḷ poykaiyiṉmītu cuṟṟic cuḻaṉṟu iṉṉicai pāṭiṉa. pakalavaṉ oḷiyāl
   itaḻ virintu ilaṅkiya ceṅkamala malaril veḷḷai aṉṉam oṉṟu
   iṉitamarntiruntatu. kālaip poḻutil vīciya iḷaṅkāṟṟiṉ iṉimaiyai nukarntu
   aṉṉam teḷḷiya tiraikaḷ tālāṭṭak kamalap paḷḷiyil iṉitu tuyiṉṟatu.
   ivvāṟu pūñcēkkaiyil kaṇvaḷarnta aṉṉattiṉ aḻakiṉai,
   "tāytaṉ kaiyiṉ mellat
         taṇṇeṉ kuṟaṅki ṉeṟiya
   vāypoṉ amaḷit tuñcum
         maṇiyār kuḻavi pōlat
   tōyum tiraikaḷ alaippat
         tōṭār kamalap paḷḷi
   mēya vakaiyil tuñcum
         veḷḷai aṉṉam kāṇmiṉ".
   eṉṟu pāṭiṉār cintāmaṇi āciriyar.
   aṉpārnta kuḻaviyai aḻakiya mañcattilamaittu ataṉ mēṉiyaik kaikaḷāl
   taṭavit tuyilvikkum aṉṉaipōl īram vāynta poykai kamalappaḷḷiyil amarnta
   aṉṉattait taṉ alaikkaikaḷāl taṭṭit tuyilvittateṉṟu kavi amaittuḷḷa
   uvamai cāla aḻakiyatākum. taṇmai vāynta poykai. talaiyāya aṉpu vāynta
   aṉṉaiyai ottatu. melliya tiraikaḷ aṉṉaiyiṉ melliya karaṅkaḷai ottaṉa.
   attiraikaḷ tōytalāl aṉṉam aṭainta iṉpam. aṉṉaiyiṉ kai tōytalāl
   aruṅkuḻaviyaṭaiyum iṉpattai nikarttatu. aṉṉam tuyilutaṟkamainta
   naṟumaṇaṅkamaḻum kamalappaḷḷi melliya veṇpaṭṭu viritta viḻumiya mañcam
   pōṉṟatu eṉṟu kaviñar eḻutiyamaitta ōviyam kaṟpōr maṉattaik
   kavarvatākum.
   it takaiya poykaiyil nīlat tukiluṭutta oru maṅkai nīrāṭac ceṉṟāḷ. av
   vaḻakiya āṭaiyil kuyiṟṟiya cemmai cāṉṟa maṇikaḷilē katiravaṉ oḷi vīciya
   am maṇikaḷiṉiṉṟu eḻunta niḻaṟ cuṭarkaḷ poykaiyiṉ mītu viḻuntu neruṅkip
   pūtta centāmaraiyai nikarttaṉa. accuṭarkaḷaic cēymaiyiliruntu kaṇṭa
   maṭa aṉṉam oṉṟu viraintōṭic ceṉṟu ārvattāṟ kavviṟṟu. maṇikaḷiṉ niḻalāy
   cuṭarkaḷ vāyil akappaṭāmaiyāl taṉ maṭamaiyai niṉaintu nāṇiya aṉṉam,
   vanta vaḻiyē veṭkamuṟṟu viraintu ceṉṟatu. it takaiya iṉiya iyaṟkaik
   kāṭciyai,
   "nīlat tukiliṟ kiṭanta niḻalār taḻalam maṇikaḷ
   kōlac cuṭarviṭ ṭumiḻak kumari aṉṉam kuṟukic
   cāla neruṅkip pūtta taṭantā maraippū veṉṉa
   vālic cuṭarkaḷ kavvi aḻuṅkum vaṇṇam kāṇmiṉ"
   eṉṟu kaviñar nayampaṭap pāṭiṉār.
   nīlat tukiliṉ iṭaiyē ilaṅkiya cemmaṇikaḷ pacumaiyāṉa tāmarai ilaikaḷiṉ
   naṭuvē viḷaṅkiya ceṅkamala malarpōl tikaḻntaṉa. nīrāṭap pōnta maṅkaiyiṉ
   nīlappuṭavaiyil cemmaṇikaḷ nerukkamākap patintiruntamaiyāl, katiravaṉ
   oḷiyil avaṟṟiṉ niḻalkaḷ, nīrpparappil neruṅki viḻuntu cāla neruṅkip
   pūtta centāmaraiyai nikarttaṉa. nāḷ tōṟum naṟṟāmaraik kuḷattil vāḻntu,
   ceṅkamala malarkaḷaic cevvaiyāka aṟintirunta aṉṉamē, cemmaṇiyiṉ
   cuṭarkaḷaic centāmarai eṉṟu mayaṅkiṟṟeṉṟāl, ammaṇikaḷiṉ cemmai cāṉṟa
   oḷi, collāmalē viḷaṅkumaṉṟō? accuṭarkaḷait tāmarai eṉṟu karuti aṉṉam
   viraintu ceṉṟu kavviya ārvamum, accuṭarkaḷ vāyilākap-paṭāmaiyāl
   aḻuṅkiya tōṟṟamum nakaiccuvai payappaṉavākum. ākavē, maṅkai
   puṉaintirunta maṇiyāṭaiyiṉ ciṟappaiyum, am maṇikaḷ katiravaṉ oḷiyāl
   cuṭar umiḻnta cemmaiyaiyum cintāmaṇik kaviñar aḻakuṟa uṇarttip pōntār.
   malarp poykaiyiṉ aḻakaiyum melliya pūṅkāṟṟiṉ iṉimaiyaiyum nukarntu,
   neṭunēram, maṅkai nīrāṭuvāḷāyiṉāḷ; poykaiyilē iyaṟkai iṉpam nukarnta
   nilaiyil vīṭṭaiyum maṟantāḷ: taṉṉoṭu pōnta pañcarak kiḷiyiṉ paciyaiyum
   maṟantāḷ. ivvāṟu taṉṉaiyum maṟantu tāmarait taṭākattil
   viḷaiyāṭikkoṇṭirunta maṅkaiyaik karaiyēṟṟutaṟku oru cūḻcci ceytatu av
   viḷaṅkiḷi, taṉṉaik kātalittu vaḷartta talaiviyai nōkki, 'pāmpu pāmpu'
   eṉṟu pataṟik kuḷaṟik kūṟiṟṟu. 'pāmpu' eṉṟa coṟkēṭṭa maṅkai maṉam
   pataittuk kātil aṇinta tōṭu kaḻala, viraintōṭik karai cērntāḷ. in
   nikaḻcciyai oru collōviyamāka eḻuti amaittār cintāmaṇik kaviñar.
   "tīmpāṟ paciyi ṉirunta cevvāyc ciṟupaiṅ kiḷitaṉ
   ōmpu tāynīr kuṭaiya oḻikkum vaṇṇam nāṭip
   pāmpā meṉṉa veruvip paimpoṉ tōṭu kaḻalak
   kāmpēr tōḷi naṭuṅkik karaicēr pavaḷaik kāṇmiṉ"
   eṉpatu avar pāṭṭu,
   pāl niṉaintūṭṭi vaḷartta pacuṅkiḷiyiṉ paciyaiyum maṟantu, talaivi
   nīrāṭat talaippaṭṭāḷ eṉṟu kaviñar kūṟumāṟṟāl, māṇpamainta malarp
   poykaiyiṉ perumai iṉitu viḷaṅkuvatākum. at talaivi, taṇṇaḷiyōṭu
   pālūṭṭum tāy ātalāl, mati nalam vāynta kiḷi avaḷ maṉattait tuṉpuṟuttātu
   taṉ paciyait tīrttukkoḷḷa oru vaḻiyai nāṭiṟṟu. malar niṟainta poykaiyil
   mīṉ mutalāya uyirkaḷum aṉṉam mutalāya paṟavaikaḷum niṟaintiruppiṉum,
   maṅkaikkup pāmpiṉiṭattuḷḷa payam mikap periteṉak karutiya kiḷiyiṉ mati
   nalam aṟintu makiḻattakkatākum. ivvāṟu cevviyaṟintu pēcutaṟkuriya
   muṟaiyil ak kiḷiyaip payiṟṟiyirunta maṅkaiyiṉ mati nalamum naṉku
   viḷaṅkukiṉṟatu. ākavē, kuḷirnta nīr niṟainta poykaiyiṉ perumaiyum an
   nīril makiḻntu viḷaiyāṭiya maṅkaiyiṉ matinalamum cintāmaṇik kaviñarāl
   ciṟappāka uṇarttappaṭṭaṉa.
   maṅkai, añci ōṭik karaiyēṟiyapoḻutu avaḷ kātilaṇintirunta tōṭukaḷil
   oṉṟu kaḻaṉṟu taṇṇīril viḻuntuviṭṭatu. tōṭiḻanta pāvai tuṭittāḷ; kaṇṇīr
   vaṭittāḷ. 'aiyō! nāṉ eṉṉa? ceyvēṉ? 'poykaikkup pōka vēṇṭā' eṉṟu aṉṉai
   taṭuttāḷē! avaḷ taṭaiyai mīṟi vantēṉē! veṟuṅkātuṭaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟāl
   aṉṉai cīṟuvāḷē! tiṭṭik koṭṭuvāḷē! ippoykaiyil iṟaṅkit tēṭit taruvār
   yāraiyum kāṇēṉē! eṉ kaṇṇaṉaiya tōḻiyarum kaiviṭṭuc ceṉṟārkaḷē! atō! oru
   melliyal aṉṉam karaiyarukē nīnti varukiṉṟatu. iṉṉal uṟṟa eṉ nilaiyaik
   kaṇṭu irakkamuṟṟuttāṉ varukiṉṟatu pōlum!' eṉṟeṇṇip pēcaluṟṟāḷ melliyal;
   'aṉṉamē! uṉṉai vaṇaṅkukiṉṟēṉ. eṉakku nī oru naṉmai ceyya vēṇṭum. nī
   vāḻum poykaiyil eṉ kātaṇi kaḻaṉṟu viḻuntuviṭṭatu. atai niṉaittāl eṉ
   neñcam naṭuṅkukiṉṟatu. eṉ tāy pollātavaḷ! nītāṉ eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum;
   pōkkaṭitta nakaiyai eṭuttut taravēṇṭum' eṉṟu kaikūppit toḻutāḷ.
   "miṉṉop puṭaiya paimpūṇ nīruḷ vīḻak kāṇāḷ
   aṉṉap peṭaiyē toḻutēṉ aṉṉai koṭiyaḷ kaṇṭār
   eṉṉai aṭimai vēṇṭiṉ nāṭit tāeṉ ṟiṟaiñcip
   poṉṉaṅ kompiṉ niṉṟāḷ poliviṉ vaṇṇam kāṇmiṉ"
   eṉpatu cintāmaṇi.
   poykaiyilē kātaṇiyaip pōkkaṭitta maṅkai. oru peṇ aṉṉattai nōkkit taṉ
   kuṟaiyai muṟaiyiṭṭāḷ eṉṟu poruttamākak kūṟiṉār kaviñar. 'peṇṇukkup
   peṇmaitāṉ iraṅkum' eṉṟu eṇṇi, aṉṉap peṭaiyē!' eṉṟu aḻaittāḷ; ataṉ
   karuṇaiyaip peṟuvataṟkākak kaikūppit toḻutāḷ; mēlum, ataṉ
   uḷḷattileḻunta irakkattaip perukkum poruṭṭu, 'aṉṉai koṭiyavaḷ' eṉṟu
   aṟivittāḷ; kālattiṟ ceyyum utavikku eṉṟeṉṟum kaṭamaippaṭṭavaḷ eṉṟu taṉ
   naṉṟiyaṟitalaip pulappaṭuttiṉāḷ eṉpatu kaviñar karuttu. ittakaiya
   nayaṅkaḷellām cintāmaṇic collōviyaṅkaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkak kāṇalām.
   -----------
                     ___________________________________

                          IV. kaṟpaṉai iṉpam
                        16. murukaṉum muḻumatiyum

   anti mālaiyil viṇṇilē eḻunta muḻumati eṅkum veṇṇilā virittatu.
   poykaiyilamainta pūṅkumutammukai nekiḻntu, iḷaṅkāṟṟu melleṉat tavaḻntu
   naṟumaṇam, kamaḻntatu. ittakaiya aḻaku vāynta antip poḻutil, teṉmalaic
   cāralil makiḻntu viḷaiyāṭiya murukaṉeṉṉum kumaraṉ, viṇṇilē ūrnta veṇ
   matiyiṉ aḻakiṉaik kaṇṭu kuṟukuṟu naṭantu, ciṟukai nīṭṭi, mukam malarntu
   aḷavilā iṉpamuṟṟāṉ. kuṟunaṭai payilum murukaṉaik kūrntu nōkki,
   veṇṇilāvum nakai mukam kāṭṭuvatāyiṟṟu. taṉṉai nōkki, mukam malarnta
   taṇmatiyai, arukē pōntu viḷaiyāṭa aḻaittāṉ murukaṉ. maḻalai moḻikaḷāl
   neṭumpoḻutu varunti yaḻaittum vāṉmati vārātirukkak kaṇṭu murukaṉ kaṇ
   picaintu aḻutu karaintāṉ.
   iḷa nalam vāynta murukaṉ vimmit tēmpi aḻuvataik kaṇṭu āṟṟāta muṉivar
   oruvar avviṭam viraintu pōntu, veḷḷai matiyil ūṉṟiya piḷḷaiyiṉ karuttai
   māṟṟap palavāṟu muyaṉṟār; āyiṉum, appiḷḷaiyiṉ kaṇṇum karuttum piṟa
   poruḷiṟ cellāp peṟṟi kaṇṭu viṇmatikku naṉmati pukaṭṭaluṟṟār. "veṇṇilā
   vīcum viṇmatiyē! murukaṉaip pōlavē nīyum amutamayamāy viḷaṅkukiṉṟāy;
   kaṇṭōr kaṇṇaiyum maṉattaiyum kuḷirvikkiṉṟāy; kumutavāy tiṟantu kuḷiroḷi
   virikkiṉṟāy; uyirākiya payir taḻaikka uyariya aruḷ curakkiṉṟāy. ivvāṟu
   pala kūṟukaḷil murukaṉai nikarkkum nī avaṉōṭu viḷaiyāṭa vā" eṉṟu
   muṉivar nayantu aḻaittār.
   iṅṅaṉam oppumai kāṭṭi uvantaḻaikkum iraṅkāta matiyiṉ nilai kaṇṭu
   varuntiṉāṉ kumaraṉ. atu kaṇṭa muṉivar, matiyiṉ ciṟumai kāṭṭi
   iṭitturaikkat toṭaṅkiṉār; "mālai matiyē! cila kūṟukaḷil nī murukaṉai
   oppāyāyiṉum pala kūṟukaḷil avaṉukku nī nikarākāy; mukkaṭ perumāṉākiya
   mutalvaṉukku nī oru kaṇṇāy amaintāy! murukaṉō kaṇmaṇiyāyamaintāṉ;
   kalaikaḷ kuṟaintum niṟaintum, nī vēṟupaṭukiṉṟāy. murukaṉō eññāṉṟum
   kalai niṟainta iṉṉoḷiyāy ilaṅkukiṉṟāṉ. nī puṟa iruḷaiyē pōkka vallāy;
   murukaṉ aka viruḷaiyum akaṟṟa vallāṉ. ulakil nī orupāl oḷiruṅkāl
   maṟṟorupāl oḻikiṉṟāy; murukaṉō aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum niṟaintu
   viḷaṅkukiṉṟāṉ. nīriṟ pūkkum kumuta malarkaḷai nī malarvikkiṉṟāy;
   murukaṉō aṉparuṭaiya maṉamalarkaḷait tiṟakkiṉṟāṉ. eṉavē, uṉṉiṉum avaṉ
   uyarntavaṉallaṉō! aṉṉāṉ 'varuka' eṉṟaḻaittāl nī vārātirukka
   vaḻakkuṇṭō?" eṉṟu muṉivar iṭitturaittār.
   ivvāṟu vēṟṟumai kāṭṭik kaṭṭurai kūṟiyum, murukaṉ perumaiyai uṇarātu
   iṟumāntirunta taṇmatiyaip piṟitōr upāyattāl muṉivar teruṭṭak karutiṉār;
   "maruvuṟṟa kuḷir matiyē! uṉṉai varunti aḻaikkum kumaraṉ tiṟattiṉai
   aṟintā yillaiyē! karunōyai vēraṟukkum murukaṉ aruḷ peṟṟāl, uṉṉaip
   paṟṟiyuḷḷa karu nōy kaṭuki ōṭumē! iruḷcēr iruviṉaiyun tuṭaittu, antamil
   iṉpattu aḻiyā vīṭum taravalla murukaṉukku uṉpāl amainta maṟuviṉai
   akaṟṟutal aritāmō! karavātu toḻum aṉpar kaṇṇetirē tōṉṟit taṇṇaḷi
   curantu, varaṅkoṭukkum kaṇkaṇṭa teyvam murukaṉallāl ulakil vēṟuṇṭō?"
   eṉṟu cemporuḷāya kumaraṉ perumaiyaic cevvaṉam avar uṇarttiṉār. eṉiṉum,
   muṉivar parintaraitta moḻikaḷai veṇmati maṉattiṟ koḷḷavillai.
   cāma, pēta tāṉaṅkaḷāl taṇmatiyai vella iyalāta muṉivar taṇṭattaik
   kaiyāḷat talaippaṭṭār; 'kuṟaiyākip piṟaiyāki miḷirum kuḷirmatiyē!
   ikkumaraṉ āṟṟalai nī aṟiyāy pōlum! ippiḷḷaip perumāṉ kuṉṟameṟintāṉ;
   kuṟai kaṭaliṟ cūr taṭintāṉ; kulicaṉaic ciṟaiyiliṭṭāṉ. iv vēlaṉaip pālaṉ
   eṉṟeṇṇi ikaḻnta cūraṉ paṭṭa pāṭṭai nī aṟiyāyō? iṉṉum, takkaṉ vēḷvi
   kaṭṭaḻinta nāḷil nī māṉaṅ kulaintatai maṟantaṉaiyō? valimai cāṉṟa vēlaṉ
   mēlum porumi aḻutu araṟṟuvāṉāyiṉ, iḷaiyavaṉākiya vīrāvaku poṅki eḻuvāṉ.
   avaṉ cīṟṟattai māṟṟa evarālum iyalātu. ātalāl, murukaṉ varunti
   aḻaikkuṅkāl avaṉuṭaṉ vantu viḷaiyāṭutalē uṉakku aḻakākum" eṉṟu muṉivar
   aṟivuṟuttiṉār.
   tām uraitta moḻikaḷaic ciṟitum neñciṟ koḷḷātu cerukkuṟṟu viṇṇilē
   tavaḻntu ceṉṟa viṇmatiyaiyum, ammatiyai maṟantu maṟṟoṉṟaik karuta
   maṉamaṟṟirunta murukaṉaiyum kaṇṭa muṉivar ceyvatoṉṟu maṟiyātu
   cintaṉaiyil āḻntiruntār.
   an nilaiyil murukaṉai vīṭṭiṟ kāṇāta avaṉ tantai; 'murukā, murukā' eṉa
   aḻaittuk kuṉṟiṉ cāralai vantaṭaintār; āṅkuk karum pāṟaiyiṉ mītu
   muṉivarum kumaraṉum amarntirukkak kaṇṭār; arumanta murukaṉai
   virainteṭuttu ārvamuṟa aṇaittuk kaṇṇīr tuṭaittu, aḻakoḻukum avaṉ
   tirumukattai amarntu nōkki, 'eṉ kaṇṇē! kaṇmaṇiyē! nī ēṉ aḻutāy? tēṉum
   tiṉaiyum vēṇṭumā? pālum paḻamum vēṇṭumā?' eṉṟu viruppuṭaṉ viṉavi
   muttamiṭṭār. muttamiṭṭu nimirnta attaṉatu caṭaiyilamainta piṟai matiyai
   murukaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ; taṉ viruppattiṟkiṇaṅki vantaṭainta taṇmatiyaik
   kaṇṭu uḷḷam taḻaittāṉ; tantaiyiṉ tōḷil ēṟiyamarntu kaṟṟaic caṭaiyiṉmītu
   ilaṅkiya kuḻavit tiṅkaḷait taṉ iḷaṅkarattāl vaḷaittiḻuttāṉ. taṇmatiyaic
   cārnta murukaṉatu iḷanalam muṉṉilum ciṟantu ilaṅkiṟṟu. viṇmatiyiṉ
   taṇmaiyaiyum veṇmaiyaiyuṅkaṇṭu, murukaṉ maṉaṅkaḷittāṉ; matiyiṉ vaṭṭa
   vaṭivattait taṉ mukattōṭu oṭṭip pārttāṉ; ataṉ mēṉiyilamainta maṟuvait
   taṉ malark karattāl tuṭaittāṉ. matiyuṭaṉ viḷaiyāṭiya maintaṉaik kaṇṭu
   tantaiyār maṉaṅ kuḷirntār. iṟaiyaṉār ceyal kaṇṭu iṉpak kaṇṇīr corinta
   muṉivar, 'yāvarkkum muṉṉavaṉē muṉṉiṉṟāl muṭiyāta poruḷ uḷatō?' eṉṟu
   pāṭip paraviṉār
   -----------
                     ___________________________________

                   17. payir vaṇṭum paṭar koṭiyum

   tirukkuṟṟāla malaiyiṉ orucār ōṅki vaḷarnta vēṅkaimaram viṇṇaḷāvi
   niṉṟatu. ataṉ kiḷaikaḷil oru melliya pūṅkoṭi piṉṉip paṭarntiruntatu.
   mañcu tōya niṉṟa vēṅkaiyiṉmītu avviḷaṅkoṭi varivariyāyc cuṟṟi viḷaṅkiya
   kōlam, kaṇṭōr kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarvatāyiṟṟu. poṉmalar pūtta
   avvēṅkaiyiṉ kompukaḷil, kuyilkaḷ maṇantu makiḻntaṉa; vaṇṭiṉaṅkaḷ
   icaipāṭi naṟumalarkaḷiṉ tēṉai māntit tiḷaittaṉa.
   "tīṅku yilma ṇantutēṉ tuñca vaṇṭu
   pāṇceyavēṅkai niṉṟu poṉu kukkum"
   eṉṟu cintāmaṇik kaviñar viyanturaitta iyaṟkaiyaḻaku aṅkēkāṭciyaḷittatu.
   av vēṅkai marattiṉ aṭippuṟattil āḻntu akaṉṟa ōr āṟu aṇipeṟac ceṉṟatu.
   iḷaṅkāṟṟil vēṅkaiyiṉ pūṅkompukaḷ acaintu āṟṟilē poṉmalar corintaṉa.
   ciṟu tiraikaḷ āṟṟil alaintu iṉiya kāṭciyaḷittaṉa.
   appōtu cēymaiyil olleṉa ōr oli kiḷampiyatu, ataṉtaṉmaiyai maṉattāṟ
   karutu muṉṉamē kaṭuṅkāṟṟu vēkamāyc cuḻaṉṟu vīcat talaippaṭṭatu. viṇṇuk
   kaṭaṅkāmal, veṟpuk kaṭaṅkāmal vīciya kāṟṟiṉ vēkattāl maraṅkaḷ ellām
   mayaṅkic cuḻaṉṟaṉa. akkāṟṟiṉ koṭumaikku āṟṟātu malaiyē nilai
   kulaintatu. veṟi koṇṭa cūṟaiyil akappaṭṭa vēṅkai maram vērōṭu cāyntu
   arukē ceṉṟa āṟṟil viḻuntatu. vāṉuṟa ōṅki vaḷampeṟa vaḷarntu,
   ceḻumaiyuṟṟu viḷaṅkiya vēṅkai nilai kulaintu vīḻak kaṇṭa ematuḷḷam
   vetumpiyatu; ulakap poruḷkaḷiṉ nilaiyāmaiyai niṉaintu neñcam ulaintatu.
   ivvāṟu vēṅkai cāyntu āṟṟil viḻunta pōtu, ataṉaic cuṟṟip paṭarntirunta
   melliya koṭiyum vērōṭu peyarntu am marattuṭaṉ mayaṅki viḻuntatu. av
   vēṅkaiyil iṉiya tēṉuṇṭu tiḷaitta vaṇṭukaḷ marattoṭu pūvum māḷak kaṇṭu
   ārnteḻuntu ayal niṉṟa maṟṟoru marattil ceṉṟu cērntaṉa. itaṉai nōkkiya
   pōtu matuvuṇṭu mayaṅkum vaṇṭiṉ iḻikuṇam em maṉattai vāṭṭi varuttiyatu,
   "kālāṭu pōḻtil kaḻikiḷaiñar vāṉattu
   mēlāṭu mīṉiṟ palarāvar- ēlā
   iṭar oruvar uṟṟakkāl, īrṅkuṉṟa
   nāṭa!toṭarpuṭaiyōm eṉpār cilar"
   eṉṟa pāṭṭiṉ poruḷ teḷivāka viḷaṅkiṟṟu. keṭumiṭattuk kaiviṭum karuvaṇṭu
   pōlātu, peruntuyar nērntapōtum piriyāta iyalamainta pūṅkoṭi, nalla
   kuṭippiṟanta naṅkaipōl ilaṅkiṟṟu.
   vērūṉṟi muḷaitta iṭattiṉiṉṟum paṭarntu pōntu, vēṅkaiyaippaṟṟit
   taḷirttup paṭarnta koṭiyiṉ taṉmai, maṇapparuvam vāyanta oru maṅkai,
   piṟanta maṉaiyiṉṟum pōntu, talaimakaṉaic cērntu vāḻum taṉmaiyil
   amaintiruntatu. ak koṭi paṭarvataṟku ēṟṟa koḻukompāy amainta vēṅkaiyiṉ
   tōṟṟam, āṇmaiyum perumaiyum poruntit tikaḻum talaimakaṉatu viḻumiya
   nilaipōl viḷaṅkiṟṟu. av vēṅkaiyilē piṉṉip paṭarntu ataṉ kiḷaikaḷukkup
   putiyatōr aḻakaḷitta koṭiyiṉ kōlam, talaimakaṉuṭaṉ oṉṟi vāḻntu
   ilvāḻkkaikku aḻakaḷikkum kulamaṅkaiyiṉ taṉmaiyai nikarttatu. iṉṉum,
   vēṅkai tuyar uṟṟu āṟṟil viḻumpōtu ataṉōṭu tāṉum tuyaruṟum niṟaiyamainta
   maṅkaiyiṉ maṉap pāṉmaiyai viḷakki niṉṟatu. an nilaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ
   eḻutik kāṭṭiya kaṇṇakiyiṉ vaṭivam em maṉak kaṇṇetirē kāṭciyaḷittatu.
   peṟṟōr cērttu vaitta peruṅcelvam ellām potumātiṭam iḻantu vaṟiyaṉāy,
   māṭa maturaiyil maṉaiyāḷatu maṇiccilampai viṟṟu vāṇikam ceyyumāṟu pukār
   nakariṉiṉṟum puṟappaṭṭāṉ kōvalaṉ. appōtu melliyal vāynta kaṇṇakiyum
   avaṉuṭaṉ ceṉṟāḷ. katiravaṉ vemmaiyāl uṭalcōra, karaṭu muraṭāṉa pātaiyil
   vaṇṇac cīṟaṭikaḷ varuntak kāṉakattil naṭantu pōnta kaṇṇakiyiṉ
   perumaiyaik kaṇṭu kōvalaṉ maṉaṅkuḻaintāṉ:
   "kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum
   aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
   nāṇamum maṭaṉum nallōr ēttum
   pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
   eṉṉoṭu pōntu īṅ(ku) eṉtuyar kaḷainta
   poṉṉē koṭiyē puṉaipūṅ kōtāy".
   eṉṟu kaṟpiṉ celviyaip pukaḻntu pōṟṟiṉāṉ.
   ivvāṟu kaṇavaṉaip piriyātu vāḻtalē niṟai yamainta mātar neṟiyākum.
   kaṟpuṭaiya mātar kaṇavarōṭu iṉpamum tuṉpamum oruṅkē nukarvar; avar āvi
   tuṟappiṉ an nilaiyē uyir nīppar. nīril amaintu vāḻum nīlamalar an nīr
   vaṟṟumpōtu av viṭattē oṭṭi uṟaintu ularum taṉmaipōl, kaṟpamainta
   maṅkaiyar kaṇavaṉ vāḻuṅ kālattu avaṉuṭaṉ iṉitu vāḻntu, avaṉ aḻiyum
   kālattut tāmum akamakiḻntu aḻivar. it taṉmai vāynta kulamātar neṟiyaik
   koṭiyiṉ taṉmaiyōṭu oppu nōkkik kampar amaittuḷḷa kaṟpaṉai, aḻuku
   vāyntatākum.
   "nilama raṅkiya vēroṭu nērpaṟittu
   alama rumtuyar eytiya āyiṉum
   valama raṅkaḷai vīṭṭila mācilāk
   kulama ṭantaiyar eṉṉak koṭikaḷē"
   eṉṉum kaviyil amaintuḷḷa col nayamum poruḷ nayamum āyuntōṟum aḷaviṟanta
   iṉpam payappatākum. kulamātar pōṉṟa koṭikaḷiṉ taṉmai ivvāṟāka,
   vilaimātar pōṉṟa vaṇṭukaḷiṉ taṉmaiyaiyum kavitaiyilē kāṇalām. poruḷaiyē
   virumpum potu mātar uḷḷattil, aṉpeṉum pacai aṇuvaḷavum irātu eṉṟu
   aṟiñar kaṇṭu uṇarttiyuḷḷārkaḷ. at taṉmai vāynta peṇṭirai,
   "naṟuntā tuṇṭu nayaṉil kālai
   vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu pōlkuvar"
   eṉṟu maṇimēkalai āciriyar kuṟittup pōntār. ākavē, iṭaruṟṟapōtu nīṅkum
   iyalpuṭaiyārōṭu uṟavu koḷḷātu, koṭuntuyar uṟṟa pōtum viṭṭu nīṅkāta
   koṭiyaṉṉārait tuṇaik kōṭalē irumaiyum iṉpam taruvatākum.
   ------------
                     ___________________________________

                       18. nalla maramum naccu maramum

   oru nāḷ ōr araciḷaṅ kumaraṉ taṉ tōḻaṉait tuṇaikkoṇṭu kāṉakattil
   vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ. aṅku, avaṉ virumpiyavāṟu vēṭṭaiyāṭa vēṅkaiyum
   vēḻamum akappaṭāmaiyāl eṅkum alaintu tirintu alakkaṇuṟṟāṉ. paciyāl
   melintu, veyilāl ularntu, iruvarum taḷarntu cōrntārkaḷ; appōtu, neṭun
   tūrattil oru ciṟṟūr tōṉṟak kaṇṭu, avvūrai nōkki mella naṭantu
   celvārāyiṉar. katiravaṉ vemmaiyāl araciḷaṅ kumaraṉ talainōyuṟṟut taṉ
   tōḻaṉatu tōḷaip paṟṟikkoṇṭu vaḻi naṭantāṉ, avvūriṉ arukē vantapōtu,
   iruvarum mey cōrntu, nāvaṟaṇṭu, aṭivaittu naṭappataṟkum
   valiyaṟṟavarāyiṉar. an nilaiyil, iruvaraiyum iṉmukaṅkoṇṭu etir ceṉṟu
   aḻaippatupōl iḷanteṉṟal eḻuntu vantatu. am melliya pūṅkāṟṟiṉ iṉimaiyāl
   puttuyir peṟṟa naṇparkaḷ, akamum mukamum malarntu teṉṟal eḻuntu vanta
   ticai nōkkic ceṉṟārkaḷ. avvaḻiyil, iḷantiraikaḷōṭu ilaṅkiya naṉṉīrp
   poykai yoṉṟu amaintiruntatu. appoykaiyil viḷaṅkiya centāmaraiyil
   aṉṉaṅkaḷ amarntu tuyiṉṟa aḻaku kaṇṇaik kavarntatu. naṟṟāmaraikkayattil
   tuyiṉṟa nallaṉṉattaik kaṇṭa iḷavaracaṉ tuṇaivaṉ nōkki,
   "tōyum tiraikaḷ alaippat
         tōṭār kamalap paḷḷi
   mēya vakaiyil tuñcum
         veḷḷai yaṉṉam kāṇāy"
   eṉṟu tāṉ peṟṟa iṉpattai iṉitu eṭutturaittāṉ. ap poykaiyil ilaṅkiya
   aḻakiya malarkaḷ mukamalarntu iruvaraiyum aḻaippaṉapōl acaintaṉa. av
   vāviyiṉ taṉmaiyum cemmaiyum kaṇṭa iruvarum, tāy mukam kaṇṭa cēy pōl
   maṉam kaḷittu an naṉṉīraip paruki makiḻntārkaḷ. arun tākattāl varuntiya
   iruvarukkum taṇṇīrai eṭuttu vaḻaṅkum taṉmai pōl aṭukkaṭukkāka alaikaḷ
   karaiyarukē vantu cērntaṉa. tākam taṇintu, maṉamum meyyum kuḷirnta
   piṉṉar, iruvarum akkuḷattiṉ īrak karaiyil iṉitamarntu, aṅku vīciya
   iḷaṅkāṟṟai nukarntu iṉpuṟṟārkaḷ; appōtu av vāviyiṉ arukē kottuk
   kottākap poṉniṟak kaṉikaḷait tāṅki, kuḷir niḻal virittu niṉṟa
   maramoṉṟaik kaṇṭārkaḷ. ataṉ niḻalilē taṅki iḷaippāṟa eṇṇi, iruvarum
   aṅkuc ceṉṟārkaḷ.
   katiravaṉ vemmaiyait taṭuppataṟku ōṅkiya pācilaip pantar vēyntāṟ pōṉṟu
   viḷaṅkiya marattiṉ niḻalil iruvarum ayarnta uṟakkattil āḻntārkaḷ. cila
   nāḻikai ceṉṟa piṉṉar, tōḻaṉ tuyiloḻintu eḻuntāṉ; eṅkum pacumai niṟamum,
   paṟavaiyiṉ oliyum, paḻattiṉ maṇamum niṟaintiruppiṉum, paciyiṉ
   koṭumaiyaip poṟukkalāṟṟātu varuntiṉāṉ. kaṟpakat taruveṉak kaviṉpeṟa
   viḷaṅkiya marak kompukaḷai nayantu nōkkiṉāṉ; avaṟṟil poṉṉiṟamāṉa
   paḻaṅkaḷ kottuk kottāy emmaruṅkum ilaṅkak kaṇṭāṉ; appoḻutē ammarak
   kiḷaikaḷiṉ vaḻiyāka mēlē ceṉṟu, iruvaratu arum paciyaiyum tīrppataṟkup
   pōtiya kaṉikaḷaik koytu vantu, tuṇaivaṉait tuyiliṉiṉṟum eḻuppiṉāṉ.
   kaṉikaḷiṉ niṟattaik kaṇṭum naṉ maṇattai nukarntum, tīñcuvaiyait tuyttum
   iruvarum iṉpuṟṟārkaḷ. piṉṉum ciṟitupoḻutu am marattiṉ niḻalil
   amarntirukkaiyil, aracakumāraṉatu talai nōy mikuntatu. ataṉait tīrkkum
   vakaiyaṟiyātu tōḻaṉ tikaittu, 'evarēṉum iv vaḻi vārārō' eṉṟu etir nōkki
   iruntāṉ.
   ivvāṟu irukkaiyil avviṭattai nōkki oru mutiyavaṉ vantu cērntāṉ. "talaik
   kuttut tīrkkum maruntu taṅkaḷiṭam uṇṭō?" eṉṟu tōḻaṉ avaṉai viṉaviṉāṉ.
   appoḻutu mutiyōṉ puṉṉakai pūttu, "kaiyil veṇṇeyirukka ney tēṭi alaiyum
   veḷḷiyarum uṇṭeṉpatai iṉṟu nērāka aṟintēṉ; im marattiṉ paṭṭaiyil ciṟitu
   cetukki, ataṉ cāṟṟait talaiyiṟ piḻintāl evvakait talaikkuttum tīrntu
   viṭumē" eṉṟu colli appāṟ ceṉṟāṉ. atai aṟinta tōḻaṉ aḷavilā
   makiḻvaṭaintu, am marap paṭṭaiyiṉ cāṟṟai maṉṉaṉ maintaṉatu talaiyiṟ
   piḻintāṉ; ciṟitu nērattil araciḷaṅ kumaraṉatu talaikkuttu aṟavē
   oḻintatu.
   an nilaiyil, tōḻaṉ talainōy tīrnta iḷavaracaṉai nōkki, "aiyaṉē! nām
   iruvarum kāṉakam ceṉṟatu mutal ituvaraiyum nikaḻnta ceyalkaḷaip
   pārttāyā? nām paciyālum veyilālum nalintu, mey taḷarntu, varuntum
   nilaiyil ip poykai nammai aṉpuṭaṉ aḻaittu iṉmukam kāṭṭit tākam taṇittut
   taḷarvai māṟṟiyatu. ap pāl, im maram nām taṅkiyirukkak kuḷirniḻal
   tantu, paciyāṟap paḻaṅkaḷ aḷittut talainōy tīrkkavum taṉi maruntāy
   amaintatu. it taṉmaiyai nōkkuṅkāl, nallār kaippaṭṭa celvattiṉ taṉmai
   naṉku viḷaṅkumaṉṟō? vaṟumaiyāl varunti vantavarai iṉiya mukattōṭu ēṟṟu,
   avaratu kuṟaiyai niṟai ceyvatē aṟivuṭaiya celvar ceyalākum. āṟṟu
   vaḻiyākavum ūṟṟu vaḻiyākavum naṉṉīrait taṉ akattē nirappikkoḷḷum ip
   poykaipōl, aṟivuṭaiyār, nalvaḻikaḷāl īṭṭiya porum poruḷ niṟainta poykai
   eppoḻutum taṇmai vāyntu viḷaṅkutalpōla, aṟivuṭaiya celvarum īram vāynta
   neñciṉarāy ilaṅkuvārkaḷ. tākattāl varunti varuvōrkkut taṭaiyiṉṟi nīr
   vaḻaṅkum taṭākam pōl, kalviyum celvamum pūtta mēlōr vaṟiñarkku
   varaiyātu poruḷ vaḻaṅkum vaḷḷalkaḷāy viḷaṅkuvārkaḷ. iṉṉum, tamakkeṉa
   vāḻātu piṟarkkuriyāḷarāy vāḻum periyārpāl amainta celvam, ūruṇiyiṉ
   nīrpōla ūrārkkē muḻuvatum payaṉpaṭuvatākum. itaṉālēyē,
   "ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakavām
   pēraṟi vāḷaṉ tiru"
   eṉṟu tiruvaḷḷuvar aruḷippōntār. iṉṉum paḻutaṟu paḻaṅkaḷait tāṅki niṟkum
   ip payaṉmaram taṉ iṉiya paḻaṅkaḷāl pacinōy akaṟṟi, kuḷir niḻalāl
   kaḷaippai māṟṟi, paṭṭaiyāl piṇiyaip pōkki, pala vakaiyākap
   payaṉpaṭutalpōla, aṟiñariṭam amainta celvam vaṟiyārkkup palavakaiyiṟ
   payaṉpaṭutalālēyē,
   "payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl celvam
   nayaṉuṭai yāṉkaṭ paṭiṉ".
   "maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam
   peruntakai yāṉkaṭ paṭiṉ"
   eṉṉum nāyaṉār poruḷurai eḻuntatu. ākavē, "taṇmai vāynta taṭākam
   pōlavum, paḻaṅkaḷ niṟainta payaṉmaram pōlavum vāḻvatē
   paṇpuṭaimaiyākum." eṉṟu iṉitāka eṭutturaittāṉ.araciḷaṅ kumaraṉum ataṉ
   uṇmaiyai aṟintu tōḻaṉ kūṟiya poruḷuraiyaip poṉpōṟ pōṟṟiṉāṉ.
   appāl, iruvarum tamatu ūrai nōkkic ceṉṟaṉar; cellum vaḻiyil oru ciṟṟūr
   kuṟukkiṭṭatu. ataṉ naṭuvē pōkumpōtu iruvarum muṉ kaṇṭaṟiyāta oru
   marattiṉaik kaṇṭu viyantu niṉṟārkaḷ. ammaram kavaiyākit kompākik kāṭṭu
   marampōl ōṅki vaḷarntiruntatu. ataṉ kompukaḷilum kiḷaikaḷilum kūriya
   muḷ niṟaintiruntatu. ilaikaḷum, taḻaikaḷum illāmal paṭṭa marampōl niṉṟa
   ataṉ kiḷaikaḷil cevvaiyāyp paḻutta paḻaṅkaḷ kottuk kottāy amaintu
   kaṇkaḷaik kavarntaṉa. am marattaik kaṇṭu iruvarum viyantu niṟkaiyil av
   vaḻiyāka ōr iḷaiñaṉ vantu cērntāṉ.
   avaṉ, marattarukē niṉṟa iruvaraiyum iṉitu nōkki, "aiyā! nīṅkaḷ iruvarum
   ayalūrār eṉpatai aṟintēṉ. ēṉeṉil, ivvūrār evarum ip pāḻāṉa
   paḻumarattaik kaṇṇeṭuttum pārārkaḷ. im marattil ennāḷum ilaikaḷum
   taḻaikaḷum illāmaiyāl vilaṅkukaḷum itaṉaṭiyil nillāmal vilakip pōkum;
   kaṇkaḷaik kavarum vaṉappu vāynta ik kaṉikaḷum naccuk kaṉikaḷāy
   iruttaliṉ, uṇṭāraik koṉṟuviṭum. im marattiṉ kompukaḷai viṟakāy veṭṭi
   erippataṟkum itaṉiṭam amainta muḷ iṭaiyūṟāyirukkiṉṟatu. ippāḻ maram
   kaṭuṅ kāṟṟil akappaṭṭu murintu vēraṟṟu viḻavēṇṭu meṉṟu ivvūrār
   iṟaivaṉai nāḷum vaḻipaṭukiṉṟārkaḷ. im maram eṉṟu viḻumō, aṉṟē
   ivvūrārkku naṉṟākum" eṉṟu ataṉ taṉmaiyai virivākak kūṟi muṭittāṉ.
   ataik kēṭṭa araciḷaṅkumaraṉ muṉṉē taṅki iḷaippāṟiya marattiṉ
   nalattaiyum, piṉṉē kaṇṭa marattiṉ koṭumaiyaiyum oppunōkki, naccu
   marattil amainta naṉṉiṟak kaṉikaḷ, pētaiyar kaippaṭṭa celvampōl
   piṟarkku iṭar viḷaippaṉavākum eṉṟu eṇṇi varuntiṉāṉ.
   "naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
   naccu marampaḻut taṟṟu"
   eṉṉum poyyā moḻiyiṉ poruḷait teḷintāṉ.
   it takaiya celvam niṟainta pētaiyar. nilattukkuc cumaiyākavum,
   ulakattiṟku uṟṟa vacaiyākavum amaintiruttalāl aṉṉār aḻintu oḻivatē
   nāṭṭukku naṉmai payappatākum. aṟivuṭaiya celvarai ulakam pōṟṟum;
   aṟivaṟṟa celvarai ulakam tūṟṟum. aṟivuṭaiya celvaṉatu ākkam kaṇṭu
   ulakam kaḷikkum; aṟivilāc celvaṉatu aḻivaik kaṇṭu ulakam makiḻum.
   aṟivuṭaiya celvaṉ taṉ poruḷait takkavāṟu payaṉpaṭutti, immaiyiṟ
   pukaḻum, maṟumaiyil iṉpamum eytuvāṉ. aṟivilāc celvaṉ payaṉpaṭa vāḻum
   paṇpaṟiyāp pētaiyaṉāy immaiyiṟ paḻiyum maṟumaiyil tuṉpamum eytuvāṉ.
   "nallārkaṭ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātē
   kallārkaṭ paṭṭa tiru"
   eṉpatu eṉṟum poyyā moḻiyēyākum.
   ---------------
                     ___________________________________

                      19. civaṉaṭiyār muḻakkam*

   (* āṉanta vikaṭaṉ, 1946 tīpāvaḷi malaril eḻutiyatu.)
   kālaip poḻutu; tēr ōṭum tiruvītiyil perumuḻakkam: "tiruttoṇṭar caṅkam -
   vāḻka! vāḻka!" "civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam - velka! velka!" "paciyiṉ
   koṭumai- vīḻka! vīḻka!" eṉṟu iraintu koṇṭu ceṉṟatu oru tirukkūṭṭam.
   iṭaiyiṭaiyē 'pam pam' eṉṟu āyiram caṅkukaḷ cērntu olittaṉa.
   at tirukkūṭṭattaic cērntavar pallāyiravar; avarkaḷ kaiyilē tiruvōṭu;
   meyyilē tirunīṟu; kaḻuttilē tāḻvaṭam; iṭuppilē kantait tuṇi; ap
   paṇṭārap paṭaiyaip pārppataṟku ūrellām tiraṇṭu eḻuntatu.
   ūrukku mēṟkē oru pūntōṭṭam; aṅkē pōyc cērntatu tirukkūṭṭam. talaivar
   cuntaramūrtti eḻuntu niṉṟār. toṇṭārkaḷ kaitaṭṭi āravārittaṉar. talaivar
   talaivaṇaṅkip pēcaluṟṟār;
   "tōḻarkaḷē! tiruttoṇṭarkaḷē! neṭuṅkālamāka namatu caṅkam uṟaṅkik
   kiṭantatu. āyiṉum iṉṟu viḻittukkoṇṭōm; oṟṟumaip paṭṭōm. tiruttoṇṭar
   paṭai tiraṇṭu eḻuntuviṭṭatu. itait taṭukka vallavar ivvulakil uṇṭō?
   (oru kural; 'illai; illai'. palatta āravāram). 'toṇṭar tam perumai
   collavum aritē' eṉṟu pāṭiya kālam paḻaṅkālam. iṉṟu tiruttoṇṭarkaḷākiya
   nām cōṟṟukkut tāḷam pōṭukiṉṟōm. nam tiruvōṭukaḷ ellām veṟu
   ōṭukaḷāyviṭṭaṉa. aṉṉattukku alantu pōyviṭṭōm. kaṭṭik koḷḷak
   kantaittuṇiyum kiṭaikkavillai. nam talaivaṉ- paramacivaṉ, nām paṭum
   tuyarattai yellām aṟivār. aṟintum ēṉō pārāmukamāka irukkiṉṟār! avar
   irukkum iṭam tēṭi, nām ippoḻutē celvōm. avariṭam eṉṉa kēṭka vēṇṭum
   eṉpatu namakkut teriyum. nam tiruvōṭukaḷ ovvoṉṟum amuta curapiyāka
   vēṇṭum. paruttic ceṭikaḷ nām toṭumpōtellām nālu muḻattil nalla āṭai
   taravēṇṭum. ivviraṇṭum - aṉṉamum āṭaiyum - ippoḻutē kiṭaikka vēṇṭum.
   illāviṭṭāl tīpāvaḷikkut talaināḷ vēlai niṟuttam ceyvōm. itu uṅkaḷ
   aṉaivarukkum cammatamāyirukkum eṉṟu nampukiṉṟēṉ" eṉṟu pēci niṉṟār.
   appōtu aṭiyār ellām kaikoṭṭi eḻuppiya pērōcai kailācattai eṭṭiyatu.
   tiruvōṭu eḻutiya koṭiyait kaiyil eṭuttu muṉṉē ceṉṟār. cuntaramūrtti.
   paramacivaṉuṭaiya iruppiṭattai nōkkip paṇṭārap paṭai naṭantatu. oru
   paḻaṅkāṭṭiṉuḷḷē iruntār, paramacivaṉ. ak kāṭṭaik kāttu niṉṟāṉ nanti
   eṉṟa cēvakaṉ.
   avaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉār. cuntaram; tiruttoṇṭar caṅkattiṉ tīrmāṉaṅkaḷai
   avaṉiṭam terivittār. atu kēṭṭa nanti, "appā cuntaram! tiṭṭamellām
   cariyāyp pōṭṭuviṭṭāy! āṉāl, ippōtu paramacivaṉ paṭum pāṭu uṉakkut
   teriyumā? paṭṭāṭai eṉṟa pēccē avar kuṭumpattil illai. pārvatiyum,
   kaṅkaiyum parutti nūlāṭaikaḷtām kaṭṭikkoḷkiṟārkaḷ. parama civaṉō,
   atuvumiṉṟip pulittōlai eṭuttu uṭuttirukkiṟār; kuḷir tāṅkamāṭṭāmal
   karittōlaip pōrttukkoṇṭirukkiṟār. ulakattuk kellām avar paṭiyaḷakkiṟār
   eṉṟu peyar. ippōtu avar kuṭumpattiṟkē arici paṅkiṭṭuk
   koṭukkappaṭukiṉṟatu. avariṭam vēlai pārkkum nāṉ vayiṟārac cōṟuṇṭu
   aṟupatu nāḷāyiṟṟu. mūtta piḷḷaikku cātam pōtātu; tampiyākiya murukaṉai
   ēyttu avaṉ paṅkaiyum cērttuc cāppiṭukiṟāṉ. murukaṉ oruviḷaiyāṭṭup
   piḷḷai. cāppāṭṭu vēḷaiyil oru mayil āṭiṉāl ataiyē pārttuk koṇṭiruppāṉ;
   oru kōḻi kūviṉāl ataik koṇṭuvara ōṭuvāṉ itaiyellām pārttukkoṇṭu pēcāmal
   iruppāḷ pārvatiyammai. piḷḷaikaḷait taṭṭi vaḷarkkat teriyāta tāy avaḷ.
   avaḷukkum kaṅkaikkum eppoḻutum caṇṭai. iruvarum pirintu taṉittaṉiyē
   kuṭiyirukka vēṇṭumeṉṟu paramacivaṉiṭam viṇṇappam ceytārkaḷ. ippoḻutu
   vīṭṭukkum pañcamallavā? taṉittaṉi vīṭu taruvataṟku vaḻiyillai eṉṟu
   uṇarnta tiyāka mūrttiyākiya talaivar, tam uṭampil oru pākattaip
   pārvatikkuk koṭuttār; kāṭu pōṉṟa tam caṭaiyil kaṅkaiyai vaittuk koṇṭār.
   ippaṭi irukkiṟatu paramacivaṉ nilaimai. uḷḷatai colliviṭṭēṉ; iṉi uṉ
   cittam" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   nantiyiṉ pēccāl cuntarattiṉ maṉa uṟuti ulaiyavillai; paramacivaṉaip
   pārttē tīra vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. "appaṭiyāṉāl atō terikiṟatē,
   anta mayāṉattil irukkiṟār talaivar. pōyp pār" eṉṟu viṭai koṭuttāṉ
   nanti.
   cuntaram ceṉṟār; paramacivaṉaik kaṇṭār; kai toḻutār; tiruttoṇṭar paṭum
   pāṭṭai urukkamāka eṭutturaittār. paramacivaṉ oṉṟum pēcavillai. avar
   mukattil evvita acaivum illai. annilai kaṇṭu varuttamuṟṟa cuntaram,
   "āṇṭavaṉē! periya iṭattiṟkup piccaikkup pōṉāl, uṇṭu eṉpatu millai,
   illai yeṉpatu millai eṉṟa paḻa moḻi uṇmaiyāyiṟṟē! vallatellām colli
   ummai vāḻttiṉēṉ: kuṟaikaḷaiyellām colli muṟaiyiṭṭēṉ. vāytiṟantu oru
   vārttai collalākātā?"
   "valla tellām colli ummai
         vāḻtti ṉālum vāytiṟantu
   illai eṉṉīr! uṇṭu meṉṉīr
         emmai āḷvāṉ iruppa teṉṉē!"
   eṉṟu kēṭṭār; appoḻutum pēccillai.
   cuṟṟu muṟṟum pārttār, cuntaram; caṭaiyiṉmēl irunta kaṅkaiyai nōkkiṉār;
   avaḷ vāy tiṟakka villai. kaṇapatiyai nōkkiṉār; avaṉ irunta iṭam viṭṭu
   acaiyavillai. kuḻantai murukaṉ oru kōḻiyaip pārttuk koṭṭāvi
   viṭṭukkoṇṭiruntāṉ. pārvati ōr appāviyākat tōṉṟiṉāḷ.
   ataik kaṇṭa tiruttoṇṭar talaivarukku āttiram poṅkiṟṟu. mīṇṭum
   paramacivaṉaip pārttu, "aiyaṉē! aṭiyār paṭum tuyarattai nīr aṟintum
   aṟiyātavar pōl irukkiṉṟīr! umatu tiruvuḷḷattil irakkam piṟakkum eṉṟeṇṇi
   itu varaiyum poṟuttiruntōm. īcaṉē! iṉip poṟukka muṭiyātu! tīpāvaḷikkut
   talai nāḷil um aṭiyār aṉaivarum vēlai niṟuttam ceyvatāka aṟuti
   ceytuḷḷārkaḷ. itu tiruttoṇṭar caṅkattiṉ tīrmāṉam.
   "tiṅkaḷ taṅku caṭaiyiṉ mēlōr
         tiraikaḷ vantu puraḷa vīcum
   kaṅkai yāḷēl vāyti ṟavāḷ
         kaṇapa tiyēl vayiṟu tāri
   aṅkai vēlōṉ kumaraṉ piḷḷai
         tēvi yārkōl taṭṭi yāḷār
   uṅka ḷukkāṭ ceyya māṭṭōm
         oṇa kāntaṉ taḷiyu ḷīrē"*
   eṉṟu pāṭi niṉṟār cuntaram.
   ------
   * cuntara mūrtti cuvāmikaḷ tēvāram.
   appōtu paramacivaṉ kuṭumpattil oru paraparappu uṇṭāyiṟṟu. kaṇapati
   eḻuntu vantu tantaiyiṉ mukattait taḷarntu nōkkiṉāṉ. kaṅkai
   caṭaiyiṉiṉṟum iḻintu, 'tīpāvaḷiyaṉṟu kaṅkāsnāṉam naṭai peṟavēṇṭumē!
   ataṟku vaḻi eṉṉa?' eṉṟu kēṭpavaḷ pōlat talaivaṉai vaṇaṅki niṉṟāḷ.
   ivaṟṟai yellām kaṇṭār paramacivaṉ, iṉṉum pēcātiruntāl perumōcam
   vantuviṭum eṉṟuṇarntār; cuntarattaiyum, avarukkup piṉṉē aintaintu
   pērāka aṇivakuttu niṉṟa aṭiyāraiyum nōkki, 'tōḻarkaḷē' eṉṟār. accollaik
   kēṭṭa toṇṭar kuḻām āṉantavāriyil mūḻkiṟṟu. 'toṇṭar nātaṉē pōṟṟi!
   aṭiyārkku eḷiyaṉē pōṟṟi!' eṉṟa vāḻtturai eḻuntatu. āravāram
   amarntavuṭaṉ paramacivaṉ pēcaluṟṟār:
   "uṅkaḷ talaivaṉākiya cuntaraṉ eṉ talai ciṟanta tōḻaṉ.avaṉ aṭiyārkku
   aṭiyavaṉ. toṇṭar paṭum tuyaraṅkaṇṭu āṟṟātu vēkamāyp pēciṉāṉ. nāṭellām
   pañcattāl naliyum poḻutu nām maṭṭum vāṭṭamiṉṟi vāḻa muṭiyumā?
   eṭuttataṟkellām vēlainiṟuttam ceyvatu ēḷaṉamākum. kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ
   kuṭikkak kañciyiṉṟi varuntukiṉṟaṉarē! orucilar piṟarai vañcittu,
   iruṭṭuk kaṭaiyil tiruṭṭu vēlai ceyvatai nām aṟivōm. iṉṉum cila nāḷil
   nalla maḻai peytu, nāṭu ceḻikkum; aṟam vaḷarum; maṟam taḷarum. appōtu
   umatu maṉak kavalai oḻiyum" eṉṟu tiruvāy malarntār.
   aṭiyār mukam malarntatu,. "āṇṭavaṉ karuṇai vāḻka, vāḻka!" eṉṟu
   vāḻttiṉār.
   "āḻka tīyatellām; araṉ nāmamē
   cūḻka; vaiyakamum tuyar tīrkavē"
   eṉṟu pāṭikkoṇṭa tirumpiṉar aṭiyārellām. paramacivaṉ vīṭṭil pañcat
   tīpāvaḷi amaitiyāka naṭantatu.
   --------------
                     ___________________________________

                            20. carama kavirāyar

   kāvēriyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa tōṇi puriyilē piṟantāṉ poṉṉappaṉ. avaṉ tantai
   tamiḻaṟintavar; tāy, paḻaṅkatai colvatil pēr peṟṟavaḷ. poṉṉappaṉai oru
   periya kavirāyaṉākkiviṭa vēṇṭum eṉpatu tantaiyiṉ āval. kālaiyil nālarai
   maṇikkē tantai paiyaṉai eḻuppiviṭuvār; cālai vaḻiyāka āṟṟaṅkaraikku
   aḻaittuc celvār; vaḻiyellām nikaṇṭum naṉṉūlum vāyppaṭamākac collik
   koṭuppār. talaikāl puriyāmal poṉṉappaṉ kiḷippiḷḷai pōl tūkka
   mayakkattilē pāṭam collikkoṇṭu pōvāṉ. tiṉantōṟum pāṭam ēṟikkoṇṭē
   pōyiṟṟu. paiyaṉukku veṟuppum vaḷarntu koṇṭē ceṉṟatu.
   nāḷtōṟum mālaippoḻutil poṉṉappaṉukku avaṉ tāy katai colvāḷ. ak katai
   pēyk kataiyākavē irukkum. oru nāḷ muṇṭācu kaṭṭi varum caṇṭik kaṟuppaṉ
   kataiyai avaḷ coṉṉāḷ. antak kaṟuppaṉ nāṟpatu muḻak kaṟupput tuṇiyai
   vālviṭṭut talaiyilē kaṭṭikkoṇṭu, kiṟutā mīcaiyai muṟukkik koṇṭu
   paiyaṉukkuk kaṉavilē kāṭci koṭuttāṉ. maṟṟoru nāḷ mālaiyil avaḷ caṅkilip
   pūtattāṉ carittirattaic coṉṉāḷ. aṉṟiravu calacala eṉṟa ōcaiyum,
   kalakala eṉṟa cirippum paiyaṉ ceviyil viḻuntukoṇṭē iruntaṉa. ak
   kataikaḷaik kēṭṭataṉ payaṉākap poṉṉappaṉ iruṭṭiviṭṭāl vīṭṭai viṭṭu
   veḷiyē pōkamāṭṭāṉ. anticantiyil āṟṟukkut taṉiyē pōka nērntāl, oru
   vēppaṅkompaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu pōvāṉ. vēppan taṭiyiruntāl pēy
   aṇukātu eṉṟu avaṉ tāy colli vaittiruntāḷ.
   paḷḷikkūṭap paṭippil poṉṉappaṉ tantaikkuc ciṟitum nampikkaiyillai.
   'paḷḷik kalvi puḷḷikkutavātu' eṉṟu aṭikkaṭi avar colvār. anta vacaṉam
   tiṉantōṟum ceviyil viḻum. āyiṉum, paiyaṉukku ataṉ poruḷ teriyavillai.
   oru nāḷ amāvācaic cāppāṭu muṭittut tantai tiṇṇaiyil cāyntirukkaiyil
   avaraip pārttu.
   paiyaṉ:- appā! "paḷḷik kalvi puḷḷikkutavātu" eṉṟu tiṉantōṟum colkiṟāyē!
   puḷḷi eṉṟāl eṉṉa?
   tantai:- appaṭik kēḷappā! piḻaikkiṟa piḷḷai appaṭittāṉ kēṭpāṉ. inta
   vacaṉattai ellōrum colluvārkaḷ. āṉāl, oruvarukkum uṇmaip poruḷ
   teriyātu.
   paiyaṉ:- appaṭiyāṉāl uṉakku maṭṭum eppaṭit terintatu, appā? yār collik
   koṭuttār?
   tantai:- piḷḷāy! kaṭṭik koṭutta cōṟum collik koṭutta poruḷum
   kavaikkutavumā? nāṉē muyaṉṟu kaṇṭupiṭittēṉ. 'varuntiṉāl vārāta
   toṉṟillai' eṉpatu uṇmaiyallavā?
   paiyaṉ:- nī varuntik kaṇṭupiṭitta arttattai eṉakkuc collit taramāṭṭāyā?
   tantai:- uṉakkillāmalā! itō colkiṟēṉ. āṉāl, nāṉ collum arttattai
   evaṉiṭamum collātē! ip pirapañcam paṭumōcam! pāṭupaṭupavaṉ oruvaṉ;
   palaṉaṭaipavaṉ maṟṟoruvaṉ, intap paḻamoḻiyiṉ poruḷaic colliviṭṭāyō
   maṟunāḷ "veṭikuṇṭu vikaṭa" ṉil ataik kēṭṭavaṉ veḷiyiṭṭup paṇamum
   pukaḻum peṟṟuk koḷvāṉ.
   paiyaṉ:- nāṉ colvēṉā, appā! nī uṉ mūḷaiyaik kacakkip piḻintu kaṇṭu
   piṭitta karuttai nāṉā veḷiyē colvēṉ?
   tantai:- nī camarttaṉ eṉpatu eṉakkut teriyum. āṉāl, ivvañcaka ulakattai
   niṉaikkum poḻutu eṉ neñcam naṭuṅkiṟatu. naṉṟākak kēḷ. naṉṉūltāṉ uṉakkuk
   kaṉapāṭamāyt teriyumē! puḷḷi eṉpatu āyta eḻuttu. atu mūṉṟu puḷḷiyāy
   aṭuppukkaṭṭi pōlirukkum. paḷḷikkūṭap paṭippu aṭuppukkaṭṭikkukkūṭa
   utavātu eṉpatu appaḻamoḻiyiṉ karuttu. aṭuppuk kaṭṭikku utavātu eṉṟāl,
   aṭuppukku utavātu; oru piṭi aṉṉattukku utavātu eṉpataip paṭippaṭiyāka
   uyttuṇara vēṇṭum.
   paiyaṉ tiṟanta vāy mūṭāmal kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ; oṉṟum puriyavillai; mūḷai
   kiṟukiṟuttatu.
   paiyaṉ :- pōtum, appā! ellām viḷaṅkip pōccu. nāṉ iṉip paḷḷikkūṭam
   pōkavē māṭṭēṉ. vīṭṭiliruntu tamiḻp pāṭṭuk kaṭṭuvēṉ. oḻinta nērattil
   ammāvuṭaṉ iruntu aṭuppu mūṭṭuvēṉ.
   tantai :- atutāṉ cari. 'cōṟu poṅkit tiṇṇu; contakkavi paṇṇu' eṉṟu
   antakak kavirāyar kocaicaiyāyc colluvār. āyiṉum, atu nalla vacaṉam.
   paiyaṉ eḻuntu pōṉāṉ. pāṭṭup pāṭa vēṇṭum eṉṉum ācai avaṉaip paṟṟik
   koṇṭatu ōcaiyē pāṭṭukku uyir eṉpatu avaṉ karuttu. "cīrum taḷaiyum
   ciṟiyōr pārppār; mōṉaiyum etukaiyum mūṭar virumpuvar" eṉṟu colli,
   yāppilakkaṇattiṉpaṭi pāṭṭeḻutum paḷḷip piḷḷaikaḷai avaṉ parikācam
   ceyvāṉ.
   mutalil ellārkkum paṭiyaḷakkum kaṭavuḷiṉ mītu pāṭṭuk kaṭṭuvatē
   muṟaiyeṉṟu poṉṉappaṉukkut tōṉṟiyatu. vaḷamākac cōṟum kaṟiyum tarumpaṭi
   avaṉ civaperumāṉaip pāṭiṉāṉ.
   "kaṟpaṉai kaṭantavaṉ, kaṟicōṟu tarupavaṉ
   veṟpiṉil uṟaipavaṉ, veñcaṉam aḷippavaṉ
   caṟpattai aṇipavaṉ, cāppāṭum tarupavaṉ
   naṟpatam paṇivēṉ, nāṉpaci taṇivēṉ"
   eṉṟu toṭaṅki, aṟucuvai uṇṭikkup pattup pāṭṭup pāṭi muṭittāṉ. ap
   pāṭṭukku ' akaṭṭut tiruppatikam' eṉṟu talaippiṭṭut tantaiyiṭam koṇṭu
   pōṉāṉ. poṉṉappaṉ pāṭiya mutaṟ pāṭṭu aṉṉap pāṭṭā yirukkak kaṇṭu tantai
   āṉanta maṭaintār; "avarai pōṭṭāl tuvarai muḷaikkumā? tuppākki vayiṟṟil
   pīraṅki piṟantirukkiṉṟatu" eṉṟu mecciṉār; 'paḷḷikkūṭattil paṭikkum
   payalkaḷ acaṭṭup picaṭṭeṉṟu pāṭukiṟārkaḷē! eṉ makaṉ pāṭiya akaṭṭup
   pāṭṭiṉ aṭittūci vilai peṟumā avai? akaṭṭup pāṭṭu eṉṟa talaippiṉ
   arttantāṉ ap payalkaḷukkut teriyumā? eṉ piḷḷai poṉṉappaṉukku nikaṇṭu
   talaikīḻāyp pāṭam. akaṭum mōṭum utaramum vayiṟē' eṉṟa paṇṭai nikaṇṭu
   maṉappāṭamāyiruppataṉāl aṉṟō, vayiṟṟup pāṭṭai akaṭṭup pāṭṭu eṉṟu
   aḻaittāṉ eṉ appaṉ? ivaṉ kamparaipōl oru periya kaviccakkaravartti
   yāvāṉ' eṉṟu eṇṇi maṉaṅkaḷittār; akaṭṭut tiruppatikattai āṟu taram
   paṭittār; pala rākaṅkaḷil pāṭiṉār. at tiruppatikattukku oru ciṟappup
   pāyiramum koṭuttār.
   "aṉṉak kavipāṭi akaṅkuḷirac ceytiṭṭa
   poṉṉappā uṉtaṉ pulamait tiṟattālē
   maṉṉavarum pōṟṟa maṇiyā caṉattiruppāy
   eṉṉappā eṉkulattiṟ kēṟṟa eḻiloḷiyē"
   eṉṟu tantai pāṭit tanta pāyirattaip paiyaṉ patikattōṭu cērttuk kaṭṭi
   vaittukkoṇṭāṉ.
   aṉṉap pāṭṭup pāṭiya pukaḻ peṟṟa poṉṉappak kavirāyar aṉṟu mutal āyiram
   āyiramākap pāṭit taḷḷiṉār. avaratu kaviyiṉ perukkattaik kaṇṭavarkaḷ,
   kamparukkum kāḷitācarukkum aruḷ ceyta kāḷiyē avaruṭaiya nāvilum
   cūlattāl eḻutiviṭṭāḷ eṉṟu veḷippaṭaiyākap pēciṉārkaḷ. avar vākkup
   palikkum eṉṟu nampit tōṇipuri vācikaḷ avarukku vēṇṭiya poruḷ
   koṭuttārkaḷ. paṇakkārar vīṭṭil kalyāṇam naṭantāl, poṉṉappak kavirāyar,
   paṭṭait tārpōṭṭu, neṟṟiyilē tirunīṟṟaip paṭṭaiyāka iṭṭu, veḷḷip pūṇ
   piṭitta taṭikkompaik kaiyilē piṭittuk kampīramāka naṭantu celvār.
   kalyāṇap pantaliluḷḷa mirācutārkaḷ mariyātaiyāka vilakic capaiyiṉ
   naṭuvē kavirāyarukku iṭaṅ koṭuppārkaḷ. maṇaccaṭaṅku muṭintavuṭaṉē
   kavirāyar naḷiṉamāka veḷḷi ṭappiyiliruntu poṭi yeṭuttu nāciyil
   iḻuttukkoṇṭu uccat toṉiyil tam vāḻttup pāṭṭai eṭuttu viṭuvār.
   oru nāḷ, nantipuric cuntara mutaliyār vīṭṭil vimaricaiyāka naṭanta
   kalyāṇattiṟkuk kavirāyar pōyiruntār. maṇamakkaḷ maṇavaṟaiyaic cuṟṟi
   vantu uṭkārntatum, kavirāyar "mantikaḷ lākai pōṭum" eṉṟu ōr eṭuppu
   eṭuttār.
   "mantikaḷ lākai pōṭum
   nantiyam puriyilē vāḻum"
   eṉṟu ārampittavuṭaṉ pantalilē pēccu aṭaṅkiṟṟu. ellōrum orumukamāyp
   pāṭṭaik kēṭṭārkaḷ. avvūril uḷḷa māñcōlaiyil mantikaḷ kiḷaikkuk kiḷai
   tāvit talaikīḻāka āṭum aḻakaik kaṇṭu kavirāyar oru pāṭṭuk kaṭṭiviṭṭārē
   eṉṟu pāṭṭikaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. pantalukku veḷiyē kiḷittaṭṭu
   viḷaiyāṭikkoṇṭirunta ciṟuvarkaḷ pāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉē oru lākai pōṭṭuk
   kavirāyar vākkai meyppittārkaḷ.
   maṟṟoru nāḷ camarapuri mutaliyār vīṭṭil ōr amarakiriyai naṭantatu.
   ataik kēḷvippaṭṭa kavirāyar karumāntirak kūṭṭattiṟ pukuntu,
   "amararkaḷ kaṇṇīr cinta
         antarar porumi yēṅkat
   tamarelām tavittu vāṭat
         taṅkaiyar taḷarntu cōra"
   eṉṟu urukkamāy eṭutta pāṭṭu muṭiyuṉṉē aṅkirunta maṅkaiyar ōveṉṟu alaṟi
   aḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. pāṭṭu, aḻukaiyāl, arai kuṟaiyāy muṭintatu. pāṭṭaik
   kēṭṭu urukiya camarapuri mutaliyār kavirāyarukku veḷḷip pākkuveṭṭi
   yoṉṟu paricaḷittār.
   ivvāṟu naṉmai tīmaikaḷ nērāta kālaṅkaḷilum kavirāyar cīmāṉkaḷmītu
   cittirakkavi ceyvār; cila pērvaḻikaḷai nāka pantattil aṭaippār; maṟṟum
   cila pēraik kamala pantattil kaṭṭuvār; pantaṅkaḷ tayārāṉatum veḷḷittaṭi
   piṭittu avarkaḷ vīṭṭai nōkkic celvār. oru nāḷ, kavirāyar, nākapantattai
   eṭuttukkoṇṭu aracūr āṉaiyappa piḷḷaiyaik kāṇac ceṉṟār. avar, tam
   paṅkāḷikaḷiṉ mītu toṭuttirunta vaḻakku avarukkup pātakamākat tīrppāṉa
   ceyti appoḻututāṉ tantiyiṉ mūlamāka vantiruntatu. cāyvu nāṟkāliyil
   cōrntu cāyntirunta piḷḷaiyavarkaḷiṉ muṉṉē niṉṟu koṇṭu,
   "tantiyoṉṟu vantateṉṟu
         nontirukkum vēḷaiyil
   pantamoṉṟu tantunāṉ
         vantaṉaipu rikuvēṉ"
   eṉṟu kavirāyar pōṭṭa pōṭu avarait tūkki vārip pōṭṭuviṭṭatu.
   tantikkāraṉait talaivācalil kaṇṭu ceyti yaṟintukoṇṭu, kavirāyar uḷḷē
   vantār eṉpatai aṟiyāta piḷḷaiyavarkaḷ āccariyappaṭṭu vaṇaṅki avarai
   varavēṟṟār; upacarittār. kāriyam palittateṉ ṟeṇṇi, kavirāyar pantattaik
   kampīramākap paṭittuk koṭuttār. pantappāṭṭiṉ poruḷaṟiyāta
   piḷḷaiyavarkaḷ kāḷiyiṉ aruḷ peṟṟa kavirāyaroṭu pēcavum añci, aimpatu
   rūpā caṉmāṉam koṭuttu, kōrṭṭuc celavōṭu celavāy. 'pantac celavu rūpā
   aimpatu' eṉṟu eḻutiviṭṭār.
   kālañ cellac cellak kavirāyar pukaḻ ēṟik koṇṭē pōyiṟṟu. avarukku
   vayatum nāṟpatu niṟaintatu. avaratu irupatteṭṭām vayatil piḷḷaiyiṭam
   caramakavi peṟṟukkoṇṭu tāyār paramapatam aṭaintāḷ; piṉṉum aintu
   āṇṭukaḷil tantaiyum kavirāyariṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭār. peṟṟōr iruvarum
   pōyc cērnta piṉpu, kavirāyar kalyāṇam ceytukoṇṭu illaṟam naṭatta
   vēṇṭumeṉṟu avar uṟṟār uṟaviṉar collat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ kalyāṇap
   pēccai eṭukkum poḻutu, 'anta iḻavu yārukku vēṇum?' eṉṟu kavirāyar
   naṟukkeṉṟu pēciviṭuvār. ākavē, 'kalyāṇa iḻavai'ppaṟṟi yārum avaruṭaṉ
   pēcuvatillai.
   nāḷaṭaivil kavirāyarukku, 'nāka panta nāyakam', 'caramakavic ciṅkam'
   mutaliya paṭṭaṅkaḷ valiya vantu cērntaṉa. āyiṉum,periya ācai oṉṟu avar
   maṉattilē kuṭikoṇṭiruntatu. patiṉāyiram pāṭṭup pāṭiya kampar,
   kaviccakkaravarttip paṭṭam peṟṟāl, aṟupatiṉāyiram kavi pāṭiya poṉṉappar
   ēṉ appaṭṭam peṟakkūṭātu eṉpatu avar kēḷvi. mēlum avar
   kaviccakkaravartti tāṉ eṉṟu maṉaccāṭci uḷḷiruntu collikkoṇṭēyiruntatu.
   kaviyaracup paṭṭam peṟuvataṟku maturaiyum kāñciyumē cariyāṉa iṭaṅkaḷ
   eṉṟu kavirāyar eṇṇiṉār; mutalil maturaikkut tam parivāraṅkaḷōṭu
   puṟappaṭṭār. aṅkē kōṉēriyappak kavirāyar eṉpavar muttamiḻp pulavarāka
   matikkap paṭṭiruntār. avaruṭaiya muḻakkattaik kēṭṭu añciya maturaic
   caṅkattār 'kōṭaiyiṭik kōṉēriyappar' eṉṟu avarai aḻaittārkaḷ.
   akkōṭaiyiṭiyaip poṉṉappak kavirāyar kāṇac ceṉṟār; tām iyaṟṟi
   acciṭṭirunta nākapantam, kamalapantam mutaliya pantaṅkaḷaiyum,
   caramakavi, cīṭṭukkavi mutaliya pāṭṭukaḷaiyum kōṭaiyiṭiyiṭam kāṭṭiṉār.
   carama kavic ciṅkattiṉ karccaṉai kōṭaiyiṭiyiṉ muḻakkattilum atikamākavē
   iruntatu.
   kōṭaiyiṭi; - tōṇipurit tōṉṟalē! nākapanta nāyakamē! aṭiyēṉ kuṭicai
   taṅkaḷ varukaiyāl puṉitamaṭaintatu. eḷiyēṉ taṅkaḷukku eṉṉa ceyyakkūṭum?
   taṅkaḷ cittam eṉ pākkiyam.
   kavirāyar:
   "kōṭai yiṭimuḻakkum kōṉēri yappākēḷ
   māṭa matitavaḻum maturaimāp pulavariṭam
   nāṭaṟiyap paṭṭam nayantupeṟa vēṇumeṉṟē
   kāṭum karaiyum kaṭantiṅku vantēṉkāṇ"
   kōṭaiyiṭi : - kalvik kaḷañciyamē! kavic ciṅkamē! mūccuviṭu muṉpē
   muppatu kavi pāṭum uṅkaḷukku nāṅkaḷā paṭṭamaḷikkum taramuṭaiyōm? nīṅkaḷ
   iruppatu malaiyiṉ muṭi; nāṅkaḷ kiṭappatu maṭuviṉ aṭi. maturaiyiṉ
   perumai yellām paḻaṅkataiyāyp pōyiṟṟu. kavipperuñ ciṅkamāyt tiruppati
   mutal kaṉṉiyākumarivarai tikku vijayam ceytuḷḷa taṅkaḷ perumaiyai aṟiya
   vallār iṅku evarum illai. kaviccakkaravarttip paṭṭam peṟṟa oṭṭakkūttar
   kulattiṟ piṟantavar oruvar kāñci mānakaril irukkiṟār. 'aṭukku moḻi
   āṉantak kūttar' eṉṟu avarai aṟintōr aḻaikkiṟārkaḷ. avar koṭukkum paṭṭam
   ippoḻutu ellōrālum matikkappaṭukiṟatu. tāṅkaḷum avaraippaṟṟik kēḷvip
   paṭṭiruppīrkaḷē!
   kavirāyar : - 'itu nalla karuttu. kāñci mānakaram kalvikkup pērpōṉa
   iṭam. āṉantak kūttar oṭṭakkūttaruṭaiya makaḷ vaḻiyilē vantavar. āyiṉum
   oṭṭakkūttar uṭampil ōṭiya irattattilē oru tuḷiyēṉum avaruṭampil
   oṭātirukkumā? iṉṟē pōy avaraip pārakkiṟēṉ' eṉṟu eḻuntu, kōṭaiyiṭiyiṭam
   viṭai peṟṟuk kāñci mānakarkkuc ceṉṟār.
   appoḻutu aṭukkumoḻik kūttar tam kāliṟ puṇpaṭṭup paṭukkaiyil iruntār.
   carama kavirāyar annilaiyiṟ kāṇa vantatu oru turccakuṉampōl avarukkut
   tōṉṟiyatu. āyiṉum, kavirāyarai uḷḷē varavaḻaittu, "paṅkamillāp
   pāṭṭicaikkum ciṅkamē varuka! caṅkamā muṭiyil vaikum taṅkamē varuka"
   eṉṟu aṭukku moḻi kūṟi avar varavēṟṟār.
   kavirāyar: -
   "aṭutta moḻiviṭukkum āṉantak kūttākēḷ
   paṭutta paṭiyaṟintum pāṭuraikka vantōmyām
   eṭuttaperuṅ kavipāṭi ēṟṟamuṟṟa kūttaruṭaṉ
   toṭuttilaṅkum pēṟemakkut tōṉṟāl! aruḷāyē"
   eṉṟu tam karuttai terivittār.
   uṭaṉē aṭukkumoḻi, 'cakala panta caramē! innilavulakil nummoppar piṟar
   iṉṟi nīrēyāṉīr! kaviccakkaravartti yeṉṟu puvic cakkaravarttikaḷ
   pārāṭṭiya oṭṭakkūttarukkup piṉ appaṭṭam evaraiyum ceṉṟaṭaintatillai.
   iṉṟu kaviyulakattil cakkaravarttip paṭṭam peṟuvataṟkut taṅkaḷait tavira
   takutiyuṭaiyavar vēṟu yār uḷḷār? tillaivāḻ antaṇar cannitiyil tamiḻp
   perum pulavarkaḷ muṉṉilaiyil taṅkaḷukku appaṭṭam aḷikkap paṭal vēṇṭum.
   ataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic citamparattil ceyvīrkaḷāṉāl aṭiyēṉ kālnōy
   tīrntuvantu akkāṭciyaik kaṇkuḷirak kāṇpēṉ' eṉṟār.
   aṭukkumoḻik kūttar colliyatu kavirāyarukku mikka poruttamākavē
   tōṉṟiṟṟu. 'ellaiyaṟṟa perumaiyuṭaiyatu tillaiyampati. capaikaḷiṟ
   ciṟantatu aṅkuḷḷa kaṉakacapai; accapānātar nikaraṟṟa talaivar.
   appaṭippaṭṭa poṉṉampalattilē tillai vāḻ antaṇar capaiyilē, nāṉ peṟum
   paṭṭam ulakam uḷḷavaraiyum aḻiyātatākum' eṉṟu avar eṇṇiṉār; uṭaṉē
   citamparattai nōkki eḻuntār.
   aṅku vētānta viyākaraṇa tarkka niyāya cirōmaṇiyāy viḷaṅkiya capārañcita
   tīṭcitariṭam kavirāyar ceṉṟu tam ācaiyai viṉayamāyt terivittār. avarum
   kavic cakkaravarttip paṭṭam koṭukkum perumai tamakkuk kiṭaittataik
   kuṟittu aṭaṅkāta makiḻccikoṇṭār. "citamparattil āṉit tirumañcaṉa
   viḻāviṟku aṭutta nāḷ, āyirakkāl maṇṭapattil tōṇipurit tōṉṟal srī
   poṉṉappak kavirāyarukkuk kavic cakkaravarttip paṭṭam koṭukkappaṭum"
   eṉṟu capārañcita tīṭcitar āyiram pērukku aṟikkaiyum aḻaippum aṉuppiṉār.
   kuṟippiṭṭa naṉṉāḷil maturaiyiliruntu kōṭaiyiṭik kavirāyarum
   kāñciyiliruntu aṭukku moḻi āṉantak kūttarum ceṉṉai varakavi (vaṟaṭṭuk
   kaviyeṉṟu colluvārkaḷ) varatarāja mutaliyārum vantiruntārkaḷ. paṭṭam
   peṟa vantirunta kavirāyarait tavira, paṉṉiraṇṭu perumakkaḷ āyirakkāl
   maṇṭapattil camūkam aḷittārkaḷ. cupamukūrttattil māṭcimai taṅkiya
   tīṭcitap peruntakai, nīṇṭa karakōṣattiṉ iṭaiyē eḻuntu, paṭṭuc
   cālvaiyaik kavirāyar tōḷilē pōrttu; kaṭṭic cāmanti mālaiyai avar
   kaḻuttilē aṇintu, "vitva cirōmaṇikaḷē! cakalapanta carapam, carama
   kavic ciṅkam, tōṇipuri taḻaikka vanta tōṉṟal srī poṉṉappak kavirāja
   mūrttikaḷukku naṭarājar cannitiyilē kavic cakkaravartti eṉṟa paṭṭattai
   nām cūṭṭukiṉṟōm. iṉṟu mutal eṉṟeṉṟum ivaraik kavic cakkaravarttiyeṉṟu
   kāciṉi vaḻaṅkak kaṭavatu" eṉṟu rañcitamākap pēci muṭittār. aṭukku moḻik
   kūttar atai āmōtittār. ēkamaṉatāka akattiyar māṇākkar pōl capaiyil
   vīṟṟirunta paṉṉiruvarum cirak kampam ceytārkaḷ. kōṭaiyiṭip pulavar
   vantaṉam muḻakkiṉār. cantaṉappūccuṭaṉum koṭṭu muḻakkuṭaṉum vitva capai
   kalaintatu. kavic cakkaravarttip paṭṭam peṟṟa caramakavirāyar paṭṭuc
   cālvaiyōṭu naṭarājarait taricittuviṭṭut tam iruppiṭam ceṉṟār.
   -------------
                     ___________________________________

                             V. aṟivum tiruvum
                            21. kāyum kaṉiyum

   malai vaḷamuṭaiya tamiḻnāṭṭil muṟkālattil aruntavam muyaṉṟa muṉivarkaḷ
   kāykaṉikaḷaiyē arunti vantārkaḷ. nāviṟ kiṉiya naṟkaṉikaḷum kāykaḷum
   tamiḻ nāṭṭu malaikaḷil niṟaintiruntamaiyāl āṉṟōr palar aṅku vāḻntu
   aruntavam purivārāyiṉar. tamiḻ muṉivaṉ oruvar kaṭuntavam purintār.
   neṭuntavam muṭinta nilaiyil paciyiṉ koṭumaiyaṟinta muṉivar, am
   malaiyilirunta oru nāval marattiṉ naṟkaṉiyaik koytu, atait tēkkilaiyiṟ
   potintu, arukēyirunta āṟṟai nōkkic ceṉṟār. paṉṉīrāṇṭukku orumaṟai
   paḻukkum perumai vāynta ak kaṉiyai āṟṟaṅkaraiyil vaittuviṭṭu nīrāṭap
   pōntār muṉivar. appoḻutu avvaḻiyākat taṉ kātalaṉuṭaṉ kaḷittu viḷaiyāṭi
   vanta oru ciṟumi akkaṉiyaik kālāl mitittuc citaittāḷ. arumpaci tīrkkum
   amutakkaṉi citaintaḻiyak kaṇṭa tavamuṉivar cīṟṟamuṟṟup 'paṉṉīrāṇṭu nī
   kaṭum paciyāl nalintuḻalka' eṉṟu piḻai ceyta pētaiyaic capittār. ac
   cāpattiṉ valimaiyāl aṉṟu mutal vayiṟu kāyntu varuntiya maṅkai
   paṉṉīrāṇṭu paciyāl varuntiya piṉpu amutacurapiyiṉiṉṟu maṇimēkalai
   vaḻaṅkiya aṉṉattai uṇṭu paci tīrntāḷeṉṟu paḻañcaritai kūṟukiṉṟatu.
   amutam kākkum nellik kaṉi tamiḻakattil uṇṭu eṉpatai aṟintāṉ atikamāṉ
   eṉṟa ciṟṟaracaṉ; ataṉai arunti nīṭu vāḻa ācaiyuṟṟāṉ. mantiyumaṟiyā
   maraṅkaḷ ceṟinta teṉmalaiyil, paḷiṅkarum aṇukutaṟ kariya viṭaroṉṟil
   niṉṟatu an nelli. atai aṟinta kāvalaṉ pallāṇṭukaḷākap peritum muyaṉṟu,
   viṭarai aṭaivataṟku vaḻiyamaittu, maruntu tūvi, malai vaṇṭukaḷai
   vilakki, mañciṉil maṟaintirunta ceḻuṅ kaṉiyaic kāvalāḷar mūlamākap
   peṟṟāṉ. pallāṇṭukaḷukku oru muṟai paḻukkum pāṉmai vāynta an nellik
   kaṉiyiṉ vaṇṇattai, vaḷḷal aṅkaiyil vaittu nōkki akamakiḻntirukkaiyil,
   colliṉ celviyākiya oḷavaiyār, centamiḻk kavi pāṭi avaṉ muṉṉē ceṉṟār.
   appāṭṭiṉ cuvaiyaic cevi vāyākap parukiya atikamāṉ matu uṇṭavaṉpōl
   makiḻvuṟṟāṉ. atimaturak kavi pāṭiya oḷavaiyārkku amutam poḻiyum nellik
   kaṉiyē ēṟṟa pariceṉṟu eṇṇi, aṅkaiyil irunta kaṉiyai avariṭam
   akamalarntaḷittāṉ. an nellik kaṉiyiṉai oḷavaiyār aruntiya poḻutu ataṉ
   tīñcuvaiyiṉai aṟintār; tikaippuṟṟār. an nilaiyil atikamāṉ an nellik
   kaṉiyiṉ arumai perumaikaḷai eṭutturaittuc ceḻuntamiḻk kavi poḻiyum
   cennāp pulavarkku amutam curakkum aruṅkaṉiyē amainta uṇavākum eṉṟu
   maṉamakiḻnturaittāṉ. pala nāḷ muyaṉṟu varuntip peṟṟa aruṅkaṉiyait
   tāṉarunti iṉpuṟak karutātu, pāṭivanta kiḻavikku ataṉaip paricāka aḷitta
   aruṅkuṇattai oḷavaiyār vāyārap pukaḻntu vāḻttiṉār.
   "nīla maṇimiṭaṟṟu oruvaṉ pōla
   maṉṉuka peruma nīyē toṉṉilai
   perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa
   ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
   ātal niṉṉakat taṭakkic
   cātal nīṅka emakkīt taṉaiyē"
   'poṉṉoḷi mālai yaṇinta vaḷḷalē! aṇukutaṟkariya malaiviṭaril amainta
   iṉiya kaṉiyiṉ arumaiyaiyum karutātu, payaṉaiyum kuṟiyātu, akkaṉiyai
   eṉṉiṭam uvantaḷittaṉaiyē! uṉ perumaiyai ēḻaiyēṉ evvāṟu pukaḻvēṉ?
   pālāḻiyil eḻunta amutiṉaip piṟarkkaḷittu, nañcuṇṭu kaṇṭam kaṟutta
   ceñṭaik kaṭavuḷ pōl nīyum eṉṟeṉṟum ivvulakil vāḻvāyāka!' eṉṟu niṟainta
   moḻikaḷāl oḷavaiyār aruḷiya vāḻtturaiyil karunellik kaṉiyiṉ varalāṟum
   ataṉai aṉpuṭaṉ aḷitta atikamāṉatu vaḷḷaṉmaiyum oruṅkē viḷaṅkak kāṇalām.
   pakuttuṇṭu palluyir ōmputalē aṟaṅkaḷuḷ ellām talaiyāya aṟameṉṟu tamiḻ
   maṟai kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu aṟanūl vitittataṟkum mēlākat taṉṉalam
   maṟuttup piṟar nalam pēṇum peruntakaimai cālac ciṟantateṉpatu collāmalē
   viḷaṅkum. tāṉ aruntip payaṉ peṟumāṟu varuntip peṟṟa aruṅkaṉiyai
   oḷavaiyāruṭaṉ pakuttuṇṇavum eṇṇātu, muḻukkaṉiyaiyum ak kaviñarkku īntu
   makiḻntu vaḷḷaliṉ perumai ulaka muḷḷaḷavum aḻiyātataṉṟō? ip paṇpiṉaik
   kaṇṭu viyanta pulavar oruvar,
   "kamaḻpūñ cāral kaviṉiya nelli
   amiḻtuviḷai tīṅkaṉi oḷavaik kīnta
   aravak kaṭaṟṟāṉai atikaṉ"
   eṉṟu pukaḻnturaittār.
   ittakaiya amiḻtūṟum aruṅkaṉikaḷ tamiḻakattil muṉṉāḷiruntamaiyālēyē,
   'kaṉiyiruppak kāykavartal ākātu' eṉṟu āṉṟōr kaṭṭuraippār āyiṉar. kaṉi
   eṉṉum col potuvākap paḻaṅkaḷai ellām uṇarttu māyiṉum, ciṟappu vakaiyil
   amiḻtam poḻiyum aruṅ kaṉiyaiyē kuṟikkumeṉpatu aṟiñar karuttu.
   "iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
   kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu"
   eṉṉum tirukkuṟaḷil amainta kaṉi yeṉṉum col oḷavaiyuṇṭa nellikkaṉi pōla
   amiḻtāṉa kaṉikaḷaiyē kuṟikkumeṉṟu parimēlaḻakar viḷakkiyaruḷiṉār. iṉṉum
   āṇṭavaṉaip pōṟṟātu āṟṟa nāḷ pōkkiya puṉmaiyai niṉaintu varuntiya
   tirunāvukkaracar,
   "koyyulā malarccōlaik kuyilkūva
         mayilāṭum ārū rāraik
   kaiyiṉāl toḻātoḻintu kaṉiyiruppak
         kāykavarnta kaḷva ṉēṉē"
   eṉṟu aruḷiya tēvārat tiruppāṭṭilum kaṉi eṉṉuñcol aḻiyāp peru
   vāḻvaḷikkum amutak kaṉiyaiyē kuṟippatākum. ittakaiya kaṉiyiṉaip peṟṟum
   ataṉait tāṉarunti neṭuṅkālam vāḻa virumpātu, takkārk kīntu iṉpamuṟṟa
   vaḷḷalai īṉṟa tamiḻnāṭu aṟaneṟiyil talaiciṟanta teṉpatil aiyamuṇṭō?
   ---------
                     ___________________________________

                          22. cēraṉum kīraṉum

   tamiḻnāṭu taṉṉaracu peṟṟu vāḻnta kālattil tamiḻ moḻi talaiciṟantu
   viḷaṅkiṟṟu. tamiḻaṟinta maṉṉar āṭciyil muttamiḻum muṟaiyē vaḷarntōṅkit
   tikaḻntatu. aṟiviṉaik kollum vaṟumai vāyppaṭṭu varuntiya tamiḻp
   pulavarkaḷait tamiḻ nayamaṟinta aracar ātarittup pōṟṟuvārāyiṉar.
   cēra nāṭṭai āṇṭuvanta peruñcēral eṉṟa aracaṉ āṇmaiyilum vaṇmaiyilum
   ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. ammaṉṉaṉ cōḻa nāṭṭai āṇṭa vaḷavaṉaiyum, pāṇṭi
   nāṭṭai āṇṭa māṟaṉaiyum veṉṟu oḷavaikku nellikkaṉi aḷitta atikamāṉiṉ
   valiyaḻittut tamiḻulakam pōṟṟat taṉik kōlōcci vantāṉ. cēramāṉatu
   paṭaittiṟaṅkaṇṭu añci, avaṉaṭi toḻuta muṭivēntar palarāyiṉar.
   ittakaiya kīrtti, vāynta cēramāṉatu koṭait tiṟattiṉaik kēḷviyuṟṟa
   mōcikīraṉār eṉṟa tamiḻp pulavar, am maṉṉaṉiṭam paricu peṟṟup pacippiṇi
   akaṟṟak karuti, neṭuvaḻi naṭantu araṇmaṉai vāyilai naṇṇiṉār. appoḻutu
   cēramāṉ ōr aṇiviḻāk kāṇumāṟu veḷiyē ceṉṟiruntāṉ. āyiṉum araṇmaṉai vāyil
   aṭaiyātiruntamaiyāl kīraṉār iṭaiyūṟiṉṟi uḷḷē ceṉṟār. maṉṉaṉukkuriya
   māḷikaiyiṉ aḻakaiyum amaippaiyum kaṇ kuḷirak kaṇṭu kaḷittār. māṭattaic
   cūḻntirunta cōlaiyiṉ vaḻiyē tavaḻntu vanta melliya teṉṟal naṟumaṇam
   kamaḻntatu. neṭum paciyāl, nalintu, veyilāl ularntu, vaḻinaṭaiyāl
   varuntit taḷarvuṟṟa tamiḻppulavar, araṇmaṉaiyil iruntu iḷaippāṟa
   eṇṇiṉār. ataṟku ēṟṟa iṭattai nāṭukaiyil, māḷikaiyiṉ orupāl aḻakiya
   mañcam oṉṟu tōṉṟiṟṟu. am mañcattil melliya pañcu amainta mettaiyiṭṭu,
   ataṉmītu pāvāvi pōṉṟa pūmpaṭṭu virittiruntatu. mañcattai kaṇṭa pulavar
   neñcam paḷḷattuṭ pāyum veḷḷam pōl ataṉmītu paṭarntatu; vaṇṇap
   pūñcēkkaiyaik kaiyiṉāl toṭṭu iṉpuṟak karuti, ataṉ arukē ceṉṟār. maruṅku
   cellac cella am mañcam avar maṉattai muṟṟum kavarntu taṉ
   vacamākkikkoṇṭatu. kaiyiṉāl ataṉ meṉmaiyai aṟiya virumpi aṇukiya
   pulavar meymmaṟantu ataṉmītu cāyntār; an nilaiyil eṉṟum aṟiyāta
   pēriṉpamuṟṟār; avviṉpa cukattil maṟṟellām maṟantu caṟṟē kaṇ mukiḻttār.
   iyaṟkai nalamaṟinta pulavarai iḷaippāṟṟak karutiya tamiḻt teṉṟal
   iṉpuṟat tavaḻntu pōntu avar kaṇkaḷai iṟukkiyatu. arun tamiḻppulavar
   iṉiya uṟakkattil āḻntār.
   kantai uṭutta centamiḻp pulavar ivvāṟu kavalaiyaṟṟu uṟaṅkukaiyil
   cēramāṉ, tāṉait talaivar puṭaicūḻat taṉ māḷikaiyai vantaṭaintāṉ; viḻā
   vaṇi kaṇṭu makiḻnta amaiccarkkum tāṉait talaivarkkum viṭai koṭutta
   piṉpu, ciṟitu iḷaippāṟa eṇṇiṉāṉ. viḻāviṟkāka aṇintirunta āṭai
   aṇikaḷaiyum, uṭaivāḷaiyum kaḷaintāṉ; araṇmaṉai oṭukkattiṟ pōntu
   iḷaippāṟak karuti vīra muracattiṟkuriya maṇi mañca māṭattiṉ vaḻiyē
   ceṉṟāṉ; aṅkē paḻutta mēṉiyum naraitta muṭiyum vāynta periyār oruvar
   taḷarntu kaṇvaḷarak kaṇṭāṉ; avaratu mukattiṉ viḷakkattāl avar vākkil
   oḷiyuṇṭeṉat tuṇintāṉ; avaraṇintirunta paḻutuṟṟa uṭaiyiṉaik kaṇṭu
   pūmakaḷāl puṟakkaṇikkappaṭṭavar eṉat teḷintāṉ;
   "iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
   teḷḷiya rātalum vēṟu"
   eṉṉum poruḷuraiyai niṉaintu porumiṉāṉ; aruntamiḻaṟinta pulavaratu mēṉi
   tōyntatāl vīramaṇi mañcam puṉitamuṟṟateṉat ruti maṉa makiḻntāṉ; ayarnta
   uṟakkattil āḻntirunta pāvalarkkup paṇi ceyyak karuti, mañcattiṉ arukē
   kiṭanta peruṅ kavariyait taṉ valakkaiyāl eṭuttu vīciniṉṟāṉ; ceṅkōlum
   vempaṭaiyum paṟṟip paḻakiya kaiyiṉāl cēramāṉ paṇiyāḷarkkuriya
   kavariyaip paṟṟik kuḻaittuk kaviñarkkup paṇi ceyvāṉāyiṉāṉ.
   uṟakkam teḷinta kīraṉār taḷarvu tīrntu kaṇ viḻittār; melliya mañcattilē
   tām paṭuttiruppataiyum kāvalaṉ ataṉarukē niṉṟu kavari vīcuvataiyuṅ
   kaṇṭu uḷam pataittār; tām kaṇṭa kāṭci kaṉavō naṉavō eṉa aiyuṟṟu maṉam
   kuḻampiṉār. kīraṉatu maṉa nilai aṟinta cēraṉ, av aṟiñaraip paṟṟi niṉṟa
   aiyattaiyum accattaiyum oruṅkē akaṟṟak karuti, aṉpaḷāviya iṉpamoḻi
   iyampiṉāṉ. am moḻi kēṭṭa kīraṉār tiṭukkiṭṭeḻuntu maṉṉaṉukkuc ceyta
   piḻaiyai niṉaintu maṉam pataittār; mey muḻutum naṭuṅka, kaṇkaḷ accattāl
   iṭuṅka, mañcattiṉiṉṟum iṟaṅka muyaṉṟār. iṅṅaṉam pāvalar maṉamum meyyum
   varuntak kaṇṭa cēramāṉ, aṉpuṭaṉ amarntu nōkki, meṉ moḻi pēci, avar
   maṉattiliruntu accattai māṟṟiṉāṉ.
   pulavarum oruvāṟu maṉantēṟi, naṭukkam tīrntu, maṉṉavaṉ perumaiyai
   maṉamārap pukaḻaluṟṟār. centamiḻ iṉpamē ciṟanta iṉpameṉak karutiya
   cēramāṉ cevi kuḷira, "aracē! melliya pūmpaṭṭu viritta vīra mañcattil
   eḷiyēṉ aṟiyātu ēṟit tuyiṉṟēṉ. ap piḻai ceyta eṉṉai nī ilaṅku vāḷāl
   piḷantu eṟital takum. eṉiṉum tamiḻaṟintavaṉ eṉṟu karuti eṉṉai vāḷā
   viṭuttāy! iḵtu oṉṟē tamiḻaṉṉaiyiṭam nī vaittuḷḷa aṉpiṟkuc cālum.
   avvaḷavil amaiyātu, paṭaikkalam eṭuttu vīcum niṉ taṭak kaiyiṉāl
   kaṭaiyēṟkuk kavari vīcavum icaintaṉaiyē! niṉ perumaiyai ēḻaiyēṉ eṉṉeṉṟu
   uraippēṉ!" eṉṟu pukaḻntu avaṉaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. tamiḻc colliṉ
   cuvaiyaṟintu cēramāṉ, aṭipaṇinta pulavarai ārvamuṟa eṭuttaṇaittu,
   pallāṇṭu avar paci nōy akaṟṟap pōtiya paricaḷittu viṭai
   koṭuttaṉuppiṉāṉ.
   -------------
                     ___________________________________

                            23. pāriyum māriyum

   paḻantamiḻ nāṭṭil varaiyātu poruḷ vaḻaṅkum vaḷḷalār palar vāḻntu
   vantaṉar. kuṟunila maṉṉarāya ap peruntakaiyār aṟiñaraiyum vaṟiñaraiyum
   ātarittu eṉṟum vāṭāta ceñcoṟ pāmālai peṟṟār. aṉṉavaruḷ talaiciṟantavaṉ
   paṟampumalaik kōmāṉākiya pāri. iyaṟkai vaḷañcāṉṟa paṟappumalai nāṭṭil
   nellum kaṉiyum, tēṉum kiḻaṅkum nirampak kiṭaittamaiyāl kuṭikaḷ
   kavalaiyaṟṟu vāḻvārāyiṉar.
   paciyum pakaiyum iṉṟi, vaciyum vaḷaṉum perukiya ammalaiyiṉmītu amainta
   araṇmaṉaiyil karuṇaiyiṉ vaṭivamāka vīṟṟiruntāṉ pāri; aṟṟārkkum
   alantārkkum avaṉ uṟṟa tuṇaivaṉ; pacippiṇi eṉṉum pāviyiṉ perum pakaivaṉ.
   kaṅku karaiyaṟṟa av vaḷḷaliṉ karuṇai, maṉṉuyir mutalākap pulluyir īṟāka
   uḷḷa aṉaittuyiraiyum ātarippatāyiṟṟu. oru nāḷ pāri, taṉ aḻakiya tērmītu
   ēṟi, nāṭṭu vaḷaṅkāṇap puṟappaṭṭāṉ; cellum vaḻiyil oru mullaikkoṭiyaik
   kaṇṭāṉ; kuṟukik kiṭanta ataṉ nilai kaṇṭu maṉam urukiṉāṉ; taḻaittuc
   ceḻittup paṭarvataṟku ēṟṟa koḻukompiṉṟik kuḻaintu vāṭiya koṭiyiṉ tuyar
   kaṇṭu varuntiṉāṉ; ap pulluyiriṉ tuṉpattaip pōkkak karutit taṉ periya
   tērai ataṉ arukē koṇṭu niṟuttiṉāṉ; koṭiyai eṭuttut tērmītu paṭaraviṭṭu,
   kavalaiyaṟṟa mukattōṭu taṉ kōṭṭaiyai nōkki naṭantāṉ.
   kāṭṭil vāḻnta koṭiyum ōr uyir eṉṟuṇarntu, ataṟku uṟṟa kuṟaiyaik
   kuṟippāl aṟintu, uḷḷam nekiḻntu utavi purinta vaḷḷaliṉ perumaiyai,
   "pūttalai yaṟāap puṉaikoṭi mullai
   nāttaḻum piruppap pāṭā tāyiṉum
   kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta
   parantōṅku ciṟappiṟ pāri"
   eṉṟu pulavar perumāṉākiya kapilar pōṟṟip pukaḻntār. pāṭivanta
   pāvalarkkup paricaḷittalōṭu amaiyātu. vāyviṭṭu colla vakaiyaṟiyāp paṭar
   koṭikkum peruṅkoṭaiyaḷitta pāriyiṉ perumai tamiḻnāṭu muḻuvatum
   paraviṟṟu. "kaimmāṟu karutātu maḻai poḻintu ulakattai vāḻvikkum
   kārmēkam pōl, ellā uyirkaḷaiyum ollum vakaiyāl ātarittup pukaḻ peṟṟāṉ
   pāri" eṉṟu pulavar palar pārāṭṭiṉar. aṟṟārkkup poruḷ paḻaṅki avar
   iṉmukam kaṇṭu iṉpuṟṟa pāriyai,
   "pāri pāri eṉṟupala ētti
   oruvaṟ pukaḻvār cennāp pulavar
   pāri oruvaṉum allaṉ
   māriyum uṇṭuīṇṭu ulakupurap patuvē".
   eṉṟu poyyaṟiyāk kapilar pōṟṟip pukaḻntār.
   "maṇṇulakaip pātukāttaṟku māriyum uṇṭeṉpatai maṟantu, pāri oruvaṉaiyē
   pulavar aṉaivarum pōṟṟip pukaḻkiṉṟārkaḷē" eṉṟu kaviñar av vaḷḷalai
   ikaḻvārpōṟ pukaḻntuḷḷa nayam aṟintu iṉpuṟattakkatākum.
   ivvāṟu pāri oruvaṉaiyē palarum pukaḻak kaṇṭa pāṇṭiyaṉum maṟṟaiya
   iruperu vēntarum. peritum aḻukkāṟu koṇṭu avaṉatu paṟampait tam paṭaiyāl
   muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ. pala nāḷ muṟṟiyum pāriyiṉ paṟampaik kavara iyalātu
   kāvalar mūvarum kalakkamuṟṟaṉar. nālvakaic cēṉaiyiṉ naṭuvē niṉṟa
   maṉṉarai nōkki, "aiyaṉmīr! pāriyiṉ malaiyiluḷḷa ovvoru marattilum
   ummuṭaiya kaḷiṟukaḷaik kaṭṭuvīrāyiṉum, paranta paṟampeṅkum umatu tērai
   nirappuvīrāyiṉum paṭai valiyāl pāriyai vella iyalātu. avaṉai veṉṟu
   paṟampaik kavarum vakaiyai yāṉ aṟivēṉ. nalla yāḻaik kaiyilēnti iṉṉicaip
   pāṭṭu icaippīrāyiṉ, pāri taṉ nāṭṭaiyum malaiyaiyum oruṅkē taruvaṉ.
   ituvē avaṉai vellutaṟkuriya vaḻiyākum" eṉṟu pāriyiṉ vaṇmaiyaip
   pukaḻntum, mūvēntaratu vaṉmaiyai ikaḻntum kapilar nayampaṭa uraittār.
   iṅṅaṉam icai vaḻiyākap pāriyai vella icaiyāta mūvēntarum, vacai yāṟṟāl
   avaṉai veṉṟatāka apperuntakaiyiṉ varalāṟu kūṟukiṉṟatu. tañcam
   aṭaintōrait tāṅkum taṇṇaḷi vāynta vaḷḷalai vañcaṉaiyāṟ koṉṟu mūvēntarum
   aḻiyāp perumpaḻi yeytiṉar. pāriyaik koṉṟu paṟampaik kaippaṟṟiya
   pakaivēntar ceyal kaṇṭu maṉam pataitta pāri makaḷir,
   "aṟṟai tiṅkaḷ avveṇ ṇilaviṉ
   entaiyum uṭaiyēm emkuṉṟum piṟarkoḷār
   iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilaviṉ
   veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
   kuṉṟum koṇṭāryām entaiyu milamē"
   eṉṟu iraṅkik kūṟum moḻikaḷ uḷḷattai urukkuvaṉavām. appeṇmaṇikaḷ,
   tantaiyai iḻantu tamiyarāyiṉar; nāṭṭai yiḻantu nalkura veytiṉar.
   mullaikkut tērīnta vaḷḷaliṉ makkaḷ, tollai viṉaiyāl tuyaruḻantu araṟṟum
   moḻikaḷ nallōruḷattaik karaippaṉavākum.
   maṇap paruvamuṟṟa am maṅkaiyaraip pāriyiṉ tōḻarākiya kapilar, iruṅkōvēḷ
   eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉiṭam aḻaittuc ceṉṟu, "aiyaṉē! ivar iruvarum
   paṟampiṟ kōmāṉāya pāri īṉṟa makkaḷ. yāṉ ivar tantaiyiṉ tōḻaṉ; am
   muṟaiyil ivar eṉ makkaḷ; im maṅkaiyarai uṉakku maṇam ceyyak karuti iṅku
   aḻaittu vantēṉ" eṉṟu tam karuttai aṟivittapoḻutu, akkuṟunila maṉṉaṉ,
   pāri makaḷirai maṇam puriya maṟuttuviṭṭāṉ. appāl aruṅkavip pulavar,
   varuntiya mukattōṭu aṅku niṉṟum akaṉṟu, maṟṟoru kuṟiñci nilak kōmāṉiṭam
   ceṉṟu, avaṉ perumaiyaip pōṟṟip pukaḻntu, pāriyiṉ makkaḷai
   maṇampuriyumāṟu vēṇṭiṉār. vaḷḷaliṉ makkaḷāyiṉum, vaṟumai yeytiya
   maṅkaiyarai maṇam puriya icaiyātu ak kuṟunila maṉṉaṉum maṟuttuviṭṭāṉ.
   avviruvaratu ceyal kaṇṭu cintai yaḻintār centamiḻp pulavar. aṟṟa
   kuḷattu aṟu nīrp paṟavai pōlātu, pāriyiṉ makkaḷ vaṟumaiyeytiya
   nilaimaiyilum avarkku uṟṟa tuṇaiyāy niṉṟu utaviya pulaṉaḻukkaṟṟa
   pulavar perumai pōṟṟutaṟkuriyataṉṟō?
   pāriyiṉ poṉṟāp perumai pār eṅkum paravutaṟkuriyatākum. villukku vicayaṉ
   eṉṟum, viṟalukku vīmaṉ eṉṟum ulakam vitanturaittal pōla, pacittōrkkup
   pāri eṉṟu pārellām pōṟṟutaṟ kuriya perumai av vaḷḷaliṭam
   amaintiruntatu.
   "miṭukki lātaṉai vīma ṉēviṟal
         vicaya ṉēvilluk kivaṉeṉṟu
   koṭukki lātāṉaip pāri yēyeṉṟu
         kūṟiṉum koṭup pārilai
   poṭikkoḷ mēṉiyem puṇṇi yaṉentai
   pukalūr pāṭumiṉ pulavīrkāḷ
   aṭukku mēlamarar ulaka māḷvataṟku
         yātum aiyuṟa villaiyē"
   eṉṉum tēvārat tiruvākkālum pāriyiṉ perumai iṉitu viḷaṅkum. ippoḻutum
   peruntaṉmai vāynta kulattiṟ piṟanta makkaḷaip "pārimāṉ makkaḷ" eṉṟu
   teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum vāymoḻi pāriyiṉ perumaikku eṉṟum aḻiyāta cāṉṟu
   pakarvatākum.
   ------------
                     ___________________________________

                             24. aḻakum muttum

   tamiḻ nāṭṭilē pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyār eṉṟum uḷḷār. aṉṉavaruḷ oruvar
   aimpatāṇṭukku muṉṉē nellaiyam patiyil vāḻntār. avar, muttamiḻc cuvai
   tērnta vittakar; muttuccāmi eṉṉum peyariṉar. an nāḷil ācu kaviyāy
   viḷaṅkiya aḻakiya cokkanātar av vaḷḷaliṉ ātaravaip peṟṟār. āṟṟilē
   nīrāṭac cellum pōtum, mēṭaiyilē niṉṟu melliya teṉṟalait tuykkum pōtum,
   kōṭaiyilē kuḷir pūñcōlaiyiṟ ceṉṟu ulāvum pōtum aḻakiya cokkar
   avvaḷḷaliṉ kuṟippaṟintu kavi pāṭuvār; avar iṉpuṟak kaṇṭu tāmum
   iṉpuṟuvār.
   oru nāḷ, ac celvar, aḻakiya cokkaruṭaṉ ulāvi varumpoḻutu, karumput
   tōṭṭattiṉ arukē kāṉa mayil oṉṟu āṭak kaṇṭu kaḷippuṟṟu niṉṟār. iḷaṅ
   kāṟṟilē āṭiya karumpiṉ tōkaiyum, iṉpap perukkilē āṭiya mayiliṉ tōkaiyum
   avar kaṇṇaik kavarntaṉa. an nilaiyil aḻakiya cokkarai nōkkik
   karumpukkum kāṉa mayilukkum poruntum kaviyoṉṟu pāṭumpaṭi avar vēṇṭiṉār.
   kaviñarum ak kāṭciyaik kaṇṭu kaḷippuṟṟu uṭaṉē pāṭaluṟṟār:
   "mēṉiyellām kaṇṇuṟalāl vēḷvirumpum taṉmaiyiṉāl
   āṉapacun tōkaiyiṉāl āṭaliṉāl - mīṉavaṉnēr
   māṉaparā! nellainakar vāḻumuttuc cāmimaṉṉā!
   kāṉamayil oppām karumpu"
   eṉṟa cokkar pāṭṭiṉ cuvai yaṟintu iṉpuṟṟār vaḷḷal. "mayilukku mēṉiyellām
   kaṇ; karumpukkum mēṉiyilē kaṇ(kaṇu). mayilaic cevvēḷ virumpi
   vākaṉamākak koṇṭāṉ; karumpai māravēḷ virumpi villākak koṇṭāṉ.
   iṉpavuṇarcciyuṟṟa pōtu mayil, tōkaiyai virittu āṭum; iḷaṅkāṟṟu
   vīcumpōtu karumpiṉ tōkaiyum acaintu āṭum. eṉavē, kāṉamayil oppākum
   karumpu" eṉṟa karuttamainta kaviyaik kēṭṭu vaḷḷal maṉamakiḻntār.
   karumput tōṭṭattaik kaṭantu cālaiyiṉ vaḻiyē naṭantaṉar iruvarum.
   vaḷamāṉa vāḻait tōṭṭam oṉṟu avar kaṇkaḷaik kavarntatu. mēl nōkki
   virinta ilaikaḷaiyum, tarai nōkkit tāḻnta pacuṅkulaikaḷaiyum kaṇṭa
   vaḷḷal, arukē niṉṟa kaviñarai nōkkiṉār; 'kāy' eṉṟu toṭaṅki 'ilai' eṉṟu
   muṭiyumpaṭi oru kavi colla vēṇṭum eṉak kēṭṭuk koṇṭār. uṭaṉē vantatu
   centamiḻp pāṭṭu:
   "kāyciṉamil lātāṉ karuṇaimuttuc cāmivaḷḷal
   vāymaiyuḷāṉ pāṭi varuvōrkkut - tāynikarvāṉ
   ellaiyillā māṇporuḷai īvāṉ ivaṉiṭattil
   illaiyeṉṟa collē ilai"
   eṉṟu cokkar colliya veṇpā vaḷḷaliṉ uḷḷattait toṭṭatu. ilaiyaiyum
   kulaiyaiyum nōkki niṉṟa vaḷḷalait talaikaviḻac ceytatu appāṭṭu. kāy
   eṉṟeṭuttu ilaiyeṉṟu muṭitta kaviyilē appaṭi eṉṉa poṭiyaip pōṭṭu viṭṭār
   cokkar? av vaḷḷaliṭam amaintirunta kuṇaṅkaḷaiyē poruḷāka vaittu. avar
   eṭuttuk koṭutta iru collaiyum ātiyum antamumāka amaittu āṉantamākap
   pāṭi viṭṭār muttamiḻai ātaritta muttuccāmi vaḷḷalai vāyārap pukaḻntu
   pāṭa eppōtu vāyppu varum eṉṟu etir pārttirunta kaviñar ippōtu tam
   ācaiyai niṟaivēṟṟikkoṇṭār. appāṭṭiṉ nayattaic ciṟitu pārppōm:
   vaḷḷal, kāy ciṉam aṟṟavaṉ; karuṇaiyuṟṟavaṉ; vāymai uṭaiyavaṉ; tāymai
   vāyntavaṉ. kaiyāl avaṉ aḷikkum koṭaikku ellaiyillai. avaṉ nāvil illai
   yeṉṟa collē illai eṉpatu pāṭṭiṉ karuttu. cērntāraik kollum
   taṉmaiyuṭaiya teṉṟu tiruvaḷḷuvar mutaliya cāṉṟōr colliya muṟaiyil 'kāy
   ciṉam' eṉṟu kaviñar eṭutta eṭuppum, ūḻi peyariṉum peyarā uraiyuṭaiyār
   eṉṟu kampar mutaliya kaviñar pārāṭṭiya kārāḷa kulattiṟ piṟanta
   vaḷḷalai, 'vāymaiyuḷāṉ' eṉṟu kuṟitta vaṇṇamum, peṟṟa piḷḷaikkup pāl
   niṉaintūṭṭum tāy pōl pāṭi vanta pāvalarkkup paricaḷitta talaivaṉait
   'tāy nikarvāṉ' eṉṟu pōṟṟiya taṉmaiyum, evarkkum illaiyeṉṉātu.
   ellaiyiṉṟit koṭutta nallāṉiṭam 'illai eṉṟa collē ilai' eṉa ēttiya
   aḻakum ip pāṭṭilē amaintirukkak kaṇṭu ellaiyaṟṟa iṉpam aṭaivar
   tamiḻaṟiñar. vaḷḷalum kaviyiṉ cuvaiyaṟintu kaḷippuṟṟār; āyiṉum tam
   perumaiyaip pāṭṭiṉ vāyilākak kēṭṭapōtu nāṇit talai kaviḻntār.
   orunāḷ, vaḷḷaliṉ mitiyaṭi kāṇāmaṟ pōyiṟṟu. ataik kavarnta kaḷvaṉaik
   kaṇṭu piṭikka muṭiyāmal varuntiṉar kāvalāḷar. ac ceytiyai aṟinta
   vaḷḷal, cokkaraip pārttup puṉṉakai purintu 'ceruppukkum tiruṭaṉukkum'
   poruttamāṉa pāṭṭicaikkumpaṭi vēṇṭiṉār. appōtu eḻuntatu pāṭṭu.
   "aṅkaṅ kaḷavāl atukaṇ ṭutaippuṟalāl
   eṅkum mitiyaṭiyeṉ ṟēcollāl - veṅkal
   karaṭumuṭkañ cātatiṉāl kāmarmuttuc cāmi
   tiruṭaṉaiop pākum ceruppu"
   eṉṟa kaviyai viruppamāyk kēṭṭa vaḷḷal 'cerupput tolaintatāl aṉṟō ic
   ceyyuḷ kiṭaittatu' eṉṟu akamakiḻntār.
   ap pāṭṭiṉ cilēṭai nayattaip pārppōm; "kaḷvaṉukku aṅkam kaḷavu;
   ceruppukku aṅkaṅku aḷavu; kaḷvaṉatu kaḷavu kaṇṭu utaippārkaḷ; ceruppiṉ
   aḷavu kaṇṭu taippārkaḷ; kaḷvaṉai 'miti' 'aṭi' eṉpārkaḷ. ceruppaiyum
   'mitiyaṭi' eṉpārkaḷ. iṉṉum kallum, muḷḷum, karaṭum kaṇṭu añcātu celvāṉ
   kaḷvaṉ; avvāṟē kallum, muḷḷum, karaṭum kaṇṭu ceruppu añcātu" eṉpatu
   ippāṭṭiṉ poruḷ.
   muttamiḻ aṟinta muttucāmi vaḷḷal makiḻntu aḷitta paricukaḷaic cokkar
   naṉṟiyuṭaṉ peṟṟuk koṇṭārēṉum, poruḷ oṉṟaiyē avar karutiyavarallar;
   varuvāy mācam pattu vantālum ataṉaiyē mā campattākak koḷḷum maṉap
   paṇpuṭaiyavar. irumpaiyiḻukkum kāntampōl, vaḷḷaliṉ iṉcol, kaviñaraip
   piṇittatu. avar collil amainta cuvai, amutam pōṉṟiruntatu. ammāṉaip
   pāṭṭilē ataip pukaḻntu pāṭiyuḷḷār kaviñar.
   "kārāḷa māmarapiṟ kaṉṉaṉmuttuc cāmiyeṉum
   cīrāḷaṉ vāyccoṟkaḷ teḷḷa mutamammāṉai!
   cīrāḷaṉ vāyccoṟkaḷ teḷḷamutam āmāyiṉ
   ārāyntu tēvarkaḷuṇ ṭāṭuvarō ammāṉai!
   arumaip pulavarkaḷkoṇ ṭāṭuvā rammāṉai!"
   eṉṟu allum pakalum avvaḷḷaliṉ amuta moḻikaḷaip paruki makiḻnta aḻakiya
   cokka nātar pukaḻntu pōṟṟukiṉṟār. "tiruppāṟ kaṭalil eḻunta teḷḷamutait
   tēvarkaḷ uṇṭu āṭiṉārkaḷ. muttuccāmi maṉṉaṉ eṉṉum centamiḻk kaṭaliṉiṉṟum
   eḻukiṉṟa collamutai arumaippulavarkaḷ koṇṭāṭukiṉṟārkaḷ" eṉṟu cokkar
   pāṭiya kavi cālac cemmai vāyntatākum. viṇṇilē uṟaiyum amarar virumpi
   uṇṇum amutam pōl, maṇṇilē vāḻum pulavar makiḻntu pōṟṟuvatu aruntamiḻ
   amutamē yeṉṟum, teḷḷamutuṇṭu tiḷaitta tēvar māṟilā iṉpattil makiḻtal
   pōlac centamiḻ amutam parukiya pulavarum cevviya iṉpam nukarntu cemamān
   tiruppar eṉṟum kaviñar amaitta uvamai cevic cuvaiyuṭaiya celvarkkuc
   ciṟanta iṉpam taruvatākum.
   iṉṉum, 'kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar' eṉṉum kaṭṭuraik kiṇaṅka, kalviyiṉ
   arumaiyaṟintu ātaritta im maṉṉaṉatu perumaiyai,
   "māṇuṟael lāmpaṭitta maṉṉaṉmuttuc cāmivaḷḷal
   āṇmait tiṟattilmata yāṉaikā ṇammāṉai!
   āṇmait tiṟattilmata yāṉaiyeṉpa tāmāyiṉ
   kāṇumivaṉ aṅkaṅ karumaiyō ammāṉai!
   kaṟṟavarkkaṅ kaṅkarumai kāṭṭuvāṉ ammāṉai!"
   eṉṟu am maṉṉaṉatu arumaik kuriyavarāy viḷaṅkiya kaviñar ārvamuṟa
   eḻutiyamaittār. iyalicai nāṭakameṉṉum muttamiḻaiyum muṟaiyākak kaṟṟa
   naṟṟamiḻc celvaṉai, "māṇuṟa ellām paṭitta maṉṉaṉ" eṉṟu kaviñar
   maṉamārap pukaḻntār: aṟivum āṇmaiyum oruṅkē yamainta vaḷḷalai viḻumiya
   vēḻattiṟku uvamai kūṟiṉār. vēḻattiṉ mēṉi karumai kāṭṭum eṉṟum, vaḷḷal
   kaṟṟavarkku aṅkaṅku arumai kāṭṭuvāṉ eṉṟum kaviñar pārāṭṭiṉār.
   āṇmaiyum aḻakum vāynta av vaḷḷalait talaivaṉāka vaittu oru 'kātalum'
   pāṭiṉār kaviñar. potiya malaic cāralil vēṭṭaiyāṭap pōnta muttucāmi
   maṉṉar.
   "cilleṉṟu pūtta ceḻumalarppūṅ kāvaṉattil
   villoṉṟu ceṅkaiyuṭaṉ mēvi varumpōtil"
   oru kaṭṭaḻakiyaik kaṇṭu kātaluṟṟār; avaḷ ūrum pērum kēṭṭār. māṟṟam
   oṉṟum pēcāmal talaikaviḻntu niṉṟāḷ maṅkai. atu kaṇṭa talaivar,
   "ūmaiyō, vāyilaiyō ōrvacaṉam nīuraittāl
   tīmaiyō vāytiṟantu ceppiṉāl ākātō"
   eṉṟu piṉṉum viṉaviṉār. appōtu avaḷ vāytiṟakkavillai; 'vāy illaiyō' eṉṟu
   kēṭṭup pārttōm, palikkavillai; 'maṉam kāyō' eṉṟu kēṭṭup pārkkalām eṉak
   karuti mēlum pēcaluṟṟār:
   "veḷḷarik kāyā, virumpumava raikkāyā
   uḷḷamiḷa kāyāorupēc curaikkāyā"
   eṉṟu nayamuṟak kēṭṭa pōtu, naṅkai puṉṉakai purintāḷ eṉṟu kātaṟ
   pirapantam kūṟiccelkiṉṟatu.
   vākku vaḷam uṭaiya aḻakiya cokkar, nellaiyām patiyilē kōyil koṇṭuḷḷa
   kāntimatiyammaiyiṉ mītu oru piḷḷait tamiḻ pāṭiṉār. ataṉ cuvaiyai oru
   pāṭṭāl aṟiyalām.
   "vārā tiruntāl iṉināṉuṉ
         vaṭivēl viḻikku maiyeḻutēṉ
   mativāḷ nutaṟkut tilakamiṭēṉ
         maṇiyāl iḻaitta paṇipuṉaiyēṉ
   pērā taratti ṉoṭupaḻakkam
         pēcēṉ ciṟitum mukampārēṉ
   piṟaṅku cuvaippāl iṉitūṭṭēṉ
         piriya muṭaṉok kalaiyilvaittut
   tērār vīti vaḷaṅkāṭṭēṉ
         ceyya kaṉivāy muttamiṭēṉ
   tikaḻu maṇittoṭ ṭililēṟṟit
         tirukkaṇ vaḷarac cīrāṭṭēṉ
   tārār imavāṉ taṭamārpil
         tavaḻum kuḻantāy varukavē!
   cālip pativāḻ kāntimatit
         tāyē varuka! varukavē!"
   eṉṟa cokkar kavitaiyaik kātārak kēṭṭār vaḷḷal. ataṉ nayam avaruḷḷattaik
   koḷḷai koṇṭatu. cevic cuvaiyuṭaiya kaviñaratu cevikku oru cevviya
   paricaḷikka avar virumpiṉār. kāntimatiyammai muṉṉilaiyil piḷḷaittamiḻ
   araṅkēṟiyavuṭaṉ vaḷḷal tām aṇintirunta vayirak kaṭukkaṉaik kaḻaṟṟik
   kaviñar kātilē māṭṭi makiḻntār. "cevic celvamē celvattuṭ celvam" eṉṟu
   ak kaṭukkaṉaip pukaḻntu vayirap paricaḷitta vaḷḷalai vāyāra vāḻttiṉār
   cokkar.
   ---------------
                     ___________________________________

                        25. vaṇmaiyum vaṟumaiyum

   paḻan tamiḻnāṭṭu vaḷḷalkaḷāy viḷaṅkiya pāriyum ōriyum, āyum atikaṉum,
   malaiyaṉum pēkaṉum māṇṭa piṉṉar, mutirāta vaḷamuṭaiya mutira malait
   talaivaṉākiya kumaṇaṉ aruñ curattiṉiṭaiyē amainta ceḻuñ cuṉai pōl
   ilaṅkiṉāṉ. paḻumaram tērum paṟavai pōṉṟu vaṟumaiyāl varuntiya makkaḷ iv
   vaḷḷalai vantaṭaintārkaḷ; tamatu kuṟaiyaik karavātu eṭutturaittārkaḷ.
   paci nōyāl aṉṉaiyum maṉaiviyum makkaḷum vāṭi varuntak kaṇṭa pulavar
   oruvar kumaṇaṉiṭam pōntu tam kuṟaiyai muṟaiyiṭṭār:
   'aiyaṉē! āṇṭu pala kaṇṭa eṉṉuṭaiya aṉṉai, pōkāta taṉ uyirōṭu pulantu
   taṇṭūṉṟit taḷḷāṭi muṟṟa maḷavum cellamāṭṭāta mutumaiyāl varuntukiṉṟāḷ.
   vaṟumaiyāl vāṭit taḷarntu, oruvaraiyum paḻiyātu ūḻaip paḻikkum
   uttamiyākiya eṉ maṉaiyāḷ, kuppaik kīraiyiṉ kaṇṇilē muḷaitta mutirāta
   iḷantaḷiraip paṟittu, ataṉai uppiṉṟi avittu uṇṭu, ularnta mēṉiyōṭu uyir
   vāḻkiṉṟāḷ. pāl maṇam māṟāta pālaṉ, uṭal vaṟṟiya tāyiṭam pāl kāṇātu
   varunti aṭupparukē yirunta cōṟṟup pāṉaiyiṭam tavaḻntu, ataṉ veṟumai
   kaṇṭu vetumpi aḻukiṉṟāṉ. paciyā laḻum pālaṉaik kaṇṭu maṉam poṟāta eṉ
   maṉaiyāḷ vāṉilē viḷaṅkum vaḷarmatiyaik kāṭṭiyum, puli varumeṉṟu
   payamuṟuttiyum avaṉ karuttai māṟṟa muyalkiṉṟāḷ; matiyaiyum puliyaiyum
   maṉattiṟ koḷḷātu ōyāmal aḻukiṉṟa maintaṉai nōkki maṉam kuḻaikiṉṟāḷ"
   eṉṟu kumaṇaṉiṭam taṉ kuṟaiyai urukkamāka eṭutturaittār. kavi nalam
   cāṉṟa aṟiñaraip paṟṟiya vaṟumaiyai aṟinta kumaṇaṉ, maṉam varunti
   avaratu kuṟaiyai akaṟṟap pōtiya paricaḷittāṉ.
   vaḷḷalatu pariciṉ vaḷam kaṇṭa pulavar perumita muṟṟu malarnta mukattōṭu
   tam maṉaiyakam pōntu maṉaiyāḷai nōkki, "mātē! itō kumaṇaṉ koṭutta
   koṭaiyaip pār! ip poruḷkaḷellām,
   "paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
   tiruntuvēṟ kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉē"
   ivaṟṟai vaṟumaiyāl varuntum uṟṟārkkum uṟaviṉarkkum eṭuttu vaḻaṅki
   iṉpuṟuvāyāka!" eṉṟu pulavar kūṟum moḻikaḷil kumaṇaṉatu koṭaittiṟam
   iṉitu viḷaṅkak kāṇalām.
   ivvāṟu iravalarkku illai yeṉṉātu īnta vaḷḷalatu pukaḻ tamiḻnāṭeṅkum
   paraviṟṟu. koṭaiyiṟ ciṟantavaṉ kumaṇaṉ eṉṟu kaṟṟōrum maṟṟōrum
   mutiramalai vaḷḷalai maṉamoḻi meykaḷāl vāḻttip pōṟṟiṉārkaḷ.
   kumaṇaṉiṭam paricu peṟṟa pulavarkaḷ, paṟṟuḷḷam ceyyum maṟṟaiya
   ciṟṟaracar ciṟumaiyai ciṟṟaracar ciṟumaiyai avvaḷḷaliṉ vaṇmaiyōṭu oppu
   nōkkip paḻitturaittārkaḷ. iḷaveḷimāṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉiṭam paricu peṟac
   ceṉṟa pulavar oruvar avaṉatu eḷiya koṭaiyai ēṟṟukkoḷḷātu maṟuttu,
   kumaṇa vaḷḷaliṭam ceṉṟu yāṉaip paricu peṟṟu, mīṇṭum iḷaveḷimāṉiṭam
   pōntu,
   "iravalar puravalai nīyu mallai
   puravalar iravalark killaiyu mallar
   iravalar uṇmaiyum kāṇ, iṉi iravalarkku
   īvōr uṇmaiyum kāṇ, iṉi niṉṉūrk
   kaṭimaram varuntat tantiyām piṇitta
   neṭunal yāṉaiyem paricil
   kaṭumāṉ tōṉṟal celval yāṉē!"
   "aracē! irappōrk kīntu pātukāppōṉ nīyumallai; irappōraip purappōr
   ivvulakil illai yeṉpatum illai. irappōraik kāppōr ivvulakil uṇṭeṉṉum
   uṇmaiyai ippoḻutē kāṇpāyāka. niṉṉūrk kāval maram varunta yām kaṭṭip
   pōnta kaḷiṟu kumaṇa vaḷḷal koṭutta koṭaiyākum. iṉi yāṉ eṉ ūrai nōkkic
   celvēṉ" eṉṟu cemmāntu uraitta pulavar moḻikaḷil kumaṇaṉatu pariciṉ
   cemmai cīrpeṟa ilaṅkukiṉṟatu.
   ivvāṟu pāṭi vanta pāvalarkkum pakaṭu paricaḷittum āṟṟāratu arumpaci
   kaḷaintum, vaṟṟāta peruñcelvamuṟṟu viḷaṅkiya kumaṇaṉaik kaṇṭu aḻukkāṟu
   koṇṭāṉ avaṉ tampiyāya iḷaṅkumaṇaṉ; tamaiyaṉ āṇṭa malaiyaiyum nāṭṭaiyum
   kavarntukoṇṭu avaṉaik kāṭṭiṟku ōṭṭiṉāṉ; kumaṇaṉatu talaiyaik koytu
   varuvārkkup paricaḷippatākavum paṟaiyaṟaivittāṉ. vaḷḷalaik kāṇātu
   kālaik kumutampōl kuvintu vāṭiya kuṭikaḷ, vaṉkaṇmai vāynta tampiyiṉ
   ceyal kaṇṭu kaṇṇīr ukuttārkaḷ; kumaṇaṉatu kulapperumaiyai aḻittu, ataṉ
   maṇattai māṟṟat tōṉṟiya iḷaiyōṉai, "amaṇaṉ" eṉṟu aḻaittārkaḷ. amaṇaṉ
   āṇṭa nāṭṭiṉ arukē vanta āṉṟōrum aṟavōrum, pulikiṭanta putar kaṇṭāṟ
   pōṉṟu puṟattē pōyiṉar. mutira malaik kuṭikaḷ maṉam vāṭi varuntiṉārkaḷ.
   nāṭṭaiviṭṭuc ceṉṟa kumaṇaṉ, kāṭṭil viḷainta kāyum kaṉiyum ayiṉṟu, kāṉap
   pullil tuyiṉṟu kālaṅ kaḻittāṉ. ivvā ṟirukkaiyil oru pulavar,
   "āṉiṉam kalitta atarpala kaṭantu,
   māṉiṉam kalitta malaipiṉ ōḻiya
   mīṉiṉam kalitta tuṟaipala nīnti"
   kumaṇaṉ karantuṟainta kāṉakam pōntār. aṅku maravuri puṉaintu mācaṭainta
   mēṉiyōṭu tirinta vaḷḷalaik kaṇṭu, "aiyaṉē! uṇpataṟku oru piṭi cōṟu
   miṉṟi eṉ maṉaiyāḷ vāṭukiṉṟāḷ. paciyāl melinta tāyiṭam pāl kāṇāta pālaṉ
   tāy mukam nōkkiṉāṉ; tāy eṉ mukam nōkkiṉāḷ; yāṉ uṉ mukam nōkki vantēṉ"
   eṉṟu kuṟaiyirantu kaṇṇīrukuttār. kaviñaratu koṭiya vaṟumaiyai aṟinta
   vaḷḷal maṉam nekiḻntu, kaṇkaḷil nīr tatumpa niṉṟu,
   "arun tamiḻp pulavarē! nāṉ celvattāl ceḻittu vāḻntirunta kālattil nīr
   varalākātā? iv vaṟumaik kālattil vantaṭaintīrē! ip poḻutu umatu
   iṉmaiyai akaṟṟap pāviyēṉ eṉ ceyvēṉ?" eṉṟu maṉam kuḻaintāṉ. āyiṉum
   illaiyeṉṟu uraikkalāṟṟāta itayam vāynta vaḷḷal, ciṟitupoḻutu
   cintaṉaiyilāḻntu, īkaiyāl taṉṉuḷḷē niṉaintu tamiḻp pulavariṭam taṉ
   uṭaivāḷai uruvik koṭuttu "aiyaṉē! it
   "talaitaṉaik koṭupōyt tampikaik koṭuttu
   vilaitaṉai mīṭṭuniṉ vaṟumainōy kaḷaiyē"
   eṉṟu mukamalarntu moḻintāṉ. tamiḻp pulavaṉatu vaṟumai tīrttaṟkākat taṉ
   talaiyaiyum aḷikka icainta talaiyāya vaḷḷalatu ceyal kaṇṭu tariyāta
   tamiḻaṟiñar kaṇṇīr perukkik kataṟiyaḻutu avvāḷai eṭuttuk koṇṭu,
   amaṇaṉiṭam ōṭic ceṉṟu, "aiyaṉē! talaiyaiyum koṭuttut tamiḻaṟinta
   tamiyēṉatu vaṟumaiyaik kaḷaiyappōnta vaḷḷalāya uṉ tamaiyaṉatu
   perumaiyai eṉ eṉpēṉ?"
   "pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
   nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiiṉ ṉāteṉa
   vāḷtan taṉaṉē! talaieṉak kīyat
   taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyiṉ"
   'pāṭi vanta paricilaṉ vāṭip peyartal nāṭiḻantataṉiṉum iṉṉāteṉṟeṇṇi, taṉ
   talaiyaik koytu uṉṉiṭam koṭukkumāṟu iv vāḷait tantāṉ' eṉṟu kaviñar
   kallum karainturukum kaṉinta moḻikaḷaik kūṟiya poḻutu, amaṇaṉatu uḷḷam
   nekiḻntatu; kaṇkaḷ pācattāl nēcat tāraikaḷ coriya niṉṟāṉ; talaiyāya
   vaḷḷalaik kāṉakattil varunta vaitta taṉ ciṟumaiyai eṇṇi ēṅkiṉāṉ;
   appoḻutu nālvakaic cēṉaiyōṭum nakara makkaḷōṭum tamaiyaṉ vacitta
   kāṉakam pōntu, ap peruntakaiyiṉ aṭipaṇintu, mīṇṭum nāṭṭiṟku aḻaittu
   vantāṉ. kumaṇaṉum muṉpōlavē aṟiñarkkum vaṟiñarkkum ātaravāy amaintu
   eṉṟum aḻiyāta perum pukaḻ eytiṉāṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                           VI. moḻiyum neṟiyum
                           26. tamiḻum caivamum*

   (* ceṉṉai vāṉoli nilaiyattiṟ pēciyatu. annilaiyattār icaivu peṟṟuc
   cērttatu.)
   pārata nāṭu, eṉṟum teyva maṇam kamaḻum tirunāṭu. teyvam uṇṭu eṉṟa
   koḷkai niṉaippiṟkum eṭṭāta neṭuṅkālamāka innāṭṭil nilavi vantuḷḷatu.
   'iv vulakattaip paṭaippatu teyvam; kāppatu teyvam, aḻippatu teyvam'
   eṉṉum karuttu pārata nāṭṭu peruñ camayaṅkaḷil ellām kāṇappaṭum.
   curuṅkac colliṉ, 'avaṉaṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu' eṉṉum uṇmaiyai aṟintu
   pōṟṟum nāṭu in nāṭu.
   it takaiya teyvattait tamiḻ nāṭṭār palavāṟu pōṟṟiṉārkaḷ; pala
   tirunāmaṅkaḷāl aḻaittārkaḷ. nāḷaṭaivil ap peyarkaḷ nūṟṟuk kaṇakkākavum,
   āyirak kaṇakkāvum perukiviṭṭaṉa. māṇikkavācakar, tiruvācakattil itaṉaik
   kuṟikkiṉṟār.
   "orunāmam ōruruvam oṉṟumillārkku āyiram
   tirunāmam pāṭinām teḷḷēṇam koṭṭāmō"
   eṉpatu avar tiruvākku. iv vaṇṇam pāṭiya tiru nāmaṅkaḷil civam eṉpatu
   oṉṟu. aḵtu oru ciṟanta peyar. civam eṉṟa collukku maṅkalam eṉṉum poruḷ
   kaṇṭār paṇṭaip pulavar. eṉavē, ellā maṅkalamum tarum poruḷ etuvō, atuvē
   civam, pēriṉpa nilaiyākiya mukti, civakatiyākum. civakatiyiṟ koṇṭu
   cērkkum neṟiyaic caivam eṉṟārkaḷ. eṉavē, civaṉ eṉṉum maṅkalap poruḷai
   vaḻipaṭṭuc civakatiyai aṭaivataṟku vaḻikāṭṭum camayamē caiva
   camayamākum.
   it taṉmai vāynta caiva camayattiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkaikaḷiṟ cilavaṟṟaik
   kāṇpōm: "aṉpē civam" eṉṟa arumaiyāṉa vācakamum caiva camaya nūlkaḷil
   ciṟappāka viḷaṅkukiṉṟatu. eṇṇiṟanta kuṇam vāynta iṟaivaṉai aṉpu
   vaṭivamāka eḻutik kāṭṭiṉār tirumūlar eṉṉum periyār.
   "aṉpum civamum iraṇṭeṉpār aṟivilār
   aṉpē civamāvatu yārum aṟikilār
   aṉpē civamāvatu yārum aṟintapiṉ
   aṉpē civamāy amarntirun tārē"
   eṉpatu avar aruḷiya tirumantiram, itaṉāl, aṉpu neṟiyē civaneṟi eṉpatu
   naṉku viḷaṅkum.
   aṉpu vaṭivākiya civaperumāṉai aṭaivataṟku aṉpaiyē cātaṉamākak koḷḷutal
   vēṇṭum eṉṟu caiva camayam kūṟum, 'ev vuyirkkum aṉpāyiru' eṉṟār
   oḷavaiyār. iv vulakattil aṟattaik kāppatu aṉpu; maṟattai aḻippatu aṉpu;
   iṉpattaip perukkuvatu aṉpu; tuṉpattaip pōkkuvatu aṉpu, aṉpiṉāl ākāta
   toṉṟillai. it takaiya aṉpu neṟiyilē niṉṟu paṇi ceytāl, iṉpa nilaiyākiya
   civakati, tāṉē vantaṭaiyum eṉpatu caiva camayattiṉ koḷkai.
   teyvat taṉmaiyākiya aṉpu, iyaṟkaiyākavē ovvoruvariṭamum uḷḷatu. atu
   vaḷarntu, virintu, paravutal vēṇṭum. nām mutalil, peṟṟōriṭam aṉpu
   celuttukiṉṟōm. piṉpu, uṟṟār uṟaviṉariṭam aṉpu celkiṉṟatu; appāl
   ūrāriṭam, nāṭṭāriṭam, ulakattāriṭam paṭippaṭiyākap parantu
   nilavukiṉṟatu.
   iṅṅaṉam maṉpataiyiṭam maṭṭum aṉpu celuttiṉāṟ pōtātu; ellā uyirkaḷaiyum
   taṉṉuyir pōl karuta vēṇṭum. maṇṇilē muḷaittu vaḷarum ceṭi koṭikaḷum,
   ūrntu cellum eṟumpu mutaliyaṉavum, paṟantu cellum paṟavaiyiṉaṅkaḷum,
   nāṉku kālāl naṭantu tiriyum vilaṅkukaḷum, uyiruḷḷa poruḷkaḷākum.
   nammuyir namakku eppaṭiiṉitō, appaṭiyē ovvoru pirāṇiyum taṉṉuyirai
   iṉitākap pōṟṟukiṉṟatu. mēlum, ellā uyirkaḷilum kalantu niṟkiṉṟār
   kaṭavuḷ.
   "evvuyirum parāparaṉcan nitiya tākum
   ilaṅkumuyir uṭalaṉaittum īcaṉ kōyil."
   ātalāl, ev vuyirkkum tuṉpam ceytal ākātu; ev vuyirkkum kēṭu viḷaittal
   ākātu; ev vuyiraiyum kollalākātu. kollāmaiyaic ciṟanta koḷkaiyākak
   koṇṭatu caiva camayam.
   "kollā viratam kuvalayame lāmōṅka
   ellārkkum colluvatueṉ iccai parāparamē"
   eṉṟu pāṭiṉār tāyumāṉavar. kollā viratattai mika uṟutiyākak koṇṭamaiyāl,
   caivam eṉṟa collukkē pulāl uṇṇāmai eṉṉum poruḷ vantuviṭṭatu.
   "kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
   ellā uyirum toḻum"
   eṉṟu aṟivuṟuttiṉār tiruvaḷḷuvar. itaṉālēyē nāḷaṭaivil, pulāl uṇṇātavaṉ
   caivaṉ eṉṟum, pulāl uṇpavaṉ acaivaṉ eṉṟum pirittup pēcum vaḻakkam in
   nāṭṭil eḻuntatu. itu, kollāmaiyākiya viratattāl caiva camayam peṟṟa
   ciṟappākum.
   caivam, paranta nōkkamuṭaiyatu. 'iv vulakil caiva camayamē meyc
   camayam; maṟṟaiya camayaṅkaḷ poyc camayam' eṉṟu atu collavillai. 'civaṉ
   eṉṉum peyarāl kaṭavuḷai vaḻipaṭṭōrkkuttāṉ naṟkati uṇṭu; maṟṟaiyōrkku
   illai' eṉṟu atu kūṟavillai; ovvoru camayattilum aruḷpuriyum paramporuḷ
   oṉṟē eṉpatu caivattiṉ koḷkai.
   "aṟiviṉāl mikka aṟuvakaic camayam
   avvavarkku āṅkē āraruḷ purintu"
   eṉṉum tēvāram iv vuṇmaiyai naṉkuṇarttukiṉṟatu. aṟiviṟ kuṟaintavarkaḷ
   putiya camayaṅkaḷai vakuttu eṅkum parappiṉālum kuṟṟam illai.
   "virivilā aṟivi ṉārkaḷ vēṟoru camayam ceytē
   eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟku ēṟṟa tākum"
   eṉṟu pāṭiṉār tirunāvukkaracar. ākavē, camayattiṉ pērāl nikaḻum
   piṇakkaṅkaḷum pōrkaḷum caiva neṟikku māṟupaṭṭaṉa eṉpatu teḷḷitiṉ
   viḷaṅkum.
   caiva neṟiyil camayappoṟumai ciṟanta koḷkaiyāka viḷaṅkiṟ ṟeṉpataṟkuc
   cilappatikāram cāṉṟu tarukiṉṟatu. cilappatikārattai iyaṟṟiyavar
   cēranāṭṭu iḷavaracar. avar ivvulaka vāḻkkaiyai virumpātu camaṇa camayat
   tuṟaviyāyiṉar. āṉāl, avaruṭaṉ piṟanta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟanta
   caivaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. iṅṅaṉam tamaiyaṉ caiva camayattaiyum, tampi camaṇa
   camayattaiyum mēṟ koṇṭu oru kuṭumpattil iṇakkamāka vāḻnta nāṭṭil,
   camayap poṟumai nilaittirunta teṉpatai viritturaikkavum vēṇṭumō?
   caiva camayattiṉ muṭivukaḷaic caiva cittāntam eṉpar. ac
   cittāntattiṉpaṭi, anātiyāka vuḷḷa poruḷ mūṉṟu. avaṟṟait tiri patārttam
   eṉpar. pati, pacu, pācam eṉṟa mūṉṟum tiri patārttam eṉappaṭum. pati
   eṉpatu kaṭavuḷ, pacu eṉpatu uyir; pācam eṉpatu kaṭṭu, uyir,
   pācattiliruntu viṭupaṭṭa nilaiyilē patiyaic ceṉṟaṭaiyum. atuvē vīṭu
   eṉṟum, mōṭcam eṉṟum collappaṭum. pacuvākiya uyir, pācameṉṉum
   kaṭṭaṟuttup patiyuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭutalē vīṭupēṟu ākum.
   iṅṅaṉam, uyir varkkaṅkaḷai īṭēṟṟum poruṭṭuk kaṭavuḷ aintu toḻilkaḷ
   ceykiṉṟār eṉṟu caiva cittāntam kūṟum. paṭaittal, kāttal, aḻittal,
   maṟaittal, aruḷal eṉṉum aintum īcaṉ ceyalkaḷ. ivvaintu
   toḻilkaḷukkumuriya ciṉṉaṅkaḷaiyum naṭarāja vaṭivattil naṉku kāṇalākum.
   avvaṭivattil uḷḷa oru karam uṭukkaiyaṭikkum; maṟṟoṉṟu apayamaḷikkum;
   piṟitoru kaiyil neruppu eriyum; iṉi, tiruvaṭikaḷil oṉṟu muyalakaṉmītu
   ūṉṟi niṟkum; maṟṟoṉṟu tūkkiya tiruvaṭi. iv vaintum āṇṭavaṉ puriyum
   aintu toḻilkaḷaiyum kāṭṭuvaṉavām. iṟutiyāka uḷḷa aruḷ purital eṉṉum
   toḻil, eṭutta tiruvaṭiyāl viḷaṅkum. eṭutta tiruvaṭiyē piṟaviyaik
   keṭuttup pēriṉpa maḷippatu. ātalāl, tillaic ciṟṟampalattil kālait tūkki
   niṉṟāṭum kaṭavuḷaik kaṇṭu kātalāl kacinturukip pāṭiṉār nāvaracar:
   "kuṉitta puruvamum kovvaiccev vāyil kumiṉcirippum
   paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyiṟ pālveṇṇīṟum
   iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamum kāṇappeṟṟāl
   maṉittap piṟaviyum vēṇṭuva tēinta mānilattē"
   eṉpatu ivar tiruppāṭṭu. aintu toḻilum viḷaṅka āṇṭavaṉ āṉantak kūttāṭum
   tillaic ciṟṟampalamē caiva ulakattil 'kōyil' eṉṟu ciṟappākak
   koṇṭāṭappaṭukiṉṟatu. ākavē, aḻakiya tiruk kūttāṭi āṉmākkaḷē īṭēṟṟum
   kuṟippuṭaiya naṭarāja vaṭivattai namakkut tantatu caiva cittāntam.
   caiva camayattil ālaya vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātatākak koḷḷappaṭukiṟatu.
   'ālayantāṉum araṉ eṉat toḻumē' eṉṟu civañāṉa pōtam eṉṉum cittānta nūl
   kūṟum. kōyil illā ūril kuṭi yiruttal ākātu eṉpatu caivar koḷkai.
   itaṉāl, eṇṇiṟanta civālayaṅkaḷ tamiḻnāṭeṅkum talaiyeṭuttu niṟkiṉṟaṉa.
   poruḷ vaḷam peṟṟa aracarum, aruḷ nalam peṟṟa muṉivarum ālayap paṇiyil
   īṭupaṭṭārkaḷ; tēvāram mutaliya teyvap pāṭalkaḷai ālayaṅkaḷil
   iṉṉicaiyōṭu pāṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytārkaḷ. pāṭalōṭu āṭalum
   nikaḻvatāyiṟṟu. iv vaṇṇam, periya kōyilkaḷil ellām iyal, icai, nāṭakam
   eṉṉum muttamiḻum ceḻittōṅki vaḷarntaṉa. kaṭavuḷukkuriya kōyil kalaik
   kōyilākavum kāṭciyaḷittatu.
   ippoḻutu tamiḻ nāṭṭiluḷḷa civālayaṅkaḷil cāti vēṟṟumai
   kāṇappaṭukiṉṟatu. āṇṭavaṉ kōyilukkuḷḷē cila cātiyār cellalākātu eṉṟu
   collappaṭukiṟatu. kōyilukkuḷḷē ceṉṟālum, iṉṉār iṉṉa iṭattil niṟka
   vēṇṭum eṉṟa varaiyaṟai ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu. āṉāl, caiva cittānta muṟaiyil
   camayattukkum cātikkum campantamillai.
   "cātti rampala pēcumca ḻakkarkāḷ
   kōtti ramumkula mumkoṇṭu eṉ ceyvīr"
   eṉṟu viṉaviṉār ōru caivap periyār.
   "cātikulam piṟappeṉṉum cuḻippaṭṭut taṭumāṟum
   ātamili nāyēṉai allalaṟuttu āṭkoṇṭu"
   eṉṟu māṇikkavācakar tiruvācakattilē pāṭiṉār. eṉavē, kōttiramum kulamum
   koṇṭu, nām āṇṭavaṉ aruḷai aṭaiya muṭiyātu. ek kulattavarāyiṉum
   pakkuvappaṭṭa āṉmākkaḷē parakati aṭaivar eṉṟu caiva cittāntam paṟai
   yaṟaikiṉṟatu. ik kālattil iḻinta cātikaḷ eṉṟu eṇṇappaṭukiṉṟa kulaṅkaḷil
   piṟantavarkaḷ paripakkuvattāl muttiyaṭainta ceytiyaic civa kataikaḷāl
   aṟiyalām. pulaiyar kulattil piṟanta nantaṉār, puṉitamāṉa
   tillaiyampatiyil civakati yaṭaintār. pettāṉ cāmpāṉ patti ceytu mutti
   peṟṟāṉ. ātalāl, 'cātiyiṉum cīlamē ciṟantatu; kulattiṉum kuṇamē
   uyarntatu' eṉṉum uṇmai caivattil aṭip paṭaiyāka uṇṭeṉpatu naṉku
   viḷaṅkuvatākum. itaṉālaṉṟō tēvārat tiruppācurattil,
   "aṅkamellām kuṟaintaḻuku toḻunōyarāy
         āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum
   kaṅkai caṭaikkarantārkku aṉparāyiṉ
         avarkaṇṭīr nāmvaṇaṅkum kaṭavuḷārē"
   eṉṟu pāṭiṉār tirunāvukkaracar!
   -------------
                     ___________________________________

                         27. tamiḻum cākkiyamum*

   * ceṉṉai vāṉoli nilaiyattiṟ pēciyatu. an nilaiyattār icaivupeṟṟuc
   cērttatu.
   pārata nāṭṭup paḻaiya mataṅkaḷuḷ oṉṟu pautta matam. ēṟakkuṟaiya
   iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē, intiya nāṭṭiṉ vaṭa
   pākattiluḷḷa oru ciṟu tēcattil puttar perumāṉ piṟantār; iḷamaiyilēyē,
   ivvulaka vāḻkkai nilaiyaṟṟateṉṟu uṇarntār; tamakkuriya peruñ
   celvattaiyum, peṟṟōraiyum, aḻakiya maṉaiviyaiyum, arumaik
   kuḻantaiyaiyum viṭṭut tuṟaviyāṉār; ōr āṟṟaṅkaraiyil niṉṟa araca
   marattiṉkīḻ amarntu, neṭuṅkālam tavam purintu meyññāṉam peṟṟār. avar
   kāṭṭiya neṟi puttamatam eṉṟu peyar peṟṟatu. puttar cākkiya kulattiṟ
   piṟantavarātalāl am matattaic cākkiyam eṉṟum colvatuṇṭu.
   puttar, eṇpatu vayataḷavum ivvulakil vāḻntār; pala nāṭukaḷiṟ ceṉṟu
   tammuṭaiya matakkoḷkaiḷaip parappiṉār. vaṭanāṭṭu maṉṉar palar. ac
   camayattai mēṟkoṇṭārkaḷ. avarkaḷil mikac ciṟantavaṉ acōka maṉṉaṉ. āciya
   kaṇṭattiluḷḷa pala nāṭukaḷil pautta matam paraviṟṟu. tamiḻ nāṭṭilē
   tiruvācakam pāṭiya māṇikkavācakar kālattil pautta matam paraviyirunta
   pāṉmai avar varalāṟṟāl viḷaṅkukiṉṟatu. maṇimēkalai eṉṉum tamiḻkkāviyam
   eḻunta kālattum pautta matam talaiyeṭuttu niṉṟatākavē terikiṉṟatu. ak
   kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta putta caṅkattil aṟavaṇavaṭikaḷ
   eṉṉum pautta muṉivar viḷaṅkiṉār. avar ciṟanta cīlar. kōvalaṉ kolaiyuṇṭu
   iṟanta piṉṉar avaṉ kātaliyākiya mātaviyaiyum, avaṉ makaḷ
   maṇimēkalaiyaiyum pautta camayattil cērttavar avarē. iṉṟum avar peyar
   kāñcipurattil nilaipeṟṟirukkiṉṟatu. avar taṅkiyiruntu tavam
   purintamaiyāl aṟavaṇaṇcēri eṉṟu peyar peṟṟa teru ippoḻutu aṟappaṇañ
   cēri eṉṟu an nakaril vaḻaṅkukiṉṟatu.
   cākkiya matam ciṟantirunta kālattil, citamparattil vāḻum tillai
   mūvāyiravarōṭu camaya vātam ceyvataṟkākap pautta muṉivarkaḷ tiraṇṭu
   pōntārkaḷ eṉṟum, appoḻutu, aṅkirunta māṇikkavācakar am muṉivarkaḷuṭaṉ
   vātu ceytu aṉṉāraic caiva camayattiṟ cērttuviṭṭār eṉṟum carittiram
   kūṟukiṉṟatu. ākavē, māṇikkavācakar kālattiṟkup piṉpu pautta matam tamiḻ
   nāṭṭil ātikkamiḻantuviṭṭateṉṟu collalām. cumār āyirattu munnūṟu
   āṇṭukaḷukku muṉṉē cīṉa tēcattiliruntu tamiḻnāṭṭukku vanta yūṉciyāṅ
   eṉpavar, pautta matam taḷarcciyuṟṟut tāḻvaṭaintirunta nilaiyaik kuṟittu
   varunti eḻutiyuḷḷār. eṉavē, maṇimēkalai eḻunta kālattil ōṅki niṉṟa
   pautta matam, ēḻām nūṟṟāṇṭil taḷarntu tāḻntuviṭṭateṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   āyiṉum, am matattaic cārntavar āṅkāṅku illāmaṟ pōkavillai.
   tiruñāṉacampantar kālattil, ippoḻutu pāṇṭiccēri eṉṟu vaḻaṅkum
   putuccērikkarukē pōtimaṅkai eṉṟa ūr iruntatu. aṅkup pautta camayattār
   peruṅtokaiyiṉarāka vāḻntaṉar. cākkiya nūlkaḷaiyum tarukka nūlkaḷaiyum
   naṉku kaṟṟu vātu puriya vallār palar avvūril iruntaṉar.
   tiruñāṉacampantar civaṉaṭiyārkaḷōṭu avvūraik kaṭantu cellumpōtu
   cāriputtar eṉṉum cākkiya muṉivar avarai vātukku aḻaittār. avvūrc
   cattirattil, cāri puttarukku tiruñāṉacampantarukkum vākkuvātam
   nikaḻntatu. av vātattil tōlviyuṟṟa cāriputtarum avaraic cārnta
   pauttarum caiva camayamē meyc camayam eṉat teḷintu, tiruñāṉacampantar
   aṭikaḷil viḻunteḻuntu caivarāyiṉar eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṉṟatu.
   tamiḻ nāṭṭup peruvēntaruḷ oruvaṉākiya irājarāja cōḻaṉ, nākappaṭṭiṉattil
   oru putta ālayam kaṭṭuvataṟku aṉumati yaḷittatōṭu, ataṟku naṉkoṭaiyum
   vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatu carittirattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. iṉṉum, vīracōḻaṉ
   eṉṟa paṭṭap peyar pūṇṭa vīra rājēntiraṉ aracāṇṭa kālattil, pautta
   camayattiṉārākiya 'puttamittiraṉ' eṉṉum pulavar tamiḻil ōr ilakkaṇam
   ceytār. annūl vīracōḻiyam eṉṟu peyar peṟṟatu.
   pautta camayak koḷkaikaḷ maṇimēkalai, kuṇṭalakēci mutaliya nūlkaḷil
   viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. 'piṟappeṉpatu tuṉpam; piṟavāmaiyē iṉpam' eṉpatu ac
   camayattiṉ aṭippaṭaik koḷkai. appaṭiyāyiṉ, piṟappai eppaṭi oḻippatu?
   'akappaṟṟu, puṟappaṟṟu eṉṉum iruvakaip pācamum piṟappiṟku vittu; paṟṟu
   aṟṟāl piṟappu oḻiyum eṉpatu pautta camayattiṉ karuttu. ivvuṇmaiyai
   maṇimēkalaiyiṟ kāṇalām.
   "piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam
   piṟavār uṟuvatu perumpē riṉpam
   paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu; piṉṉatu
   aṟṟōr uṟuvatu aṟika."
   eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟappaṭukiṉṟatu. eṉavē, 'ellāvaṟṟaiyum tuṟantavarē
   ciṟantavar; avarē pēriṉpa maṭaiyum peṟṟi vāyntavar' eṉṉum karuttu
   pautta camaya vātikaḷāl in nāṭṭil naṉku parappappaṭṭatu. illaṟam,
   tuṟavaṟam eṉṉum iruvakai aṟaṅkaḷuḷ tuṟavaṟamē cālac ciṟantateṉṉum
   koḷkai pautta matapōtaṉaiyāl tamiḻ nāṭṭil ūṟṟam peṟṟatu. ap
   pōtaṉaiyālēyē iḷa naṅkaiyākiya maṇimēkalaiyum avaḷ tāyum, piṟarum
   tuṟavu nilai yaṭaintārkaḷ.
   tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭa puttar, kollāmai eṉṉum aṟattiṉ perumaiyai
   ellārkkum eṭutturaittār. ak kālattil, vaṭa nāṭṭil pala vakaiyāṉa
   yākaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. acuva mēta yākam, kōmēta yākam mutaliya
   vēḷvikaḷ ceytu, kutiraikaḷaiyum pacukkaḷaiyum aracarkaḷ pali
   koṭuttārkaḷ. pimpacāraṉ eṉṟa aracaṉ pala pacukkaḷaik kuṟiyiṭṭuk kōmēta
   yākam ceyyak karutiyataik kēḷviyuṟṟu, puttar, avaṉ aracu purinta
   nakarattiṟku viraintu ceṉṟār. kollāmaiyākiya aṟattiṉ perumaiyai avaṉ
   uḷḷaṅ koḷḷa eṭutturaittār. puttar urukkamākap pēciya vāymoḻiyaik kēṭṭa
   pimpacāraṉ maṉam māṟiṉāṉ; yākattai niṟuttiṉāṉ; aṉṟu mutal kollāmai
   eṉṉum nallaṟattai mēṟkoṇṭu vāḻntāṉ. ivvāṟu puttar caritam kūṟukiṉṟatu.
   iṅṅaṉam vaṭanāṭṭil puttar ceyta naṟpōtaṉaiyait teṉṉāṭṭil tiruvaḷḷuvar
   ceytār.
   "naṉṟākum ākkam periteṉiṉum cāṉṟōrkkuk
   koṉṟākum ākkam kaṭai".
   eṉṟu tirukkuṟaḷ tiruttamākak kūṟukiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭil naṭanta
   kōmētayākam oṉṟu maṇimēkalaiyiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. aḻakāṉa oru pacu;
   ataṉ kompukaḷil mālai cuṟṟi alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. maṟunāḷ nikaḻa
   niṉṟa tīmaiyaiyaṟintu ap pacu aṅkamellām pataṟiṟṟu; vāy viṭṭuk
   kataṟiṟṟu; kaṇṇīr vaṭittatu, ataṉaik kaṇṭāṉ āputtiraṉ eṉṟa ciṟuvaṉ;
   evvāṟṟāṉum an nalluyiraik kāppāṟṟak karutiṉāṉ. aṉṟiravu kāriruḷil
   ellōrum kaṇṇuṟaṅkum vēḷai pārttu, ap pacuvaik kaṭṭaviḻttuk kāṭṭukkuḷḷē
   ōṭṭic ceṉṟāṉ. yākap pacuvaik kāṇāta vētiyarkaḷ nāṟṟicaiyum viraintu
   ōṭiṉārkaḷ; tēṭiṉārkaḷ; kāṭṭilē ataik kaṭattic ceṉṟa āputtiraṉmītu
   cāṭiṉārkaḷ. an nilaiyil pacuvukkākap parintu pēcaluṟṟāṉ āputtiraṉ.
   taṉṉaip piṭittu aṭittavarai nōkki, 'aiyarē! ip pacu umakku eṉṉa tīṅku
   ceytatu? eṉṉa pāvam paṇṇiṟṟu? aracaṉ viṭṭa nilattil maḻaiyāl muḷaittut
   taḻaitta pullai mēykiṉṟatu. iṉiya nalla pālai ellōrkkum tarukiṉṟatu.
   ittakaiya pacuvai ēṉ kolla vēṇṭum?"
   "viṭunila maruṅkil paṭupul lārntu
   neṭunila maruṅkiṉ makkaṭ kellām
   piṟantanāḷ toṭṭuc ciṟantataṉ tīmpāl
   aṟantaru neñcoṭu aruḷcuran tūṭṭum
   itaṉoṭu vanta ceṟṟam eṉṉai?"
   eṉṟu viṉaviṉāṉ. ivvāṟu pacukkolaiyai maṟutta pālaṉē maturaiyampatiyil
   cintātēviyāl amutacurapi eṉṉum akṣaya pāttiram aḷikkap peṟṟāṉ eṉṟum, ap
   pāttirattiṉ utaviyāl ūr ūrākac ceṉṟu pacittōrk kellām vayiṟārac cōṟiṭṭu
   aṟam vaḷarttāṉ eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu.
   pautta matam ak kālattil pala nāṭukaḷil paraviyataṟkum, ik kālattilum
   peruñ camayamāka nilaittiruppataṟkum ciṟanta kāraṇam ataṉ caṅkamēyākum.
   pautta tuṟavikaḷuṭaiya kūṭṭattiṟkuc caṅkam eṉpatu peyar. mutaṉmutal
   kāci nakarattil, puttar aintu muṉivarukku upatēcam ceytu caṅkattait
   toṭaṅkiṉār. atu vaḷarntu pallāyirak kaṇakkāṉa
   tuṟaviyaraiyuṭaiyatāyiṟṟu. pauttarkaḷ puttaraiyum tarumattaiyum
   caṅkattaiyum mummaṇikaḷākap pōṟṟukiṉṟārkaḷ. tamiḻnāṭṭil caṅkam eṉṟa
   collukku ēṟṟamaḷittavar pauttarē eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. caṅkam
   niṟuvip pautta camayattai vaḷarttār puttar. am muṟaiyil, pāṇṭiya
   maṉṉarkaḷ teṉṉāṭṭil mūṉṟu caṅkaṅkaḷ niṟuvi muttamiḻaiyum vaḷarttārkaḷ.
   pautta camayattil caṅkattiṟku evvaḷavu perumaiyuṇṭō, avvaḷavu perumai
   tamiḻ nāṭṭil tamiḻc caṅkattiṟku uṇṭu.
   caṅkamē pautta camayattiṉ āṇivēr eṉpataiyaṟinta caiva camayattār am
   muṟaiyait tāmum mēṟ koṇṭārkaḷ. caivam naṉṟāka nilai peṟutaṟ poruṭṭum,
   eṅkum paravutaṟ poruṭṭum tirukkūṭṭam tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭuvatāyiṟṟu.
   tirukkūṭṭam eṉpatu civaṉaṭiyār caṅkam. cōḻa nāṭṭiṉ paḻaiya talai
   nakarākiya tiruvārūril amaintirunta tirukkūṭṭattiṉ cemmaiyaip
   periyapurāṇam eṭutturaikkiṉṟatu; iruvakaip pācamum aṟṟavarkaḷ; īcaṉ
   tiruvaṭiyaip pōṟṟum celvamē meyc celvamāyk koṇṭavarkaḷ.
   "māci lāta maṇitikaḻ mēṉimēl
   pūcum nīṟupōl uḷḷum puṉitarkaḷ
   tēci ṉālet ticaiyum viḷakkiṉār
   pēca oṇṇāp perumai piṟaṅkiṉār"
   eṉṟu at toṇṭar kūṭṭattaip pōṟṟiṉār cēkkiḻār. attirukkūṭṭattaik kaṇṭār
   cuntaramūrtti; ārvam koṇṭār. aṉṉārkku aṭiyavarāka ācaippaṭṭār. av
   ācaiyāl eḻuntatē 'tiruttoṇṭat tokai' eṉṉum arumait tiruppatikam. ataṉ
   aṭiyākavē piṟkālattil 'tiruttoṇṭar purāṇam' eṉṉum periya purāṇam tamiḻ
   nāṭṭilē piṟantatu. ākavē, pautta caṅkattiṟku nikarākiya tirukkūṭṭattāl
   caiva camayam aḷaviṟanta naṉmaiyaṭaintatu eṉpatil aiyamillai.
   tamiḻ nāṭṭil araca marattiṟku oru taṉic ciṟappu uṇṭu. araca maramum
   piḷḷaiyārum illāta ūr in nāṭṭil illai eṉṟē collalām. am marattaic cuṟṟi
   vantu vaṇaṅkum vaḻakkamum in nāṭṭil uḷḷatu. muṉṉāḷil iṅkup
   paraviyirunta pautta camayattāl am marattiṟku ittuṇaic ciṟappu
   ēṟpaṭṭatākat tōṉṟukiṉṟatu. 'pōti maram' eṉṟu collappaṭum araca marattiṉ
   aṭiyilē puttar meyññāṉam peṟṟār. ataṉāl 'pōti nātar' eṉṟa peyarum
   avarukku amaintatu. it takaiya puttarai araca marattaṭiyil vaittup
   paṇṭait tamiḻar vaṇaṅkiṉar. puttaroṭu cērnta maramum puṉita muṟṟatākap
   pōṟṟappaṭṭatu. putta perumāṉuṭaiya tiruvuruvaṅkaḷum peyarntu
   maṟaintaṉa. āṉāl, araca marattiṉ perumai kuṉṟavillai. puttar vīṟṟirunta
   iṭattil piḷḷaiyār iṉitamarntār.
   ākavē, putta matam ātikka maḻintu pōy viṭṭālum, ataṉ ciṉṉaṅkaḷ aṭiyōṭu
   innāṭṭil aḻintu pōkavillai. pañca kāviyaṅkaḷil oṉṟākiya maṇimēkalai,
   ataṉ perumaikkuc cāṉṟāka niṟkiṉṟatu. vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūl am
   matattaic cārntavaratu pulamait tiṟattai viḷakki niṟkiṉṟatu, pōtiyiṉ
   kīḻ mātavam purinta puttariṉ ñāpakac ciṉṉamāka aracamaram ciṟappuṟṟu
   viḷaṅkukiṉṟatu.
   -----------
                     ___________________________________

                       28. iṟaiyavarum iṉṉuyirum

   maṉṉuyir aṉaittaiyum ātarittuk kākkum aruḷneṟiyē naṉneṟiyeṉat tamiḻnāṭu
   paḻaṅkālattē aṟintukoṇṭatu. piṟa uyirkku nalam purintavar
   iṉpuṟuvareṉṟu, tīṅkiḻaittavar tuṉpuṟuvareṉṟum aṟanūl aṟivuṟuttukiṉṟatu.
   iv vulakil vāḻum uyirpporuḷkaḷ pala tiṟappaṭṭa aṟivu vāyntaṉa vāyiṉum
   avaṟṟuḷ ūṭuruvic cellum uyirttaṉmai oṉṟē eṉṉum uṇmaiyait tamiḻp
   paṉuvalkaḷiṟ parakkak kāṇalām. aṟivāṟ kuṟainta uyirkaḷ vala
   piṟavikaḷeṭuttu mēmpaṭṭu, muṟṟiya aṟivuṭaiya uyirkaḷākumeṉṟu paḻantamiḻ
   makkaḷ karutiṉārkaḷ; pullākavum, pūṭākavum niṟkum ciṟṟuyirkaḷ aṟivu
   mutirntu,makkaḷākavum tēvārakavum vaḷarntu cellum taṉmaiyaiyat
   tiruvācakam teḷḷitiṉ uṇarttukiṉṟatu. itaṉālēyē pulluyiraiyum
   tuṉpuṟuttalākāteṉṟu nallōr aruḷip pōntaṉar.
   makkaḷ tam aṟiviṉ matukaiyāl eṉaiya uyirkaḷ naliyāvaṇṇam āṉṟōr
   vakuttuḷḷa cevviya neṟi aṟiyat takkatākum. ellām valla iṟaivaṉiṭam
   accamum aṉpum eññāṉṟum makkaṭku uṇṭu eṉṉum uṇmaiyai uṇarnta aṟivōr,
   vaṉavilaṅkukaḷ mutaliya puṟpūṇṭukaḷ īṟāka uḷḷa ellā uyirkaḷaiyum
   iṟaiyavarōṭiṇaittu aruḷ neṟiyai iv vulakil nilai niṟutta muyaṉṟuḷḷaṉar;
   kāṭṭil vāḻum vilaṅkukaḷaiyum, viṇṇilē paṟantu tiriyum paṟavaikaḷaiyum,
   maṇṇilē ūrntu cellum uyirkaḷaiyum, nīrilē vāḻum mīṉkaḷaiyum, nilattilē
   maruvi niṟkum marañceṭikaḷaiyum iṟaiyavarōṭiṇaittu avaṟṟiṉ uyiraik
   kākka ācaippaṭṭuḷḷārkaḷ. kāṭṭil vāḻum vēḻamum vēṅkaiyum, ariyum
   pariyum, māṉum maṟṟaiya uyirkaḷum iṟaiyavarkku ukanta poruḷkaḷākum.
   vēḻattiṉ uriyum, vēṅkaiyiṉ tōlum, īcaṉ uvantu aṇiyum uṭaikaḷ. vēṅkaiyiṉ
   tōlai araiyiluṭuttu vēḻattiṉ uriyāl ākattaip pōrttuk kaṭum paṉiyuṟaiyum
   kayilai māmalaiyil civaperumāṉ vīṟṟirukkiṉṟār. iṉṉum, viḻumiya vēḻam
   viṇṇavar talaivaṟkuriya vākaṉamākum. aṉṟiyum, īcaṉuṭaiya
   talaimakaṉākiya piḷḷaiyār tirumukam vēḻattiṉ mukamāka viḷaṅkukiṉṟatu.
   ākavē, uruvattāl uyarnta vēḻam īcaṉārkkum intiraṟkum, piḷḷaiyārkkum
   iṉiya uyirāka ilaṅkukiṉṟatu. it takaiya yāṉaikkut tīṅkiḻaittōr am
   mūvaratu cīṟṟattiṟkum āḷāva rallarō? iṉṉum, īcaṉ tōḷkaḷil āramāka
   ilaṅkum nākam tirumāliṉ pāyalākavum amaintuḷḷatu, ākavē, nañcamainta
   nākamum iṟaiyavar iruvaraic cārntu, iṉitu vāḻkiṉṟatu. vilaṅkaracu
   eṉappaṭum arimāṉ, kāḷiyiṉ ūrtiyākak kaḷittirukkiṉṟatu, parimāṉ
   pairavaṟku ukantatāyiṟṟu. kalaimāṉ īcaṉār kaiyil iṉitamarntatu.
   kāṭṭu vilaṅkukaḷai viṭuttu, nāṭṭu vilaṅkukaḷaik karutuvōmāyiṉ,
   avaikaḷum iṟaiyavaraic cārnta uyirkaḷāy ilaṅkak kāṇalām. erutu īcaṉatu
   vākaṉamām; erumai emaṉatu ēṟṟamām. pacuviṉ vayiṟṟiṟ piṟantāṉ
   cittirakuptaṉ eṉṉum vāṉavaṉ. tirumālum paṉṟiyāyt tōṉṟiṉāṉ. naṉṟi
   maṟavāta nāy cāttaṉatu nalvākaṉamām. āṭu aṅkiyaṅ kaṭavuḷukku amainta
   ūrtiyām, ākavē, erutukkut tīṅkiḻaittāl īcaṉ muṉivāṉ; erumaikkut
   tavaṟiḻaittāl emaṉ viṭamāṭṭāṉ; paṉṟiyaik koṉṟāl māyōṉ cīṟuvāṉ; nāyai
   eṟintāl cāttaṉ toṭarvāṉ; āṭṭai aṭittāl aṅki aṭuvāṉ.
   iṉi, paṟavai iṉaṅkaḷaic ciṟitu pārppōm; aṉṉamum kiḷiyum, cēvalum
   mayilum, kuyilum kokkum, kākkaiyum kaluḻaṉum ovvōr iṟaivaṉai oṉṟi vāḻak
   kāṇalām, ayaṉ aṉṉattiṉmītu amarntāṉ. māravēḷ kiḷiyiṉmītu ūrkiṉṟāṉ.
   kumaravēḷ cēvalaik koṭiyākavum, mayilaip poṟiyākavum uṭaiyāṉ. kuyilai
   māraṉ tūtaṉākkiṉāṉ. kokkiṟakai īcaṉ taṉ vēṇiyil aṇintāṉ. kākkaiyaic
   caṉiyaṉ piṭittukkoṇṭāṉ. kaluḻaṉait tirumāl kavarntukoṇṭāṉ. ākavē,
   aṉṉattait tuṉpuṟuttiṉāl ayaṉ capippāṉ. mayilai, pēcum kiḷiyaip piṭittāl
   māraṉ ampu toṭuppāṉ; cēvalukkut tīṅkiḻaittāl murukaṉ cīṟuvāṉ; mayilaip
   piṭittāl ayil vēleṭuppāṉ; kuyilaik koṉṟāl māraṉ kōpippāṉ; kākkaiyai
   aṭittāl caṉiyaṉ toṭarvāṉ; paruntukkut tīṅkiḻaippōr māyōṉ nēmikku
   viruntāvar. eṉavē, paṟavai iṉaṅkaḷum periyāraic cārntu accamiṉṟi
   vāḻkiṉṟaṉa.
   iṉṉum, ciṟiya uyirkaḷāya aṇilum, ākuvum, kuraṅkum, kaḻutaiyum, periyār
   aruḷāl perumaiyuṟṟu viḷaṅkak kāṇalām. aṇiṟpiṟḷai, kālattil utavi ceytu
   irāmaṉatu aruḷaip peṟṟatu. ākuvō piḷḷaiyār vākaṉamāyp perumai yuṟṟatu.
   vāṉaram, irāmaṉukkut tuṇai purintu uyarntatu. kattum kaḻutaiyō, mūttāḷ
   vākaṉamāy amaintatu. tirumāl maccāvatāram koṇṭamaiyāl, mīṉ iṉaṅkaḷaiyum
   īṉameṉṟeṇṇi ūṟu ceytal ākātu.
   iṉi, maraṅkaḷiṉ uyirai āṉṟōr pātukātta māṇpum aṟintu makiḻat
   takkatākum. iṉiya niḻal tarum maraṅkaḷiṉ aṭiyil iṟaiyavarai amaittup
   paḻantamiḻ nāṭu vaḻipaṭṭatu. kuṟṟālanātar kuṟumpalāviṉkīḻ amarntār.
   nelvēliyappar vēṇuviṉ aṭiyil vīṟṟiruntār. maturēcar kaṭampa vaṉattil
   kaḷittamarntār. tillaivaṉattil aḻakiya kūttar tiḷaittār. maramaṭarnta
   vaṉaṅkaḷ piṟkālattil nakaraṅkaḷākac ciṟantapoḻutu kuṟumpalā vaṉam
   tirukkuṟṟālamākavum, vēṇuvaṉam tirunelvēliyākavum, kaṭampavaṉam
   maturaiyākavum, tillaivaṉam citamparamākavum tikaḻvaṉavāyiṉa. muṉṉāḷil
   kallāliṉkīḻ amarntu iṟaiyaṉār aṟamuraittār. aracamarattaṭiyil amarntu
   kautama puttar ariya uṇmaikaḷai aṟintār. acōka marattaṭiyil amarntu
   arukaṉār aṟamuṇarntār. kūviḷa maram eppoḻutum īcaṉukku ukantatākum.
   iṉṉum, vaṉṉiyum teṉṉaiyum, marutum nāvalum, maṟṟaiya maraṅkaḷum
   iṟaiyavar virumpi uṟaiyum iṭaṅkaḷākum. viṉai tīrkkum vināyakarai vēmpum
   aracum kalantu niṟkumiṭattil amaittu vaṇaṅkum paḻakkam iṉṉum
   tamiḻnāṭṭil nilavukiṉṟatu.
   maraṅkaḷaip pōlavē ceṭikoṭikaḷum, puṟpūṇṭukaḷum iṟaiyarōṭu iṇaintu
   vāḻum taṉmai aṟiyattakkatākum. ep payaṉum tarāta erukkum kurukkum
   īcaṉukkiṉiya veṉṟāl, ēṉaiya ceṭikaḷaic collavum vēṇṭumō? tumpaiyum
   tuḷaciyum, aṟukum pullum iṟaiyavarkku ēṟṟaṉavām. māyōṉ tuḷaciyil
   makiḻntuṟaikiṉṟāṉ. āṉaimukat tiṟaivaṉukku aṟukiṉum iṉiya poruḷillai.
   ākavē, aṟaneṟiyai akilamellām parappak karutiya tamiḻ makkaḷ uyirpporuḷ
   aṉaittaiyum iṟaiyavarōṭu iṇaittut kākkak karutiya muṟai niṉaikkuntoṟum
   uḷḷattai nekiḻvippatākum.
   -------
                     ___________________________________

                       29. cōlaimalaik kaḷḷaṉ*

   (* āṉanta vikaṭaṉ tīpāvaḷi malaril eḻutiyatu.)
   tamiḻ nāṭṭil ettaṉaiyō malaikaḷ uṇṭu. āyiṉum, malaiyellām cōlaimalai
   ākumā? cōlaimalaiyaik kaṇṭāl kaṇ kuḷirum; karutiṉāl maṉam makiḻum;
   ammalaiyiluḷḷa peruñcōlaiyaip pacuñcōlai eṉpār; paḻam utircōlai eṉpār;
   naṟuñ cōlai eṉpār. iṉṉum eṉṉeṉṉavō collip pukaḻvār
   centamiḻp pāmālai peṟṟa cōlai malaiyilē mañcu tavaḻum; maḻai poḻiyum;
   aruvi coriyum; āṟāka ōṭum. āṟṟu nīr kalliṉ iṭaiyē pāyntu cellum pōtu
   'kalīr, kalīr' eṉa olikkum. anta ōcaiyiṉ iṉimaiyāl cilampāṟu
   valañceyyum; cōlaimalaiyil kallum maramum katai collum.
   muṉṉoru kālattil arukarum puttarum am malaiyilē taṅkiyiruntu tavam
   purintārkaḷ. aṉṉōr irunta kukai iṉṟum malaimītu kāṇappaṭukiṉṟatu.
   ippoḻutu 'pañca pāṇṭavar paṭukkai' eṉpatu ataṉ peyar. aṅku ēṟic
   celvataṟkup paṭiyum illai; pātaiyum illai. iṭukku vaḻikaḷil nuḻaintum,
   vaḻukkup pāṟaiyil tavaḻntum vaṭuppaṭāmal pañcapāṇṭavar paṭukkaiyai
   aṭaintu viṭṭāl, neñcam taḻaikkum; tamiḻt teṉṟal, 'varuka' eṉṟu
   aḻaikkum; teḷḷiya cuṉainīr tākam tīrkkum.
   ac cuṉaiyiṉ arukē oru paḻaṅ kukai amaintirukkiṉṟatu. an nāḷil aṟavōr
   iruntu aruntavam purinta paḷḷi atuvē pōlum! periya ālamaram oṉṟu ak
   kukaiyiṉmēṟ kavintu aḻaku ceykiṉṟatu. kukaiyiṉ uḷḷē paṭukkaipōl amainta
   pala pāṟaikaḷ uḷḷaṉa. olleṉa olikkum cōlaiyum, cilleṉak kuḷirnta
   cuṉaiyum, cīlam vāynta kukaiyum, aṅkē celvāraic cenneṟiyilē cērkkum.
   orumaiyuṭaṉ iruntu, iyaṟkaiyōṭu icaintu iṉpuṟṟu vāḻa viruppuvōrkku ēṟṟa
   iṭam atu.
   teṉṉāṭṭil camaṇa matam ātikkam peṟṟirunta pōtu camaṇa muṉivar
   pallāyiravar an nāṭṭil vāḻntārkaḷ. maturaiyaic cūḻntirunta eṭṭu
   malaikaḷil maṭṭum eṇṇāyiram muṉivarkaḷ iruntārkaḷ eṉpar. anta eṭṭu
   malaikaḷuḷ oṉṟu cōlai malai. an nāḷil 'iruṅkuṉṟam' eṉpatu ataṉ peyarāka
   vaḻaṅkiṟṟu.
   "paraṅkuṉṟu, oruvakam, pappāram, paḷḷi
   aruṅkuṉṟam, pērāntai āṉai- iruṅkuṉṟam
   eṉṟueṭṭu veṟpum eṭuttuiyampa vallārkkuc
   ceṉṟuoṭṭu mōpiṟavit tīṅku"
   eṉṟu paḻam pāṭal ammalaikaḷiṉ perumaiyai eṭutturaikkiṉṟatu. aṅku
   mātavam purinta eṇṇāyiram camaṇa muṉivarkaḷum tamiḻ nāṭṭārkkuk
   kaiyuṟaiyākat tanta pāṭalkaḷiṟ ciṟantavaṟṟait tokuttu nālaṭiyār eṉṟu
   peyar koṭuttaṉar.
   ivvāṟu arukar pōṟṟiya cōlaimalai, eṉṟum murukaṉukku uriya
   tirumalaiyākum. potuvāka malaikaḷ ellām murukaṉukku uriyaṉavēyāyiṉum,
   ciṟappu vakaiyil ap perumāṉ cōlai malaiyai oru paṭai vīṭākak koṇṭuḷḷār
   eṉṟu aṟintōr kūṟuvār. paḻumutir cōlaimalaiyil amarntu aruḷum kuṟiñcik
   kiḻavaṉākiya kumaraṉai,
   "cūrar kulamveṉṟu vākai yoṭuceṉṟu
   cōlai malainiṉṟa - perumāḷē"
   eṉṟu tiruppukaḻ pāṭiṟṟu.
   cōlaimalai paḻaṅkālattil pāṇṭiyarkku uriya kōṭṭaiyākavum viḷaṅkiṟṟu.
   pāṇṭiyar aracu vīṟṟirunta talainakarākiya maturaiyiṉ vaṭa kiḻakkē
   kātavaḻi tūrattil uḷḷatāy, pattu mail nīḷamum, nāṟpatu mail cuṟṟaḷavum
   uṭaiyatāyt tikaḻa am malaiyaip pāṇṭiyar tam kāvaṟ kōṭṭaiyākkik koṇṭatu
   cālap porutta muṭaiyataṉṟō? malaiyattuvacaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ ak kōṭṭaiyaik
   kaṭṭiṉāṉ eṉpar. an nāḷilē kaṭṭiya uṭkōṭṭai, veḷik kōṭṭai ākiya iraṇṭum
   iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tiṇṇiya matil amainta cōlaimalaiyaik kaṇṭu,
   kaṇṇum maṉamum kuḷirntār periyāḻvār; "matil cūḻ cōlaimalaikku aracē"
   eṉṟu pāṭiṉār.
   it takaiya paṭai vīṭṭaiyum kōṭṭaiyaiyum kāttu niṉṟāṉ oru vīraṉ.
   muṟukkiya mīcaiyum, tarukkiya viḻiyum uṭaiya av vīraṉ ippoḻutu kāval
   teyvamāy. patiṉeṭṭāmpaṭik kaṟuppaṉ eṉṟa peyarōṭu cōlaimalaiyilē kāṭci
   yaḷikkiṉṟāṉ. avaṉai niṉaittālē kuṟṟamuḷḷa neñcu kuṟukuṟukkum;
   paṭiṟuṭaiyār uḷḷam paṟaiyaṭikkum. nīti maṉṟattil tīrāta vaḻakkukaḷum
   kaṟuppaiyaṉ paṭikkaṭṭil tīrntuviṭum.
   murukaṉuk kukanta paṭaivīṭṭilē - kaṟuppaiyaṉ kākkum kōṭṭai malaiyilē -
   oru kaḷḷaṉum neṭuṅkālamāka uḷḷāṉ! aṉṟu iṉṟu eṉātapaṭi, eṉṟum avaṉ uḷḷāṉ
   eṉṟu āṉṟōr kūṟuvar. kaḷḷaṉum avaṉē; kāppāṉum avaṉē! ātiyum antamum
   avaṉē! ātiyum avaṉē; cōtiyum avaṉē! cōlaimalai aracaṉum avaṉē! am māyak
   kaḷvaṉaik kaṇṭu koṇṭār ñāṉak kaviñarākiya nammāḻvār.
   "vañcak kaḷvaṉ māmāyaṉ
   māyak kaviyāy vantueṉ
   neñcam uyirum avaiyuṇṭu
   tāṉē yāki niṟaintāṉē"
   eṉṟu pāṭiṉār; paraviṉār; paravacamāyiṉār; uḷḷam kavarnta kaḷvaṉai
   niṉaintu urukiṉār; avaṉ aḻakaik kaṇṇāṟ parukiṉār; iṉpa vāriyil
   mūḻkiṉār.
   iṅṅaṉam āḻvāratu neñcilē pukuntu tiruvāymoḻi pāṭuvitta vañcak kaḷvaṉē
   cōlai malaiyil niṉṟu aruḷum tirumāl. avar perumaiyāl cōlaimalai,
   'tirumāl iruñcōlai' eṉṉum peyar peṟṟatu.
   "tirumāl iruñcōlai malai eṉṟēṉ, eṉṉa,
   tirumāl vantueṉ neñcu niṟaiyap pukuntāṉ"
   eṉpatu tiruvāymoḻi.
   cōlaimalaiyuṭaiya tirumāl, aḻakar aṉṉum peyaruṭaiyār. 'aḻakum
   aḻakuṭaiyārkku ākum' eṉṟa muṟaiyil cōlaimalai avarukku uriyatāyiṟṟu.
   aḻakar malai eṉṟa peyarum peṟṟatu. itai yellām aṟintu,
   "arukarōṭu puttarum amarntaruḷum cōlai
   marukaṉōṭu māmaṉum makiḻntuṟaiyum cōlai
   karumaiyōṭu* veḷḷaiyum kalantilaṅkum cōlai
   arumaiyāṉa cōlaieṅkaḷ aḻakarperuñ cōlai"
   eṉṟu āṭip pāṭiṉāḷ cōlaimalaik kuṟavañci. accōlaiyilē kaḷḷa aḻakaraik
   kāṇpatu ōr āṉantam! --- * veḷḷai - veḷḷai niṟamuṭaiya palatēvaṉ. avarum
   kaṇṇaṉōṭu am malaiyil kāṭciyaḷittār eṉpatu paripāṭalāl viḷaṅkum.
   ---------------
                     ___________________________________

                         30. teyvam paṭum pāṭu*

   (* āṉanta vikaṭaṉ tīpāvaḷi malaril eḻutiyatu.)
   teyvam paṭum pāṭu teyvattukkuttāṉ teriyum. aṭiyār kaiyil akappaṭṭu
   ettaṉai aṭiyum avatiyum paṭṭirukkiṟatu teyvam! ettaṉai ēccum pēccum
   kēṭṭirukkiṟatu! toṇṭar eṉṟu pēr paṭaitta miṇṭarkaḷuḷ oruvaṉ teyvattaik
   kallāl eṟintāṉ; maṟṟoruvaṉ pirampāl aṭittāṉ; pittaṉ eṉṟu ēciṉāṉ iṉṉoru
   toṇṭaṉ. "toṇṭartam perumai collavum aritē".
   kumpakōṇattiṟku arukē catti muṟṟam eṉṟa ciṟṟūr uḷḷatu. aṅkuḷḷa
   civālayam pāṭal peṟṟatu. "catti muṟṟattu uṟaiyum civakkoḻuntē" eṉṟu
   pāṭiṉār tirunāvukkaracar. nāḷaṭaivil catti muṟṟam eṉṟa peyar
   'cattimuttam' āyiṟṟu. atiliruntu uruveṭuttatu oru kātaṟkatai!
   cattiyākiya umātēvi īcaṉaik kātalittu muttamiṭṭa iṭam atuvē eṉṟa muṭivu
   kaṭṭiṉar civaṉaṭiyār. ataṟku aṭaiyāḷamākac catti civaṉai muttamiṭum
   kōlattil amainta tiruvuruvamum avvālayattil niṟuvap peṟṟatu. aṭiyārmītu
   vaitta karuṇaiyāl cattiyiṉ muttattaiyum cakittukkoṇṭu anta ālayattuḷ
   amarntirukkiṉṟār īcaṉ.
   cōḻa nāṭṭiluḷḷa tirunākēccurattil ciṟanta tirumāl kōvil oṉṟuṇṭu.
   tiruviṇṇakar eṉpatu ataṉ paḻampeyar. āḻvārkaḷuḷ nālvar attiruppatiyaip
   pāṭiyaruḷiṉar. "tiruviṇṇakar cērnta appaṉ, taṉ oppār illappaṉ" eṉṟu
   nammāḻvār pāṭip pōṟṟiṉār. avar tiruvākkiṉ aṭiyāka 'oppiliyappaṉ' eṉṟa
   tirunāmam ap perumāḷukku amaintatu. kālap pōkkil oppiliyappaṉ eṉpatu
   'uppiliyappaṉ' eṉa maruviṟṟu. uppiliyappaṉ kōyil eṉṟa peyarum av
   viṇṇakarukku amaintatu. uppiliyappaṉukku uppillāta nivētaṉamē ukantatu
   eṉṟa karuttup paravalāyiṟṟu. ataṉ viḷaivāka iṉṟum uppillāta tiruvamutai
   ap perumāḷukku aḷikkiṉṟārkaḷ. oppuvamaiyillāt talaivaṉ, aṭiyār tarum
   uppillāta uṇavaiyum uṭkoṇṭu, tiyākattiṉ tiruvuruvāka at tiruppatiyilē
   kāṭci tarukiṉṟār.
   varuṇa jepam ceytāl paruva maḻai peyyum eṉpatu vaitikak koḷkai. āyiṉum,
   maḻai peyvippataṟkuk kuṟukku vaḻi yoṉṟu cila ūrkaḷilē
   kaiyāḷappaṭukiṉṟatu. āṟṟaṅkaraiyil aracamarattaṭiyil amarntuḷḷa
   piḷḷaiyāruṭaiya mūccaip piṭittuviṭṭāl maḻai koṭṭum eṉpatu
   koccaiyaṉparkaḷiṉ nampikkai. ataṟkākap piḷḷaiyāraic cuṟṟik kaḷimaṇṇāl
   oru kōṭṭai kaṭṭuvar; taṇṇīraik koṇṭupōy atil koṭṭuvar; piḷḷaiyār kaṇ
   aḷaviṟkut taṇṇīr niṟaintavuṭaṉ maḻaik kuṟi ētēṉum tōṉṟukiṟatā eṉṟu
   viṇṇai nōkkuvar. kārmēkam oṉṟaiyum kāṇāviṭṭāl avaraic cuṟṟiyuḷḷa
   taṇṇīril kāramāṉa miḷakāyp poṭiyaik karaippar. ivvāṟu pāmaramakkaḷ
   eṭukkum 'mūccuppiṭi' viḻāvil cila vēḷai maḻai peyvatum uṇṭu. itu
   piḷḷaiyār paṭum pāṭu.
   tamiḻnāṭṭiluḷḷa ciṟanta tirukkōvilkaḷuḷ oṉṟu vaittīcuraṉ kōvil.
   puḷḷirukku vēḷūr eṉpatu ataṉ paḻam peyar. aṅkuḷḷa īcaṉ vaittiyanātaṉ.
   maruttuvaruḷellām periya maruttuvaṉ; vaṉpiṇiyaiyum tīrkka vallavaṉ.
   "pirivilā aṭiyārkku eṉṟam tīrā nōy tīrttaruḷa vallāṉ" eṉṟu
   tirunāvukkaracar ap porumāṉaip pāṭiṉār. piṟavi yeṉṉum perumpiṇikku
   ētuvākiya "iruḷ cēr iruviṉaiyum" tuṭaikka valla vaittiyanātaṉai 'viṉai
   tīrttāṉ' eṉṟu potu makkaḷ pōṟṟu vārāyiṉar. 'viṉai tīrttāṉ' eṉṟa
   peyaraik kēḷviyuṟṟār vacaipāṭum tiṟam vāynta oru kaviñar, uṭaṉē
   puṟappaṭṭatu vacaip pāṭṭu.
   "vātakkā lāmtamakku maittuṉaṟku nīriḻivām
   pōtap peruvayiṟām puttiraṟku - mātaraiyil
   vantaviṉai tīrkka vakaiyaṟiyāṉ vēḷūrāṉ
   entaviṉai tīrttāṉ ivaṉ!"
   eṉṟu kaviñar pāṭiya pāṭṭaiyum vañcap pukaḻcciyāka neñcāra ēṟṟukkoṇṭu
   vaittīcuraṉ kōvilil vāḻkiṉṟār ceñcaṭaik kaṭavuḷ.
   umātēvi mayil vaṭivāka iṟaivaṉaip pōṟṟiya iṭam mayilāppūr eṉpar. av
   vūrilē ammaṉ kōyil oṉṟu uḷḷatu. muṇṭakak kaṇṇiyammaṉ kōyil eṉpatu ataṉ
   peyar. aṉpiṉāl vaḻipaṭum toṇṭarkaḷukku muṇṭak kaṇṇiyākavā kāṭciyaḷippāḷ
   umaiyammai? kaṇṭōr kaṇkaḷaik kuḷirvikkum kaṇkaḷallavō ammaiyiṉ kaṇkaḷ?
   karuṇai poḻiyum kaṇkaḷ muṇṭak kaṇkaḷāka irukka muṭiyumō? eṉṟa eṇṇa
   mellām nam maṉattil eḻukiṉṟaṉa. mayilaiyil vāḻum av vammaiyiṉ uṇmaiyāṉa
   peyarai aṟintāl aiyamum tiripum akaṉṟaviṭum. muṇṭakakkaṇṇi eṉpatu avaḷ
   peyar; muṇṭakam eṉpatu tāmarai; ciṟappu vakaiyil centāmaraiyaik
   kuṟikkum. aruḷuruvākiya ammaiyiṉ cevvari paṭarnta aḻakiya kaṇkaḷai
   viyantu muṇṭakak kaṇṇi eṉṟu āṉṟōr peyariṭṭaṉar. atai muṇṭak kaṇṇiyākac
   citaittu viparītam viḷaittuviṭṭatu nam makkaḷiṉ ciṟumai.
   paḻaṉimalaikku arukē ayirai eṉṟa malai oṉṟu uṇṭu. am malaiyilē koṟṟavai
   kōyil koṇṭāḷ. veṟṟi tarum teyvamākiya koṟṟavaiyai maṉṉarum vīrarum
   muṉṉāḷil vaḻipaṭṭa ceyti patiṟṟuppattu mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ
   kūṟappaṭukiṉṟatu. nāḷaṭaivil ayirai malai eṉpatu aivar malaiyeṉa
   maruviṟṟu. pāṇṭavar aivarukkum uriyatu am malai eṉṟa katai piṟantatu.
   peṇ vaṭivattil kāṭciyaḷitta koṟṟavai "aivarkkum tēvi aḻiyāta pattiṉi"
   eṉṟu pukaḻappaṭum pāñcāliyāyiṉāḷ. pāñcāli yāṉālum parācaktiyiṉ aruḷ
   kuṉṟātu am malaiyil niṉṟu nilavukiṉṟatu. ittakaiya arum peruṅ karuṇaiyē
   aṟintaṉṟō,
   "veṟuppavē ceyyum eṉciṟu maiyainiṉ
   perumaiyiṉāl poṟuppavaṉē"
   eṉṟu maṉam nekiḻntu pāṭiṉār māṇikka vācakar!
   --------
                     ___________________________________

                            VII. irumaiyil orumai
                          31. āṇmaiyum aruḷum

   niṉaippiṟku eṭṭāta neṭuṅkālamāka im mānilattil maṇṇālum peṇṇālum maṟap
   pōr nikaḻntu varukiṉṟatu. ulakiluḷḷa makkaḷ oru vayiṟṟup piṟantāṟpōl
   oṟṟumaiyāka vāḻat talaippaṭṭāl, pōr oṭuṅkumeṉṟu mummaiyum uṇarnta
   mūtaṟiñar karutukiṉṟārkaḷ. āṟaṟivuṭaiya māntar amarkkaḷam pukuntu,
   aṭupōr purintu, kuruti corivatai niṉaikkum pōtu aṟiñar neñcam kulaivatu
   iyalpēyaṉṟō? itaṉālēyē in nāṭṭil muṟai tiṟampōtu aracāṇṭa maṉṉarkaḷ
   māṟupaṭṭa aracarōṭu malaiya nērntakkāl aṟaneṟi vilakātu amar
   viḷaittārkaḷ.
   aruḷum āṇmaiyum iṉitamainta paṇṭai aracar, māṟṟāroṭu pōr toṭaṅku muṉṉē,
   matinalam vāynta tūtuvarai avarpāl aṉuppi nīti peṟa muyaṉṟārkaḷ. ivvāṟu
   vempōr vilakkum viḻumiya karuttuṭaṉ vēṟṟaraciṭam tūtu cellum aṟiñarai
   avamatippatum tuṉpuṟuttuvatum ākāveṉṟu aracanītamuṟaiyiṭukiṉṟatu.
   ayōtti maṉṉaṉuṭaiya tūtaṉāy ilaṅkai mānakarukkuc ceṉṟa aṉumaṉmītu
   cīṟṟamuṟṟu, avaṉaic citaikkak karutiya arakka maṉṉaṉai nōkki, aṟivu
   vāynta vīṭaṇaṉ,
   "mātaraik kōṟalum maṟattu nīṅkiya
   ātaraik kōṟalum aḻivu ceyyiṉum
   tūtaraik kōṟalum tūytaṉ ṟāmeṉa
   ētuviṟ ciṟantaṉa eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ"
   eṉṟu kaviyaracarākiya kampar kūṟumāṟṟāl, tūtaraik kollum pāvam,
   mātaraik kollum māperum pāvattai oppatākum eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
   ivvāṟu tūtu pōkkiyum nērmai eytāta nilaiyilēyē, aruḷ niṟainta aracar,
   vēṟu vakaiyiṉṟi vempōr purivārkaḷ.
   māṟṟaracar, cenneṟi vilaki, cīr muṟai tavaṟip puṉmaiyē puriyiṉum,
   avaratu aṭāta ceykaiyaip poṟuttu, iyaṉṟa varaiyil pōrait taṭukka
   muyalvatē aṟam tiṟampāta aracar ceyalākum. it takaiya perumai, ayōtti
   aṇṇalākiya irāmaṉiṭamum kurukula mutalvaṉāya tarumaṉiṭamum talaiciṟantu
   viḷaṅkiṟṟu. tāyiṉ moḻiyait talaikkoṇṭu, nāṭu tuṟantu, kāṭu pukunta
   irāmaṉuṭaiya kātal maṉaiyāḷai, ilaṅkai vēntaṉ vañcaṉaiyāl kavarntu
   acōka vaṉattil vaittāṉ. maṅkaiyaip pirintu maṉṉaṉ malaiyum kāṭum
   alaintu tirintu mataṅka vaṉattil vāṉarat talaivaṉait tuṇaik koṇṭu,
   kaṭal cūḻnta ilaṅkaiyil taṉ kātali ciṟaiyiruntatai aṟintu,
   karuṅkaṭalaik kaṭappataṟkuk kallāl aṇai amaittu, vāṉara cēṉaiyōṭu
   ilaṅkaiyiṉ nakarppuṟam eytiṉāṉ. āyiṉum, taṉakkut tavaṟiḻaitta ilaṅkai
   vēntaṉ mītu pōr toṭaṅku muṉṉē,am maṉṉaṉ, cītaiyai viṭuvāṉā eṉṟu
   aṟiyumāṟu aṅkataṉai avaṉiṭam tūtaṉuppak karutiṉāṉ. ivvāṟē cūtiṉāl
   araciḻantu, paṉṉīrāṇṭu paṭarkāṉakattil tuyar uḻantu, appāl ōrāṇṭu
   oruvaru maṟiyātu ūr naṭuvē karantuṟaintu muṭinta piṉṉum, vaḻikku vārāta
   vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉ mītu paṭaiyeṭukku muṉṉē kurukula maṉṉaṉ kaṇṇaṉait
   tūtaṉuppik kaṭumpōr vilakkak karutiṉāṉ.
   vitikkum vitiyākum villait tāṅkiya ilakkuvaṉait tuṇaikkoṇṭa iṇaiyaṟṟa
   irāma vīraṉ ilaṅkai nātaṉuṭai puyavaliyum paṭaivaliyum kaṇṭu payantu
   avaṉpāl tūtaṉuppiṉāṉ allaṉ. avvāṟē taṇṭēntiya vīmaṉaiyum taṉuvēntiya
   vicayaṉaiyum tuṇaiyākak koṇṭa tarumaṉ, nūṟṟuvarāy viḷaṅkiya māṟṟār
   paṭaivali kaṇṭu kalaṅkik kaṇṇaṉait tūtaṉuppiṉāṉ allaṉ. kaṭumpōrāl
   viḷaiyum koṭumaiyaiyum kolaiyaiyum vilakkak karutiya viḻumiya aruḷālēyē
   iruvarum māṉamum karutātu tūtupōkkiṉār eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
   aṟam nirampiya talaivariṭam it takaiya karaiyiṟanta karuṇaiyaiyum,
   varaiyiṟanta poṟumaiyaiyum kaṇṭa valimai cāṉṟa tampiyar cila vēḷaikaḷil
   varuttamuṟṟuk kōpattāṟ kotittārkaḷ. māṟṟār paṭaiyaik kaṇṭu kalaṅkāta
   iḷaiyōr, mūttōratu paṇpāṭṭaik kaṇṭu kalaṅkiṉārkaḷ. māṉattāl maṉamiṭinta
   tamipiyar, māṟṟaracariṭam villāṭa icaintaṉarēyaṉṟic collāṭa
   icaintārallar. 'tēviyai viṭukiṉṟāṉā aṉṟi āviyai viṭukiṉṟāṉā' eṉṟaṟintu
   varumāṟu irāmaṉ tūtaṉuppat tuṇintapōtu, evarukkum iḷaiyāta ilakkuvaṉ
   tamaiyaṉai nōkki, "aiyaṉē! ilaṅkai arakkaṉ uṉ tēviyaic ciṟaiyil
   vaittāṉ; tēvarai iṭukkaṇ ceytāṉ; antaṇarai alaṟa vaittāṉ; intiraṉukku
   iṭar viḷaivittāṉ; māyam viḷaivittuc cītaiyai mayaṅka vaittāṉ;
   cañcalattāl nainta maṅkaikku 'añcēl' eṉṟu apayamaḷitta kaḻukiṉ
   vēntaṉaik karuṇaiyiṉṟik koṉṟāṉ. ittakaiya pāviyiṉ āviyaip pōkkātu aruḷ
   kāṭṭalākumō?" eṉṟu vekuṇṭuraittāṉ. avvuraiyai amaiyak kēṭṭa ayōtti
   aṇṇal, puṉṉakai pūttu, "puyavali amaintiruppiṉum poṟaiyoṭum porunti
   vāḻvatē ēṟṟatākum. atuvē aṟamu mākum" eṉṟu māṟṟam uraittāṉ.
   iv vaṇṇamē vampu ceṟinta vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉpāl kaṇṇaṉait tūtaṉuppat
   tuṇintapōtu taṇṭēntiya vīmaṉ tarumaṉai nōkki, "aiyaṉē! paṉṉalam tikaḻum
   pāñcāli, pāviyar kaippaṭṭu,.
   "āṟāki irutaṭaṅkaṇ añcaṉavem
         puṉalcōra aḷakam cōra
   vēṟāṉa tukiltakainta kaicōra
         meycōra vēṟōr collum
   kūṟāmal kōvintā kōvintā
         eṉṟuaraṟṟik kuḷirntu nāvil
   ūṟāta amiḻtūṟa uṭalpuḷakittu
         uḷḷamelām uruki ṉāḷē."
   an nilaiyil talaikaviḻntu poṟuttirunta namakkum nam marapiṉukkum eṉṟum
   tīrāta vacai tantīr; appāl patiṉmūṉṟāṇṭu kāṭṭilum nāṭṭilum kaḻitta
   piṉṉarum amar purintu, māṟṟaracar uṭalam tuṇittu ulakāḷak karutātu,
   iṉṉum tūtaṉuppi paṇintu irantu puvi peṟṟu uṇṭu iruppataṟkut
   tuṇikiṉṟīrē! antō! aravuyarttōṉ koṭumaiyiṉum, muracuyarttōy! umatu
   aruḷukku añciṉēṉ. aiyō! intat tamaiyaṉ, vāṭukiṉṟa maṭappāvai varam
   muṭittāṉ; iḷaiyavar kūṟiya vañciṉam muṭittāṉ;
   "malaikaṇṭa teṉaeṉkai maṟattaṇṭiṉ
         valikaṇṭum makavāṉ maintaṉ
   cilaikaṇṭum iruvarporun tiṟalkaṇṭu
         emakkākat tirumāl niṉṟa
   nilaikaṇṭum ivaḷviritta kuḻalkaṇṭum
   imaippoḻutil nērār tammaik
   kolaikaṇṭu makiḻāmal avaṉkuṭaikkīḻ
         uyirvāḻak kuṟikkiṉ ṟāyē"
   eṉṟu kotittuk kūṟiṉāṉ. appōtu "aṟaneṟi yuṇarnta tarumaṉatu uraivaḻi
   niṟṟalē takkatākum" eṉṟu kaṇṇaṉ eṭutturaikka, vemmai cāṉṟa vīmaṉum
   aṭaṅki niṉṟāṉ.
   appāl, pōr nikaḻnta pōtu māṉattāl maṉam kotikka tampiyait tuṇaikkoṇṭu
   ayōtti maṉṉaṉ ilaṅkai vēntaṉai veṉṟāṉ. cemmai tavaṟiya cuyōtaṉaṉ
   ceyalkaṇṭu cintaiyaṟinta tampiyarait tuṇaikkoṇṭu, kurukula vēntaṉum
   māṟṟārai veṉṟāṉ. aṟam tiṟampāta ivvaracar iruvarum poṟumai yeṉṉum
   perumaikkōr iruppiṭamāy ilaṅkiṉar; māṟṟār ciṟumai ceyyiṉum ac
   ciṟumaiyait tam perumaiyāṟ poṟuttu aṟa neṟiyil talai niṉṟaṉar;
   pakaivaratu mikaiyāl pōr ceyya nērntapōtum, aṟam tiṟampāta muṟaiyil
   amar nikaḻttiṉar.
   paṭaikkala miḻantu eḷiyarāy etirppaṭum pakaivarai, aruḷ vāynta aracar,
   eññāṉṟum tamatu paṭaikkalattāl naliyac ceyvatillai. veḷḷi māmalai
   yeṭutta irāvaṇaṉ paṭaikkala miḻantu, eḷiyaṉāyt taṉakku etirē
   pōrkkaḷattil niṟkak kaṇṭa kōcala nāṭṭu vaḷḷal, aruḷ aḷāviya āṇmaiyōṭu,
   "āḷai yāuṉak kamaintaṉa
         māruta maṟainta
   pūḷai yāyiṉa kaṇṭaṉai
         iṉṟupōyp pōrkku
   nāḷai vāveṉa nalkiṉaṉ"
   eṉṟu kaviyaracar kūṟumāṟu pakaiyaracaṉukku viṭai koṭuttaṉuppiṉāṉ.
   avvāṟē, villāṇmaiyil talaiciṟantu viḷaṅkiya vicayaṉ, pōrkaḷattil
   paṭaikkalam iḻantu eḷiyaṉāy niṉṟa karṇaṉatu nilaikaṇṭu taḷarntu,
   avaṉmītu ampeytalait tavirtta āṇmai irāmaṉatu uyariya aruḷai
   nikarppatākum.
   "aṉṟu pōrpuri cēṉai yiṉpati
         yāṉa vīraṉainī
   iṉṟu pōyiṉi nāḷai vāeṉa
         iṉiti yampiṉaṉāl
   veṉṟi kūrvari viṉmai yālaṭal
         vevva rakkaraimuṉ
   koṉṟa kāḷaiyai otta pēricai
         koṇṭa āṇmaiyiṉāṉ"
   eṉṟu villi, vicayaṉatu perumaiyaip pōṟṟip pukaḻntār.
   iṅṅaṉam im mānilattil aṟaneṟi maṟaneṟiyōṭu māṟupaṭumpoḻutu iṟutiyil
   aṟamē vellum eṉpatu orutalai. "poṟuttār pūmi yāḷvār" eṉṉum
   poyyāmoḻikkuk kōcala nāṭṭu vīraṉum kurukulak kuricilum iṇaiyaṟṟa
   cāṉṟāvar..
   "oṟuttārkku orunāḷai iṉpam poṟuttārkkup
   poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ" - tiruvaḷḷuvar
   ---------
                     ___________________________________

                     32. karṇaṉum kumpakarṇaṉum

   toṉṟu toṭṭuc ceynnaṉṟi yaṟintu oḻuku talaic ciṟanta aṟameṉak
   kaṭaippiṭitta nāṭukaḷil talaiciṟantatu tamiḻnāṭu. naṉṟi maṟappatu
   naṉṟaṉṟu eṉṟum, naṉṟallatai aṉṟē maṟappatu naṉṟu eṉṟum tamiḻ
   maṟaiyākiya tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu. iṉṉum, kālattiṉāṟ ceyta naṉmai
   ciṟitāyiṉum atu ñālattiṉ māṇap peritu eṉṟum, oruvaṉ tuṇai naṉmai
   ceyyiṉum ataip paṉaittuṇaiyāyk koḷḷutalē paṇpuṭaimaiyākum eṉṟum
   aṟanūlkaḷ naṉṟiyiṉ perumaiyai nayampaṭak kūṟukiṉṟaṉa.
   "ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
   ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku"
   eṉṟu nāyaṉār kūṟiya aṟivuraiyaip poṉpōl pōṟṟiṉar tamiḻ makkaḷ. ik
   kuṟaḷil aṭaṅkiya karuttai viritturaikkappōnta kampar,
   "citaivakal kātal tāyait
         tantaiyai, kuruvai, teyvap
   patavian taṇarai, āvaip
         pālaraip pāvai mārai
   vataipuri kunarkkum uṇṭām
         māṟṟalā māṟṟal, māyā
   utavikoṉ ṟārkkumeṉ ṟēṉum
         oḻikkalām upāya muṇṭō?"
   eṉṟu naṉṟiyiṉ perumaiyai naṉkeṭutturaittār. muṉṉaṟi teyvamāya tāyaiyum
   tantaiyaiyum, aṟiyāmaiyai akaṟṟum ācāṉaiyum,aṟam tiṟampāta
   antaṇaraiyum, payaṉ uvantaḷikkum pacuvaiyum, pāvam oṉṟaṟiyāp
   pālaraiyum, melliyal vāynta mātaraiyum kolai puriyum, koṭiyarukkum aṟa
   nūlkaḷil kaḻuvāy uṇṭu; āṉāl, ceynnaṉṟi citaittōrkkum eññāṉṟum uyyum
   vaḻiyillai eṉṟu kampar aruḷiya poruḷurai aṟintu pōṟṟutaṟkuriyatākum.
   muntit tavaṅ kiṭantu, munnūṟu nāḷ cumantu, anti pakalāy iṟaivaṉai
   vantittup peṟṟeṭutta aṉṉaiyaik koṉṟa arumpāvamum akaṉṟu viṭalām.
   'tantai col mikka mantiramillai' eṉṟu takkōr pōṟṟum perumai vāynta
   pitāvaik koṉṟa piḻaiyum tīrntu viṭalām. irumutu kuravarkkum aṭutta
   nilaiyil amaintu, aññāṉa iruḷakaṟṟum āciriyaraik koṉṟa pāvamum oḻintu
   viṭalām. maṇṇulakil vāḻum ellā uyirkaḷiṭattum centaṇmai pūṇṭu
   neṟimuṟaiyil oḻukum antaṇaraik koṉṟa arum pāvamum nīṅkiviṭalām.
   mānilattil vāḻum makkaṭkellām aṟantaru neñcōṭu aruḷ curantu amutaḷikkum
   āvaik koṉṟa pāvamum aḻintu viṭalām. iṟainalam māṟāta iḷam pālaraiyum
   melliyal vāynta mātaraiyum koṉṟa koṭum pāvamum kuṟaintu oḻintuviṭalām.
   āṉāl, ceynnaṉṟi maṟantōr ekkālattum evvāṟṟāṉum appāvattiṉiṉṟum tappip
   piḻaittal iyalātatākum eṉṟu vaḷḷuvar karuttaik kampar viritturaittār.
   'uppiṭṭavarai uḷḷaḷavum niṉai' eṉṟum, 'uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceytal
   ākātu' eṉṟum, tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivarum paḻamoḻikaḷē, in nallaṟam iṅku
   neṭuṅkālamākap pōṟṟappaṭṭu varuvataṟkup pōtiya cāṉṟākum.
   ceynnaṉṟi aṟitaleṉṉum cemmai cāṉṟa tollaṟam aṅkanāṭṭu aracaṉāya
   karṇaṉiṭamum, ilaṅkai nāṭṭu vīraṉāṉa kumpakarṇaṉiṭamum talaiciṟantu
   viḷaṅkiṟṟu. karṇaṉ, kaṉṉiyāyirunta kuntitēviyiṉ maintaṉāyt tōṉṟiṉāṉ.
   kaṉṉip paruvattilē piṟanta maintaṉaiyum, avaṉai uyirtta aṉṉaiyāya
   taṉṉaiyum ulakōr paḻippar eṉṟu uṉṉi, aḻakiya maintaṉai oru pēḻaiyil
   aṭaittu āṟṟil viṭṭāḷ am maṅkai. ātaravaṟṟu āṟṟil mitantu vanta maintaṉ,
   oru tērppākaṉiṉ kaiyiṟ cērntu, avaṉ maṉaiyil vaḷarpiṟai pōl vaḷarntu
   vantāṉ. iḷamaiyilēyē vīramum aḻakum vāyntu viḷaṅkiya karṇaṉaik kaṇṭa
   turiyōtaṉaṉ,
   "kaṟṟavarkkum nalaṉiṟainta
         kaṉṉiyarkkum vaṇmaikai
   uṟṟavarkkum vīrareṉṟu
         uyarntavarkku vāḻvuṭaik
   koṟṟavarkkum uṇmaiyāṉa
         kōtilñāṉa caritarām
   naṟṟavarkkum oṉṟucāti
         naṉmaitīmai illaiyāl"
   eṉṟapaṭi av vīraṉai ātarittu vaḷarttu, aṅka nāṭṭukku aracaṉākki,
   avaṉuṭaṉ tōḻamai koṇṭāṉ; taṉ tampiyarum cuṟṟamum avaṉ aṭi
   vaṇaṅkutaṟkuriya tōṟṟamum ēṟṟamum aḷittāṉ. anātaiyāka āṟṟil mitantu
   vanta taṉṉai aṉpōṭu eṭuttu vaḷarttu, aracurimaiyum aḷittu, ayalār
   matikkumāṟu arum pataviyum nalkiya turiyōtaṉaṉaik karṇaṉ arumaiyāyp
   pōṟṟiṉāṉ.
   pāṇṭavarkkum kauravarkkum kaṭumpōr nikaḻum eṉṟaṟinta kaṇṇaṉ, aṟaneṟi
   tuṟanta turiyōtaṉaṉ paṭaiyil oppuyarvaṟṟa vīraṉāka viḷaṅkiya karṇaṉai
   eḷitil vella muṭiyātu eṉpatai uṇarntāṉ; ātalāl, avaṉai aivarōṭum cērkka
   virumpiṉāṉ; ataṉ poruṭṭuk kunti tēviyaik karṇaṉatu māḷikaikku
   aṉuppiṉāṉ. karṇaṉum ap perumāṭṭiyai aṉpiṉāl iṉpuṟa vaṇaṅki
   ācaṉattamarttiṉāṉ. appōtu kuntitēvi taṉ maintaṉaik kuḻaintu nōkki,
   "aiyaṉē, yāṉē uṉṉai īṉṟa tāy; katiravaṉ aruḷāl eṉpāl nī piṟantāy;
   paḻiyañci uṉṉaip pēḻaiyil viṭuttēṉ" eṉṟuraittup pālcōra niṉṟāḷ.
   karṇaṉum taṉ aṉṉai avaḷē eṉṟu aiyamaṟa aṟintāṉ.an nilaiyil, vīra
   maintaṉai aṉpōṭu aṇaittu, poṉmuṭi mōntu, "aiyaṉē! uṉṉai vaḷartteṭukka
   nalviṉai ceytilēṉ; āyiṉum,
   "varukaeṉ matalāy, iḷaiñar aivarumniṉ
         malaraṭi aṉpiṉāl vaṇaṅkum
   urimaiyāl maṉamottu ēvalēpuriya
         orutaṉic ceyyakō lōcci
   aracelām vantuṉ kaṭaittalai vaṇaṅka
         āṇmaiyum celvamum viḷaṅkak
   kurukulā tiparkkum kuricilāy vāḻvu
         kūrvatē kaṭaṉeṉak kuṟittāḷ."
   'varuka, eṉ piḷḷāy; uṉ tampiyar aivarum aṉpiṉāl vaṇaṅki āṭceyya, nīyē
   aracaṉāy amarntu āṇmaiyum celvamum viḷaṅkac ceṅkōl celuttuvāyāka' eṉṟu
   moḻintāḷ kuntitēvi.
   "tāyiṟ ciṟantoru kōyilum illai" eṉṉum amuta vākkaik karṇaṉ naṉku
   aṟintavaṉē yāyiṉum, cuyōtaṉaṉ taṉakkuc ceyta peru naṉṟiyai maṟantu
   aṉṉaiyiṉ uraivaḻi naṭakka icaiyā ṉāyiṉāṉ;
   "tiṭampaṭut tiṭuvēl irācarā caṉukkuc
         cerumuṉaic ceṉṟuceñ cōṟṟuk
   kaṭaṉkaḻip patuvē eṉakkuiṉip pukaḻum
         karumamum tarumamum eṉṟāṉ,"
   "eṉakku naṉṟi ceyta turiyōtaṉa maṉṉaṉukkāka amark kaḷattiṟ ceṉṟu pōr
   purivatē aṟamum pukaḻum ākum. avaṉ uṇavai yuṇṭu vāḻnta yāṉ, ceñ cōṟṟuk
   kaṭaṉ kaḻiyātu eṉ tampiyaruṭaṉ cērēṉ" eṉṟu karṇaṉ eṭutturaitta vīra
   moḻikaḷil avaṉatu naṉṟi maṟavāta nalattiṉai naṉku kāṇalām. pāṇṭavar taṉ
   tampiyar eṉṟu karutip parivu koḷḷātu, tāyiṉ moḻiyaip pōṟṟutalē takka
   teṉṟum eṇṇātu, ceynnaṉṟiyaṟitalē cemmai cāṉṟa aṟam eṉat tuṇintu, avvaṟa
   neṟiyil niṉṟu, amarkkaḷattil āvi tuṟanta karṇaṉatu aruṅkuṇam
   pōṟṟutaṟkuriyataṉṟō?
   ivvāṟē ilaṅkai vēntaṉuṭaiya tampiyāyt tōṉṟiya kumpakarṇaṉ, varattilum
   valimaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. kūṟṟaiyum āṭal koṇṭa av vīraṉ
   aṟaneṟiyai ātarikkum nīrmai vāyntavaṉ; ayōtti maṉṉaṉuṭaiya maṉaiyāḷāya
   cītaiyai ilaṅkai nātaṉ kavarntu ciṟai vaittatu aṭāta ceyal eṉṟu
   avaṉiṭam eṭutturaittāṉ; piṟaṉmaṉai nayanta tamaiyaṉatu ceyal tavaṟu
   eṉṟu iṭitturaittu avaṉait tirutta muyaṉṟāṉ; āyiṉum, tīrāta mōkam koṇṭa
   tamaiyaṉait tiruttutal iyalāteṉṟaṟinta pōtu, avaṉukkut tuṇaiyāka
   amarpurinta āvi tuṟappatē ēṟṟatākum eṉṟeṇṇip pōrkkaḷam pukuntāṉ.
   kumpakarṇaṉu ṭaiya nīrmaiyaiyum tiṟamaiyaiyum aṟinta irāmaṉ avvīraṉait
   taṉpāl iḻuttuk koḷḷumāṟu vipīṣaṇaṉai aṉuppiṉāṉ. avaṉum kumpakarṇaṉai
   aṭaintu, aṭipaṇintu, "aiyaṉē! eṉakku iṉṉaruḷ curanta irāmavīraṉ uṉakkum
   apayamaḷippāṉ; māyappiṟavi nōykkum maruntāka amaivāṉ. eṉakku avaṉ tanta
   ilaṅkai yaracum celvamum uṉakku yāṉ taruvēṉ; ātalāl, tīviṉai puriyum
   tamaiyaṉait tuṟantu aṟa neṟiyāya irāmaṉaic cērtalē aṟivuṭaiya uṉakku
   aḻakākum" eṉṟu nītiyiṉ nērmaiyai eṭutturaittāṉ.
   atu kēṭṭa kumpakarṇaṉ maṉam varuntik tampiyai nōkki, "aiya,
   nīriṟkumiḻipōl nilaiyaṟṟatākiya ivvulaka vāḻvai virumpi, irāvaṇaṉ
   eṉakkuc ceyta peru naṉṟiyai maṟappēṉō? neṭu nāḷāka eṉṉai vaḷarttup
   pōrkkōlam ceytu, iṅkaṉuppiya ilaṅkai nātaṉukku uyir koṭātu pakaivar
   pakkam pōvēṉō? ilaṅkaiyiṉ perunitiyai virumpi eṉ tamaiyaṉatu uyirai
   vāṅkum pakaivaṉaip paṇintu irantu patavi peṟṟu iruttal eṉakku
   ēṟṟataṉṟu. nī colliya nīti muṟaiyaṉaittum uṉakkut takkatē" eṉṟu
   vīramoḻi pukaṉṟu, tampikku viṭaikoṭuttu aṉuppiṉāṉ. taṉ talaivaṉ takāta
   ceyal ceytu neṭum pakai tēṭiṉāṉ eṉṟu naṉṟāy aṟintiruntum, irāma
   vīraṉatu iṇaiyaṟṟa kaṇaiyāltāṉ āvi tuṟappatu tiṇṇam eṉṟu terintiruntum,
   āviyaiyum aḷaviṟanta celvattaiyum veṟuttu, tamaiyaṉ poruṭṭu uyir
   tuṟanta vīraṉatu maṉanalam viyantu pōṟṟutaṟkuriyataṉṟō? ākavē, karṇaṉum
   kumpakarṇaṉum ceynnaṉṟiyaṟitalākiya aṟattai āviyiṉum arumaiyāka
   ātaritta vīrar eṉpatu iṉituṇarappaṭum.
   ----------
                     ___________________________________

             33. kāḷatti vēṭaṉum kaṅkai vēṭaṉum*

   (* nēmattāṉpaṭṭi, tirunāvukkaracu vittiyācālaiyiṉ patiṉmūṉṟāvatu āṇṭu
   viḻāvil nikaḻttiya coṟpoḻiviṉ curukkam.)
   tamiḻnāṭṭuk kāḷatti malaiyilē tōṉṟiṉāṉ oru vēṭaṉ. vaṭanāṭṭuk kaṅkaik
   karaiyilē piṟantāṉ maṟṟoru vēṭaṉ.av viruvarālum vēṭar kulam
   perumaiyuṟṟatu. kāḷatti vēṭaṉaik kaṇṇappaṉ eṉṟum, kaṅkai vēṭaṉaik kukaṉ
   eṉṟum ilakkiya ulakam pōṟṟum, iruvarum uyariya aṉpu neṟiyaik
   kaṭaippiṭittu aḻiyāp pukaḻ peṟṟaṉar.
   kāḷattinātaṉpāl vaitta aṉpiṉāl taṉ kaṇṇaiyum peyartteṭutta kaṇṇappaṉ
   perumai tamiḻ nāṭeṅkum paravi niṉṟatu. ellaiyaṟṟa aṉpiṟku avvēṭar
   perumāṉē eṭuttukkāṭṭāyiṉār.
   "kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpiṉmai kaṇṭapiṉ
   eṉṉappaṉ eṉṉoppil eṉṉaiyumāṭ koṇṭaruḷi
   vaṇṇappa ṇitteṉṉai vāveṉṟa vāṉkaruṇaic
   kaṇṇappoṉ nīṟṟaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī"
   eṉṟu vaṇṭai nōkkip pāṭum pāṉmaiyil kaṇṇappaṉatu ellaiyaṟṟa aṉpiṉ
   tiṟattiṉai māṇikka vācakar naṉku viḷakkiyuḷḷār. tiruvācakattilum
   tēvārat tiruppācuraṅkaḷilum kaṇṇappaṉ
   perumai pēcappaṭutalāl caiva camayattai nilainiṟuttiya nālvarukkum avaṉ
   muntiyavaṉ eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. kāḷattinātaṉai vaṇaṅkiya
   tiruñāṉacampantar kumpiṭṭa payaṉ kāṇpārpōl vēṭar perumāṉākiya
   kaṇṇappaṉaik kaitoḻutāreṉṟu cēkkiḻār aḻakāka eḻutip pōntār.
   kavikku nāyakarākiya kampar irāma kataiyai vaṭamoḻik kāviyattiṉiṉṟum
   eṭuttukkoṇṭārēṉum atamait tamiḻ nāṭṭārukku ēṟṟa muṟaiyil otukki
   iṉiyatoru viruntāka aḷittuḷḷār. irāmaṉiṭam aṉpu pūṇṭa kaṅkai vēṭaṉai
   uruvākkum poḻutu, kampar uḷḷattil kāḷatti vēṭaṉ vaṭivam kaṉintu
   ilaṅkiṟṟu.kāḷatti vēṭaṉaik karuvākak koṇṭu kaṅkai vēṭaṉāya kukaṉai avar
   vārttu vaṭittuḷḷāreṉṟu tōṟṟukiṉṟatu. itaṟku iraṇṭoru cāṉṟukaḷ kāṭṭuvēṉ:
   kōcala nāṭṭu iḷavaracaṉākiya irāmaṉ, tāyiṉ collait talaikkoṇṭu,
   taṉakkuriya nāṭu tuṟantu, kaṅkaik karaiyai vantaṭaintāṉ eṉṟu aṟinta
   kukaṉ ak kuricilaik kāṇap puṟappaṭṭāṉ. vāṉmika eḻutiya vaṭamoḻik
   kāviyattil kukaṉ irāmaṉaik kāṇap puṟappaṭum kōlam, ōr aracaṉ maṟṟōr
   aracaṉaik kāṇa eḻukiṉṟa taṉmaiyil amaintirukkiṉṟatu. āṉāl kampar,
   āṇṭavaṉaik kāṇac cellum aṭiyavaṉākak kukaṉ kōlattait
   tiruttiyamaittuḷḷār.
   "tēvā niṉkaḻal cēvikka vantaṉaṉ
   nāvāy vēṭṭuvaṉ nāyaṭiyēṉ"
   eṉṟu kukaṉē kūṟutalāl ivvuṇmai viḷaṅkum.
   kāḷatti vēṭaṉ taṉakkiṉiya iṟaicciyē taṉ talaivaṉākiya iṟaivaṉukku
   iṉiyatākum eṉṟu eṇṇi, ataṉai eṭuttu ūṭṭiyavāṟē, kukaṉ taṉakkiṉiya
   kaṅkaiyāṟṟu mīṉaiyum komput tēṉaiyum eṭuttukkoṇṭu ceṉṟāṉ. av
   viraṇṭaiyum irāmaṉ tirumuṉpu vaittu, "aiyaṉē! tēṉum mīṉum tiruttik
   koṇarntēṉ. tēvarīr tiruvamutu ceytaruḷal vēṇṭum" eṉṟu iṟaiñci niṉṟāṉ.
   ac ceyal nikaḻumpōtu irāmaṉuṭaṉ virutta mātar cilar
   uraiyāṭikkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ kukaṉatu maṉappāṉmaiyai aṟiyātavarāy,
   takāta poruḷkaḷai vēṭaṉ eṭuttuvantu apacāram ceytuviṭṭāṉ eṉṟeṇṇi
   veṟittu nōkkiṉar. avarkaḷ maṉattil nikaḻnta karuttiṉai aṟinta irāmaṉ,
   "ariyatām uvappa uḷḷattu
         aṉpiṉāl amainta kātal
   teritarak koṇarnta eṉṟāl
         amutiṉum cīrtta vaṉṟē"
   eṉṟu virutta mātarait teruṭṭi yaruḷiṉāṉ. itaṟku nērāṉa ceyal kaṇṇappaṉ
   carittirattil uṇṭu. kaṇṇappaṉukku iṉiya kāḷatti nātaṉaic civa kōcariyār
   eṉṉum vētiyar muṟaippaṭi pūcaṉai ceytu vantār; kaṇṇappaṉ iṟaicciyaik
   koṇṭu tiruk kōyilil iṭṭataik kaṇṭu ceyva toṉṟaṟiyātu kavalai
   koṇṭiruntār. atai uṇarnta iṟaivaṉ avar kaṉavilē tōṉṟi,
   "avaṉuṭaiya vaṭivellām nampakkam aṉpeṉṟum
   avaṉuṭaiya aṟivellām namaiyaṟiyum aṟiveṉṟum
   avaṉuṭaiya ceyalellām namakkiṉiya vāmeṉṟum
   avaṉuṭaiya nilaiyivvā ṟaṟinīyeṉ ṟaruḷceyvār"
   itu cēkkiḻār perumāṉ tiruvākku.
   kāḷattinātaṉpāl aṉpu pūṇṭa kaṇṇappaṉaip pōlavē kukaṉum irāmaṉaip
   pirintirukkalāṟṟāta maṉappāṉmai peṟṟāṉ. anti mālai vantaṭainta poḻutu
   irāmaṉ kukaṉai nōkki, "appā! iṉṟiravu uṉ ūrukkuc ceṉṟu, nāḷaik kālaiyil
   kaṅkaiyāṟṟaik kaṭappataṟkup paṭakukaḷ koṇṭuvaruka" eṉṟu colliya poḻutu,
   kukaṉuṭaiya maṉam aṉaliṭaippaṭṭa meḻuku pōl urukuvatāyiṟṟu. 'eṉ aiyaṉ,
   eṉ āṇṭavaṉ, eṉṉaip pō eṉṟāṉē! avaṉai viṭṭu nāṉ evvāṟu pōvēṉ?
   avaṉuṭaṉiruttalē eṉakkup pēriṉpam. avaṉaip pirintiruttal 'peruntuṉpam'
   eṉṟu eṇṇi, irāmaṉai nōkki, "aiyaṉē! nāṉ pōkalāṟṟēṉ; īṇṭiruntu eṉṉāl
   iyaṉṟa toṇṭu ceyvēṉ" eṉṟāṉ.
   "kārkulām niṟattāṉ kūṟak
         kātalaṉ uṇarttu vāṉip
   pārkulām celva niṉṉai
         iṅṅaṉam pārtta kaṇṇai
   īrkilāk kaḷva ṉēṉyāṉ
         iṉṉaliṉ irukkai nōkkit
   tīrkilēṉ āṉa taiya
         ceykuvaṉ aṭimai eṉṟāṉ"
   eṉṟu kukaṉ perumaiyai aṟivikkum kampar pāṭṭu mikka aḻaku vāyntatākum.
   "eṉ perumāṉē! ayōtti mānakaril ariyācaṉattil maṉṉar maṉṉaṉāy maṇimuṭi
   tarittuc ceṅkōlēnti aracāḷum kōlattil kāṇa vēṇṭiya uṉṉaic caṭaimuṭiyum
   maravuriyum tarittuk kāṉakap pullil amarntirukkak kaṇṭēṉē! eṉ kaṇ ceyta
   pāvam kaṭaliṉum peritaṉṟō? intak kōlattil uṉṉaik kaṇṭa eṉ kaṇkaḷaip
   paṟitteṟiyāta pāviyēṉ nāṉ. āyiṉum, aiyaṉē! uṉṉai viṭṭup pōka eṉṉāl
   iyālātu; eṉṉā liyaṉṟa ciṟutoṇṭu ceytukoṇṭu īṇṭuttāṉ iruppēṉ" eṉṟu
   maṉaṅkacintu pēciṉāṉ. kaṅkai vēṭaṉ pēciya vācakattiṉ cuvaiyai aṟinta
   irāmaṉ,
   "cītaiyai nōkkit tampi
         tirumukam nōkkit tīrāk
   kātalaṉ ākum eṉṟu
         karuṇaiyiṉ malarnta kaṇṇaṉ
   yātiṉum iṉiya naṇpa
         iruttiīṇṭu emmō ṭeṉṟāṉ"
   "yātiṉum iṉiya naṇpa" eṉṟu aḻaittamaiyāl, kukaṉ irāmaṉukkup poṉṉiṉum
   iṉiyaṉ āṉāṉ; pukaḻiṉum iṉiyaṉ āṉāṉ; maṟṟetaṉiṉum iṉiyaṉ āṉāṉ eṉpatu
   veḷippaṭaiyāka viḷaṅkukiṉṟatu. iṅṅaṉam āṭkoḷḷappaṭṭa kukaṉ akamum
   mukamum malarntāṉ. aṉṟiravu nāṇaṟ pāyalil irāmaṉum cītaiyum
   paṭuttuṟaṅka, ilakkuvaṉ villai yūṉṟiya kaiyōṭu avviruvaraiyum kāttu
   niṟka, aṉpu vaṭivāya kukaṉ, muṟaiyāka mūvaraiyum kāttu niṉṟāṉ. iravu
   muḻuvatum kaṇṇimaiyātu kāval ceyta kukaṉ, iṉpap paṇiyilē īṭupaṭṭāṉ.
   kāḷatti nātaṉai irāppoḻutil kaṇṇimaiyātu kāttuniṉṟa kaṇṇappaṉaip pōlavē
   irāmaṉaik kāttu niṉṟāṉ kukaṉum.
   iṉṉum kāḷatti vēṭaṉatu aṉpiṟkum kaṅkai vēṭaṉatu aṉpiṟkum oru ciṟanta
   oṟṟumaiyuṇṭu. iruvarum iṟaivaṉiṭam payaṉ karutāp pakti pūṇṭavarkaḷ;
   'kūṭum aṉpiṉil kumpiṭutal tam kaṭaṉ' eṉṟu koṇṭavarkaḷ, ittakaiya
   paktiyē cālac ciṟantatu eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. irāmaṉ nāṭu tuṟantu kāṭu
   pukunta piṉṉar, avaṉpāl aṉpu koṇṭavar mūvar. kaṅkaik karaiyilē kukaṉ
   irāmaṉaic cērntāṉ; kiṣkintaiyil cukrīvaṉ vantu cērntāṉ; ilaṅkaiyil
   vipīṣaṇaṉ vantu aṭaintāṉ. taṉṉai vantaṭainta mūvaraiyum taṉṉuṭaiya
   kuṭumpattilē cērttukkoṇṭāṉ irāmaṉ. eṉiṉum, cukrīvaṉ irāmaṉiṭam aṉpu
   pūṇṭataṟkuk kaimāṟākak kiṣkintai aracaip peṟṟāṉ. vipīṣaṇaṉ irāmaṉaic
   caraṇaṭaintu ilaṅkaiyaracaip peṟṟāṉ. kukaṉ oruvaṉē paktikkāka pakti
   ceytu kaimmāṟu karutāta aṉpiṉ nīrmaiyai naṉku viḷakkik kāṭṭiṉāṉ.
   ivvāṟu kaṉinta aṉpu vāynta kāḷatti vēṭaṉaiyum, kaṅkai vēṭaṉaiyum
   kuṟikkōḷākak koṇṭu iṟaivaṉai niṉainturukiya aṉpar nilaiyum aṟiyat
   takkatākum. aṉpaip perukki iṉpap pēṟaṭaiyak karutiya āṉṟōr ivviru
   aṭiyāratu aṉpiṉ perumaiyai niṉaintu, "eṟṟē ivarkku nām" eṉṟu uḷḷam
   urukiṉar.
   muṟṟat tuṟanta paṭṭiṉattaṭikaḷ eṉṟu tamiḻakam pōṟṟip pukaḻum periyār
   kaṇṇappaṉatu aruñceyalai niṉaintu karaintu urukuvārāyiṉar. kāḷatti
   malaiyilamarnta īcaṉukku āḷākak karutiya aṭikaḷ,
   "vāḷāl makavarintu ūṭṭaval lēṉallaṉ mātucoṉṉa
   cūḷāl iḷamai tuṟakkaval lēṉallaṉ toṇṭuceytu
   nāḷāṟil kaṇṇiṭantu appaval lēṉallaṉ nāṉiṉicceṉṟu
   āḷāva teppaṭi yōtiruk kāḷatti apparukkē"
   eṉṟu akam kuḻaintār. "aiyō! peṟṟa piḷḷaiyai vāḷālarintu iṟaivaṉukku
   iṉṉamutūṭṭa vallēṉā? tirunīlakaṇṭaṉ mēl maṉaiyāḷ vaitta āṇai kaṭavātu
   iḷamaiyilēyē aimpoṟikaḷaiyum veṉṟu, iṉpam tuṟakka vallēṉā? āṟu nāḷ
   paḻakiya pāṉmaiyil ārāta aṉpu vāyntu, kaṇṇaip paṟittu, iṟaivaṉ kaṇkaḷil
   appa vallēṉā? it takaiya pokkaṉākiya yāṉum, meyyaṭiyārpōl naṭittu,
   vīṭakattē pukuntiṭa viḻaikiṉṟēṉ" eṉṟu uḷḷat tuṟavamainta uyariya aṭikaḷ
   urukuvārāyiṉar. kaṭantōrkkum kaṭattalariyatāya makkaṭ pācam nītta oru
   toṇṭar. periya ciṟuttoṇṭarāyp pēṟu peṟṟār. maṉaiyāḷmītu vaitta pācam
   tuṟanta maṟṟoru toṇṭar iṟaivaṉatu aṉpiṟkuriyarāyiṉar. kaṇṇiṟ ciṟanta
   uṟuppillai eṉṟaṟintum īcaṉpāl vaitta aṉpiṉāl, iru kaṇkaḷaiyum
   īrttaḷikka icainta oru toṇṭar māṟilā iṉpattil makiḻntār. ivvāṟu akam
   puṟameṉṉum iruvakaip paṟṟaiyum aṟavē kaḷaintu, iṟaivaṉpāl aṉpai
   vaḷartta aṭiyāratu nilaiyai niṉaintu paṭṭiṉattaṭikaḷ urukum pāṉmai
   aṟintu pōṟṟat takkatākum.
   kāḷatti vēṭaṉaik kuṟikkōḷākak koṇṭu aṭikaḷ karainturukiyavāṟē,
   kaṅkaivēṭaṉai ilakkākak koṇṭu, vāṉara vēntaṉāṉa cukrīvaṉ vāṭi
   varuntiṉāṉ. irumaiyum tarum perumāṉākiya irāmaṉiṭam ep payaṉaiyum
   karutātu viḻumiya aṉpu pūṇṭa vēṭaṉatu perumaiyaiyum taṉatu
   ciṟumaiyaiyum niṉaittuc cukrīvaṉ cintai taḷarntāṉ. vāṉara cēṉai ilaṅkai
   mānakarppuṟam eytiyapōtu, appaṭaiyiṉ tiṟaṉ aṟiyumāṟu taṉ nakaril niṉṟu
   nōkkiya ilaṅkai vēntaṉaik kaṇṭāṉ vāṉara maṉṉaṉ. avaṉ uḷḷattil cīṟṟam
   poṅki eḻuntatu; pañciṉ mellaṭip pāvaiyākiya cītaiyai vañcaṉaiyāṟ
   kavarntu, ciṟai vaitta arakkar kōṉaik koṉṟu paḻi tīrkkak karuti,
   avaṉmītu pāyntāṉ. vīrarākiya iruvarum neṭumpoḻutu kaṭumpōr
   viḷaittārkaḷ. ilaṅkainātaṉatu aḷaviṟanta valimaiyai aṟinta vāṉarat
   talaivaṉ avaṉai vella iyālātu, avaṉ talai mītirunta maṇimuṭiyaik
   kavarntu, mīṇṭum irāmaṉatu pācaṟaiyai vantaṭaintāṉ. kālaṉukkum kālaṉā
   yamainta arakkaṉ kaiyiṉiṉṟum tappi vanta vāṉara vīraṉaik kaṇṭu irāmaṉ
   kaḷikūrntāṉ. an nilaiyil aṉpiṉāl akaṅkuḻainta vāṉara maṉṉaṉ, aiyaṉai
   nōkki,
   "kāṭṭilē kaḻukiṉ vēntaṉ
         ceytatu kāṭṭa māṭṭēṉ
   nāṭṭilē kukaṉār ceyta
         naṉmaiyai nayakka māṭṭēṉ
   kēṭṭilēṉ allēṉ iṉṟu
         kaṇṭumak kiḷiyaṉ ṉāḷai
   mīṭṭilēṉ talaikaḷ pattum
         koṇarntilēṉ veṟuṅkai vantēṉ"
   eṉṟum maṉam varunti moḻintāṉ. "antō! kāṭṭil vāḻum kaḻukiṉ vēntaṉum,
   nāṭṭil vāḻum nalvēṭaṉum kāṭṭiya aṉpai nāṉ kāṭṭa iyalātavaṉāyiṉēṉ.
   ilaṅkai mānakaril ciṟai yirunta cōkattāḷāya naṅkaiyai iṅkē koṇṭuvara
   valiyaṟṟu veṟumaiyākak kaṇṭu vantēṉē; nallārkku iṭar viḷaikkum
   arakkaṉai etirttum, avaṉ ciraṅkaḷaik koytu koṇarātu veṟuṅkaiyaṉāy
   vantēṉē" eṉṟu vāṉara maṉṉaṉ varuntiṉāṉ.
   kāṭṭilē kaḻukiṉ vēntaṉ āṟṟiya kaṭamaiyaiyum nāṭṭilē kaṅkai vēṭaṉ āṟṟiya
   naṉmaiyaiyum aṟivōmāyiṉ, vāṉara vīraṉatu colliṉ poruḷ aḷaviṟanta
   valimaiyai aṟinta vāṉarat talaivaṉ avaṉai vella iyālātu, avaṉ talai
   mītirunta maṇimuṭiyaik kavarntu, mīṇṭum irāmaṉatu pācaṟaiyai
   vantaṭaintāṉ. kālaṉukkum kālaṉā yamainta arakkaṉ kaiyiṉiṉṟum tappi
   vanta vāṉara vīraṉaik kaṇṭu irāmaṉ kaḷikūrntāṉ. an nilaiyil aṉpiṉāl
   akaṅkuḻainta vāṉara maṉṉaṉ, aiyaṉai nōkki,
   "kāṭṭilē kaḻukiṉ vēntaṉ
         ceytatu kāṭṭa māṭṭēṉ
   nāṭṭilē kukaṉār ceyta
         naṉmaiyai nayakka māṭṭēṉ
   kēṭṭilēṉ allēṉ iṉṟu
         kaṇṭumak kiḷiyaṉ ṉāḷai
   mīṭṭilēṉ talaikaḷ pattum
         koṇarntilēṉ veṟuṅkai vantēṉ"
   eṉṟum maṉam varunti moḻintāṉ. "antō! kāṭṭil vāḻum kaḻukiṉ vēntaṉum,
   nāṭṭil vāḻum nalvēṭaṉum kāṭṭiya aṉpai nāṉ kāṭṭa iyalātavaṉāyiṉēṉ.
   ilaṅkai mānakaril ciṟai yirunta cōkattāḷāya naṅkaiyai iṅkē koṇṭuvara
   valiyaṟṟu veṟumaiyākak kaṇṭu vantēṉē; nallārkku iṭar viḷaikkum
   arakkaṉai etirttum, avaṉ ciraṅkaḷaik koytu koṇarātu veṟuṅkaiyaṉāy
   vantēṉē" eṉṟu vāṉara maṉṉaṉ varuntiṉāṉ.
   kāṭṭilē kaḻukiṉ vēntaṉ āṟṟiya kaṭamaiyaiyum nāṭṭilē kaṅkai vēṭaṉ āṟṟiya
   naṉmaiyaiyum aṟivōmāyiṉ, vāṉara vīraṉatu colliṉ poruḷ
   iṉitu viḷaṅkum. kāṉakattil taṉiyāḷāy irunta taiyalai ilaṅkai vēntaṉ
   vañcaṉaiyāṟ kavarnta maṉō vēkamākac cellumpoḻutu, ātaravaṟṟu araṟṟiya
   maṅkaiyiṉ aḻukural kēṭṭuk kaḻukiṉ kāvalaṉ kāṟṟiṉuṅ kaṭuki vantāṉ;
   aṟaneṟi tavaṟiya arakkaṉuṭaṉ neṭum poḻutu kaṭum pōr purintu āvi
   tuṟantāṉ. ivvāṟu ātaravaṟṟa cītaikkāka aṟappōr purintu āvi nītta
   kaḻukiṉ vēntaṉ, "teyva maraṇam" eytiṉāṉ eṉṟu irāmaṉ pōṟṟip pukaḻntāṉ. "
   taṉṉuyir pukaḻkku viṟṟa caṭāyu" eṉṟu colliṉ celvaṉāya aṉumaṉ
   pukaḻnturaittāṉ. araṉ aḷitta vāḷuṭaiyāṉai veṟum alakuṭaiyāṉ vellutal
   iyalāteṉṟaṟintum, aṟaneṟi tiṟampiya arakkaṉōṭu porutu āvi tuṟattalē taṉ
   kaṭamai eṉṟu aṟintu, kaḻukiṉ vēntaṉ uyir koṭuttup pukaḻ koṇṭāṉ. ivvāṟu
   irāmaṉatu cēvaiyil amar purintu iṟakkavum oruppaṭāta taṉatu kuṟaiyai
   niṉaintu vāṉara vīraṉ varuntiṉāṉ.
   iṉi kaṅkaik karaiyiṉ kāvalaṉākiya kukaṉ, parataṉatu paranta cēṉaiyaik
   kaṇṭapōtu, avaṉ irāmaṉai vellak karuti vantāṉ eṉṟu eṇṇit taṉṉuyiraiyum
   oru poruḷākak karutātu pōrk kōlam puṉaintu,
   "āḻa neṭuntirai yāṟu kaṭantivar pōvārō
   vēḻa neṭumpaṭai kaṇṭu vilaṅkiṭu villāḷō
   tōḻamai eṉṟavar colliya colloru collaṉṟō
   ēḻamai vēṭaṉ iṟantilaṉ eṉṟeṉai ēcārō"
   eṉṟu vīramoḻi pakarntu taṉ tōḻaṉukkāka uyiraiyum koṭukka icaintu
   niṉṟāṉ. "eṉ kāvalil amainta kaṅkai yāṟṟaik kaṭantu ivar pōvārō? tōḻaṉ
   eṉṟa nāyakaṉ uraitta col oru collaṉṟō? naṉṟi maṟavāta nāypōl,
   talaivaṉatu āṇaikkaṭaṅkik kāval puriyum ēḻaiyēṉ, amarkkaḷattil iṟanta
   piṉṉaṉṟō, parataṉ irāmaṉaip pārkka vēṇṭum" eṉṟu kukaṉ kūṟiya moḻikaḷil
   talaiyāya aṉpu taḻait tilaṅkak kāṇalām. ivvāṟu kukaṉaip pōl uyir
   koṭukkat tuṇiyavum iyalāta taṉatu ciṟumaiyai niṉaittuc cukrīvaṉ
   varuntiṉāṉ.
   ākavē, kāḷatti vēṭaṉum kaṅkai vēṭaṉum aṉpu neṟiyil, oppāriṉṟi uyarvuṟṟu
   ēṉaiya aṉparkku oru kalaṅkarai viḷakkamāka amaintilaṅkum taṉmai iṉitu
   viḷaṅkum.
   ---------
                     ___________________________________

                         34. pāratap paṇpāṭu*

   (* āṉanta vikaṭaṉ tīpāvaḷi malarukku eḻutappaṭṭatu.)
   paḻam perumai vāyntatu pāratanāṭu. vaṭakkē imayamalai mutal teṟkē
   kumari muṉai varaiyuḷḷa imap paranta nāṭṭilē moḻikaḷ pala uṇṭu.
   mataṅkaḷ pala uṇṭu; iṉaṅkaḷ pala uṇṭu. āyiṉum pāratap paṇpāṭu oṉṟē.
   it takaiya paṇpāṭṭiṉ orumaippāṭṭai uṇarttukiṉṟatu tamiḻilakkiyam.
   pārata nāṭṭiluḷḷa vaṭamoḻikkum teṉmoḻikkum ennāḷum piṇakka millai. iru
   moḻikaḷum iṟaivaṉ aruḷāl tōṉṟiṉa; āṉṟōr cēvaiyāl ciṟantaṉa; immai
   iṉpamum maṟumaiyiṉpamum taruvaṉa ātalāl, "iru moḻiyum nikar eṉṉum
   itaṟku aiyamuḷatēyō" eṉṟu pāṭiṉār vaṭanūṟ kaṭalaiyum, teṉṉūṟ kaṭalaiyum
   nilaikaṇṭu uṇarnta civañāṉa muṉivar.
   vaṭa nāṭṭilum teṉṉāṭṭilum maturai eṉṉum peyaruṭaiya tirunakaram uṇṭu.
   vaṭamaturaiyil avatarittār kaṇṇapirāṉ; teṉ maturaiyil pukaḻ peṟṟār
   tiruvaḷḷuvar. kaṇṇaṉ aruḷiya kītaiyum, vaḷḷuvar iyaṟṟiya kuṟaḷum,
   ulakam pōṟṟum uyariya ñāṉa nūlkaḷ. 'iv viraṇṭaiyum accāka uṭaiyatu
   pārata ñāṉaratam' eṉṉum karuttai amaittup pāṭiṉār oru paḻaṅ kaviñar.
   "uppakkam nōkki upakēci tōḷmaṇantāṉ
   uttara māmaturaik(ku) acceṉpa - ippakkam
   mātāṉu paṅki maṟuvil pulaccennāp
   pōtār puṉaṟkūṭaṟ(ku) accu"
   eṉpatu nalkūr vēḷviyār pakarnta nallurai.
   muṉṉāḷil pāṭaliputtiram eṉṉum peyaruṭaiya iru nakaraṅkaḷ pārata nāṭṭil
   ciṟantu viḷaṅkiṉa; avaṟṟuḷ oṉṟu vaṭakkē kaṅkaik karaiyil iruntatu;
   maṟṟoṉṟu teṟkē keṭila natik karaiyil iruntatu. acōka maṉṉaṉ kālattilē
   ciṟantu viḷaṅkiṟṟu vaṭa nāṭṭup pāṭaliputtiram. pallava maṉṉar kālattil
   pukaḻ peṟṟut tikaḻntatu teṉṉāṭṭup pāṭaliputtiram. ip pāṭali nakaraṅkaḷ
   iraṇṭum kalaik kaḷañciyaṅkaḷākak kāṭciyaḷittaṉa.
   tamiḻ nāṭṭup pāṭaliputtira nakaril amainta camaṇak kallūriyiṉ
   perumaiyaik kēḷviyuṟṟār tirunāvukkaracar. kalaiñāṉak kōyilāy viḷaṅkiya
   ak kallūriyai nāṭiṟṟu avaruḷḷam. appōtu avarukkut tantaiyumillai,
   tāyumillai; tamakkaiyār oruvarē iruntār. avariṭam viṭaipeṟṟup pāṭalik
   kallūriyiṟ cērntār tirunāvukkaracar. avaruṭaiya kalaiyārvamum mati
   nuṭpamum camaṇap pērāciriyarkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntaṉa. kalai payiṉṟa
   māṇavariṉ iḷamaiyuḷḷam camaṇa camayattil kaviḻntatu. atu kaṇṭu makiḻnta
   camaṇa muṉivarkaḷ avaraic camaṇa matattilē cērttārkaḷ; taruma cēṉar
   eṉṟa peyaraiyum cūṭṭiṉārkaḷ.
   "aṅkavarum amaṇcamayat taruṅkalainū lāṉatelām
   poṅkumuṇar vuṟappayiṉṟē anneṟiyil pulaṉciṟappat
   tuṅkamaṟum uṭaṟcamaṇar cūḻntumakiḻ vāravarkkut
   taṅkaḷiṉmē lāmtaruma cēṉareṉum peyarkoṭuttār"
   eṉṟu avar varalāṟu kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu camaṇa camayattil
   ciṟappuṟṟirunta aṟiñar avaruṭaiya tamakkaiyār aruḷāl mīṇṭum civaneṟiyai
   mēṟ koṇṭu centamiḻp pāṭṭicaittuc cemmaiyāṉa toṇṭu purinta ceytiyait
   tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kāṇalām.
   it takaiya cīrmai vāynta pāṭali nakaraṅkaḷ ik kālattil vēṟu peyar
   peṟṟuḷḷaṉa. vaṭa nāṭṭup pāṭaliputtiram pāṭṉā (patna) eṉṟum, teṉṉāṭṭup
   pāṭaliputtiram tiruppātirippuliyūr eṉṟum ippōtu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. pāṭali
   eṉṟa vaṭacollukkum, pātiri eṉṟa teṉ collukkum poruḷ oṉṟē.
   tiruppātirippuliyūril kōyil koṇṭuḷḷa īcaṉ pāṭalīcurar eṉṟē iṉṟum
   aḻaikkapa peṟukiṉṟār.
   pārata nāṭṭup puṇṇiyat talaṅkaḷuḷ kāci eṉṉum vāraṇāciyum, irāmēccuramum
   talaiciṟantaṉa eṉpatu takkōr koḷkai. intiya nāṭṭut teṉkōṭiyil uḷḷa
   irāmēccurattai nāṭi varuvar vaṭanāṭṭār. kāciyiluḷḷa vicuvanātarai
   vaḻipaṭac celvar teṉṉāṭṭār. vaṭakāciyiṉ vāciyaṟinta tamiḻ makkaḷ tam
   nāṭṭilum oru kāciyai uṇṭākkiṉar. teṉkāci eṉpatu ataṉ peyar. parākkirama
   pāṇṭiyaṉ eṉṟa aracaṉ "teṉkāci kaṇṭa perumāḷ" eṉṟu cācaṉaṅkaḷilē
   pēcappaṭutalāl avaṉē teṉkāciyai uruvākki, aṅku vicuvanātarukku oru
   tirukkōyilum kaṭṭiṉāṉ eṉṟu koḷḷalām.
   "ōṅku nilaioṉpa tuṟṟatiruk kōpuramum
   pāṅkupati ṉoṉṟu payiṟūṇum - tēṅkupukaḻ
   maṉṉar perumāṉ vaḻutikaṇṭa teṉkāci
   taṉṉilaṉṟi uṇṭō talattu"
   eṉṟu parākkirama pāṇṭiyaṉ ceyta tiruppaṇiyiṉ cemmaiyaip pārāṭṭukiṉṟatu
   oru cācaṉappāṭṭu.
   natikaḷ oṉṟu kūṭum tuṟaikaḷaip puṉitamāṉa iṭaṅkaḷākak karutip pōṟṟutal
   pārata nāṭṭuppaṇpu. kaṅkaiyum yamuṉaiyum carasvatiyum kūṭum iṭam
   tirivēṇi caṅkamam eṉṟu vaṭanāṭṭil aḻaikkappaṭukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭil
   puṇṇiya tikaḷ kūṭu miṭaṅkaḷ pala uḷḷaṉa. at takaiya iṭaṅkaḷai mukkūṭal
   eṉṟu vaḻaṅkuvar tamiḻ makkaḷ. teṉpāṇṭi nāṭṭil porunaiyāṟum ciṟṟāṟum
   kayattāṟum oṉṟucērkiṉṟa iṭam mukkūṭal eṉṉum peyar koṇṭu muṟkālattil
   ciṟantiruntatu. in nāḷil anta iṭam cīvalappēri eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
   kāñci mānakarattiṟku arukē pālāṟum, cēyāṟum, kampaiyāṟum cērkiṉṟa iṭam
   tirumukkūṭal eṉṉum peyar peṟṟuḷḷatu. tirivēṇi caṅkamam eṉṟālum mukkūṭal
   eṉṟālum poruḷ oṉṟē.
   aintu āṟukaḷ pāyum vaḷa nāṭṭiṟkup 'pañcāp' eṉṟu peyariṭṭaṉar
   vaṭanāṭṭār. teṉṉāṭṭil at takaiya nāṭu aiyāṟu eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu.
   tiruvaiyāṟu eṉpatu ippōtu ōr ūriṉ peyarāka amaintuḷḷatu. pañcanatam
   eṉpatum atuvē.
   ellām valla iṟaivaṉai vaittiyanātaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭum vaḻakkam
   vaṭanāṭṭilum uṇṭu; teṉṉāṭṭilum uṇṭu. citamparattiṟku arukē vaittīsvaraṉ
   kōyil eṉṟa civastalam irukkiṉṟatu. aṅkuḷḷa īcaṉ "mantiramum tantiramum
   maruntumākit tīrānōy tīrttaruḷa vallāṉ" eṉṟu pāṭiṉār tirunāvukkaracar.
   vaṭanāṭṭilum vaittiyanātaṉ kōyil oṉṟu uṇṭu. ataṉai in nāḷil ulakaṟiyac
   ceytu viṭṭaṉar. aṅkuḷḷa paṇṭākkaḷ. cila nāṭkaḷukku muṉpu tāḻnta kula
   makkaḷ eṉṟu karutappaṭum arijaṉa aṭiyārkaḷōṭu vaittiya nātaṉai
   (paittiya nātaṉ eṉpatu vaṭanāṭṭu vaḻakku.) vaḻipaṭac ceṉṟār vinōpā
   aṭikaḷ. aṭikaḷaiyum aṭiyāraiyum taṭiyāl aṭittut tuṉpuṟuttiṉar kōyiṟ
   paṇṭākkaḷ. avarkaḷ ceyta ciṟumaiyāl iṉṟu vaittiyanātaṉ kōvilai ulakam
   aṟintu koṇṭatu.
   iṅṅaṉam pallāṟṟālum orumaiyuṟṟu viḷaṅkum pāratap paṇpāṭṭai ollum
   vakaiyāl pēṇi vaḷarttal nallaṟiñar kaṭaṉākum.
   ----------
                     ___________________________________

                      35. iru malaiyum tamiḻ malaiyē

   teṟkumalaic cāralil vacanta kālat teṉṟal iṉimaiyākat tavaḻntatu. av
   viṉpattai nukarnta kuṉṟak kuṟavar vēṭṭaiyāṭa eḻuntaṉar. kuṟṟālattilum
   potiya malaiyilum vāḻnta kuṟavañciyar iruvar kuṟi collip
   piḻaippataṟkāka maturaiyai nōkkip naṭantaṉar. iḷaṅkāṟṟu vīciya
   tirunelvēlic cālaiyil oruvarai oruvar kaṇṭu makiḻntaṉar av vañciyar.
   'viṇṇāṉak kuṟatti' eṉṟu peyar peṟṟirunta kuṟṟālak kuṟavañci taṉ
   malaiyiṉ perumaiyai viḷampat toṭaṅkiṉāḷ. 'ē! potiya malaiyammē! eṉ
   malaiyiṉ perumaiyaik koñcam kēḷ! aḻakāṉa aruvi uṭaiyatu eṉ malaiyē!
   cañcīvi mutalāṉa mūlikai vaḷarum malai eṉ malaiyē! cittarum muṉivarum
   eppoḻutum vāḻum malai eṉ malaiyē! itaṉālētāṉ 'kayilaikku oppāṉatu
   kuṟṟālam' eṉṟu kavikaḷ pāṭiyuḷḷār eṉṟu collip pāṭat toṭaṅkiṉāḷ:
   "tēṉaruvit tiraiyeḻumpi vāṉiṉvaḻi oḻukum
   ceṅkatirōṉ tērkkālum parikkālum vaḻukum
   tavamuṉivar kūṭṭuṟavum avarirukkum kukaiyum
   cañcīvi mutalāṉa viñcaimū likaiyum
   kavaṉacittar ātiyarum mavuṉayō kiyarum
   kattirukkum kayilāyam ottirukkum ammē"
   eṉṟu perumitamākap pāṭi muṭittāḷ. appōtu potiyamalaik kuṟavañciyiṉ
   maṉattil putiyatoru kiḷarccip piṟantatu. tirukkuṟṟālak kuṟamātai nōkki,
   "vañciyē! eṉ malaiyiṉ perumaiyai maṟaittu, uṉ malaiyiṉ perumaiyai
   uyartti ōra vañcakamāyp pēcukiṉṟāyē! potiyamalaiyaip pāṭāta pulavar
   uṇṭā? am malaiyiṉ muṭiyilē veṇmati tavaḻum; tamiḻai vaḷarkkum tava
   muṉivaṉ aṅkē taṅki vāḻkiṉṟāṉ; aṅkayaṟkaṇ ammaiyiṉ aruḷ pōl aruvi nīr
   poḻiyum. itaṉiṉum ciṟanta malai iv vulakil uṇṭō?"
   "tiṅkaḷmuṭi cūṭumalai teṉṟalviḷai yāṭummalai
   taṅkummukil cūḻumalai tamiḻmuṉivaṉ vāḻumalai
   aṅkayaṟkaṇ ammaitiru aruḷcurantu poḻivateṉa
   poṅkaruvi tūṅkummalai potiyamalai eṉmalaiyē"
   eṉṟu pāṭiṉāḷ. tamiḻ muṉivaṉ vāḻum malai eṉṟa ciṟappaip kēṭṭa kuṟṟālak
   kuṟavañci ciṟitu maṉam maṭaṅkiṉāḷ. āyiṉum viṭṭukkoṭukka maṉamiṉṟik
   kuṟṟālap paḻaṅkaḷiṉ ceḻumaiyaiyum, malarkaḷiṉ ciṟappaiyum eṭutturaikkat
   toṭaṅkiṉāḷ:
   "ceḻuṅkuraṅku tēmāviṉ paḻaṅkaḷaippan taṭikkum
   tēṉalarcaṇ pakavācam vāṉulakil veṭikkum
   vaḻaṅkukoṭai makarācar kuṟumpalavi līcar
   vaḷamperukum tirikūṭa malaiyeṅkaḷ malaiyē"
   "ammē! eṉatu kuṟṟāla malaiyil kottuk kottāyt toṅkum māmpaḻaṅkaḷai
   vāṉaraṅkaḷ paṟittup pantu aṭittu viḷaiyāṭum; vāṉuṟa ōṅkiya maraṅkaḷiṉ
   malarkaḷ viṇṇulakil veṭittu maṇam kamaḻum; ittakaiya malaikku uṉ malai
   iṇai ākumō?" eṉṟu iṟumāntu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu kuṟṟāla mātu kūṟiya māṟṟam
   potiyamalai mātiṉ maṉattai vetuppiyatu. vaṇṇamāṉa coṟkaḷāl taṉ
   malaivaḷam kūṟat toṭaṅkiṉāḷ:
   "koḻuṅkoṭiyiṉ viḻuntavaḷḷik
         kiḻaṅkuvalli eṭuppōm
   kuṟiñcimalar terintumullaik
         koṭiyilvaittut toṭuppōm
   paḻumpiḻinta koḻuñcāṟun
         tēṟulumvāy maṭuppōm
   pacuntaḻaiyum maravuriyum
         icaintiṭavē yuṭuppōm
   ceḻuntiṉaiyum naṟuṅtēṉum
         viruntaruntak koṭuppōm
   ciṉavēṅkai pulittōliṉ
         pāyaliṉkaṇ paṭuppōm
   eḻuntukayaṟ kaṇikālil
         viḻuntuviṉai keṭuppōm
   eṅkaḷkuṟak kuṭikkaṭutta
         iyalpitukāṇ ammē"
   'ē! vañci! malaiyiṉ vaḷattilum malarkaḷiṉ ciṟappilum eṉ malai uṉ
   malaikku iḷaitta teṉṟeṇṇātē; eṉatu malaiyil koḻuṅ koṭiyil ceḻuṅ kiḻaṅku
   vīḻum. ak kiḻaṅkai akaḻnteṭuttu aka makiḻvōm. kuṉṟil niṟainta kuṟiñci
   malarkaḷaik koytu kuḻainta mullaik koṭiyil vaittut toṭuppōm. paḻam
   piḻintu cāṟeṭuttu ataṉait tēṉōṭu kalantu tiṉamum uṇpōm. ceḻuntiṉaiyum
   naṟuntēṉum viruntiṉarukkuk koṭuppōm. patamiṭṭa pulittēlaip pāyāka
   virippōm. kālaiyil eḻuntu karuṇai vaṭivāya aṅkayaṟkaṇṇiyait toḻuvōm. it
   takaiya malaiyiṉum cemmai vāynta malai eṅkumē yillai' eṉṟu cemmāntu
   uraittāḷ.
   aruviyilum maṟṟaiya arumporuḷilum irumalaiyum nikareṉavē kuṟṟālamātiṉ
   maṉattil tōṉṟiyatu. ākavē, vēṟu vakaiyāl potiya malai mātai vellak
   karutiṉāḷ. putup perumaiyillātavar paḻam perumai kūṟum pāṉmai pōl
   kuṟṟālak kuṟavañci taṉatu nāṭṭiṉ toṉmai kūṟat toṭaṅkiṉāḷ:
   "takka pūmikku muṉpuḷḷa nāṭu
   cakala tēvarkkum aṉpuḷḷa nāṭu
   tikkel lāmvaḷarn tōṅkiya nāṭu
   civattu rōkamum nīṅkiya nāṭu
   mukka ṇāṉviḷai yāṭiya nāṭu
   mutiya nāṉmaṟai pāṭiya nāṭu
   maikka ṇāḷkuḻal vāymoḻi pākar
   vacanta āriyar nāṭeṅkaḷ nāṭē"
   "eṉatu nāṭu naṉṉāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum nāṭu; viṇṇōrum virumpi varum nāṭu; et
   ticaiyum pukaḻ maṇakka iruntilaṅkum nāṭu; nīṅkāta valviṉaiyum nīṅkiya
   naṉṉāṭu; araṉār viḷaiyāṭiya tirunāṭu; āraṇam pāṭiya arumai cāṉṟa nāṭu;
   it takaiya paḻamperumai uṉatu nāṭṭukku uṇṭō?" eṉṟu aḷaviṟanta
   makiḻcciyāl āṭip pāṭiṉāḷ. ippāṭṭil amainta nāṭṭiṉ perumaiyai naṉṟākak
   kēṭṭa potiya malai mātu, puṉmuṟuval pūttut taṉ malaiyiṉ paḻam perumai
   kūṟat toṭaṅkiṉāḷ:
   "mantamā rutamvaḷarum malaiyeṅkaḷ malaiyē
   vaṭakalaiteṉ kalaipayilum malaiyeṅkaḷ malaiyē
   kantavēḷ viḷaiyāṭum malaiyeṅkaḷ malaiyē
   kaṉakanava maṇiviḷaiyum malaiyeṅkaḷ malaiyē
   intamā nilampurakkum aṅkayaṟkaṇ ammai
   iṉpamuṟum teṉpotiya malaiyeṅkaḷ malaiyē!
   'ammē! mantamārutam vaḷarum malai eṅkaḷ malaiyē, vaṭakalaiyum
   teṉkalaiyum vaḷarntōṅku malai eṅkaḷ malaiyē, poṉṉum maṇiyum poruntiya
   malai eṅkaḷ malaiyē. aṅkayaṟkaṇ ammaiyiṉ aruḷ curantu poṅkum malai
   eṅkaḷ malaiyē. ivvāṟu iṟaiyōrum maṟaiyōrum virumpi uṟaiyum iṇaiyaṟṟa
   nāṭu eṅkaḷ nāṭēyākum' eṉṟu potiya nāṭṭiṉ paḻamperumai kūṟak kēṭṭa
   kuṟṟāla vañci ciṟitu talai kuṉintāḷ.
   nāṭṭiṉ perumai kūṟip potiyamalaik kuṟattiyai vella iyalāteṉṟaṟinta
   kuṟṟālak kuṟamātu āṟṟiṉ perumaiyāl ammātai vellak karutiṉāḷ. ñāṉikaḷum
   aṟiyāta cittira natiyiṉ piṟappaiyum ciṟappaiyum kuṟavañci kūṟat
   toṭaṅkiṉāḷ. tirikūṭa malaiyil tēṉ aruvit tirai eḻumpic civakaṅkai āṟāyp
   parantu, ceṇpaka aṭaviyiṉ vaḻiyāyc ceṉṟu, poṅkumā kaṭalil vīḻntu,
   cittira natiyāyp pāyum ciṟṟāṟṟiṉ perumaiyaik kuṟavañci niṟainta
   coṟkaḷāl pōṟṟip pukaḻntāḷ.
   "navanitiyum viḷaiyumiṭam aviṭamatu kalantāl
   naṅkaimār kuravaiyolip poṅkumā kaṭalē
   poṅkukaṭal tirivēṇi caṅkameṉac ceḻikkum
   poruntucitra natittuṟaikaḷ poṉṉumuttuṅ koḻikkum"
   eṉṟu kuṟavañci cittira natiyiṉ perumaiyaic cintaiyārap pukaḻntāḷ.
   itaik kēṭṭa potiyamalaik kuṟamātu taṉatu malaiyil tōṉṟum periyāṟeṉṉum
   porunaiyāṟṟiṉ perumaiyai aḻakuṟa eṭutturaittāḷ.
   kuṟumuṉivaṉ vāḻum iṭattilē tōṉṟi vāṉaruviyāka vīḻntu porunaiyāṟākap
   perukivarum potiya malaiyāṟṟiṉ perumaiyaik kuṟamātu kaṉinta coṟkaḷāl
   eṭutturaittāḷ.
   ivvāṟu porunaiyāṟṟiṉ perumaiyai viyantu kūṟak kēṭṭa kuṟṟālak kuṟavañci
   potiya malaiyiṉ perumaiyaip aṟintu iru malaiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam
   uṇṭō eṉṉum camaraca aṟivōṭu cāntamāyp pirintu ceṉṟāḷ.
   ----------
                     ___________________________________

                     VIII. pāratiyār pāṭṭiṉpam
                           36. centamiḻ nāṭu

   ivvulakil muṉṉaṇiyil niṟkum naṉṉāṭukaḷellām tamatu tāymoḻiyait
   talaikkoṇṭu pōṟṟukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭil cila kālattiṟku muṉṉar anniya
   moḻikaḷil pēcuvatum eḻutuvatum aṟivuṭaimaikku aḻakeṉṟum, tāymoḻiyaip
   puṟakkaṇippatu tavaṟaṉṟeṉṟum aṟivāḷar karutuvārāyiṉār. āyiṉum, ippoḻutu
   attakaiya koḷkaikaḷ akaṉṟu oḻiya, ārvam niṟainta tamiḻmakkaḷ
   tamiḻattāyai ātarikka talaippaṭṭuḷḷaṉar.
   tamiḻmoḻiyiṉ nayamaṟinta kaviñarum aṟiñarum am moḻi payilum
   tamiḻakattai aṉpu tatumpum iṉpa moḻikaḷāṟ pōṟṟum aḻaku ellai yaṟṟa
   iṉpam taruvatākum. tamiḻ maṇaṅ kamaḻum tirunāṭṭil amaintu malaiyum āṟum
   tamiḻk kavikaḷ maṉattil tamiḻmayamākavē viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa.
   'eṉṟumuḷa teṉtamiḻai iyampi icaikoṇṭa' tirumuṉivaṉ vāḻum potiyamalai
   tamiḻ malaiyākavē tikaḻkiṉṟatu. vaṭa ticaiyiṉiṉṟum ilaṅkaiyai nāṭic
   ceṉṟa vāṉara vīrarai nōkki, "teṉ tamiḻ nāṭṭil amainta akaṉṟa
   potiyamalaiyil akattiya muṉivaṉ amarntirukkiṉṟāṉ. am muṉivaṉ amiḻtiṉu
   miṉiya tamiḻmoḻiyai ātarittu vaḷarkkumiṭam atuvātaliṉ, vāṉaraṅkāḷ! am
   malaiyai vaṇaṅki appāṟ celka" eṉṟu kampar kūṟum moḻikaḷil tamiḻ aṉpu
   kalantu ilaṅkukiṉṟatu. iṉṉum, ap potiya malaiyiṟ piṟantu, tirunelvēli
   vaḻiyāyc ceṉṟu, an nāṭṭai ūṭṭi vaḷarkkum porunai eṉṉum tamiḻ āṟṟai,
   "poṉtiṇinta puṉal perukum porunai eṉum tiru nati" eṉṟu kampar pōṟṟip
   pukaḻntār.
   it takaiya talaiyāya aṉpu, piṟkālattup pulavariṭamum poruntit tikaḻak
   kāṇālām. centamiḻiṉ cuvai tērntu ceñcoṟkavi ceyta pāratiyār, tamiḻ moḻi
   vaḻaṅkum tirunāṭṭaip pōṟṟip pukaḻum moḻikaḷ, putiyatōr ūkkam
   aḷippaṉavām.
   "centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē - iṉpat
   tēṉvantu pāyutu kātiṉilē - eṅkaḷ
   tantaiyar nāṭeṉṟa pēcciṉilē - oru
   cakti piṟakkutu mūcciṉilē"
   eṉṟu kaviñar aḻakāka eṭutturaittār. centamiḻ nāṭu eṉṟu collumpoḻutu teṉ
   tamiḻiṉ tīntēṉ cevikaḷil viraintu pāyntu nirampukiṉṟatu. tāyiṉ
   cevikaḷil viraintu pāyntu nirampukiṉṟatu. tāyiṉ iṉimaiyum aṉpum
   centamiḻ nāṭu eṉṉum peyaril amaintiruttalāl, nam ceviyiṉ vāyilāka
   iṉpattēṉ vantu pāyvatākum. it tamiḻ nāṭṭil vāḻnta aṟiñar, iṉimaiyum
   tamiḻum vēṟeṉṟu aṟintārallar; tamiḻ eṉṉum patattiṟkē iṉimai eṉṟa poruḷ
   kaṇṭārkaḷ. it takaiya iṉimai vāynta tamiḻ oli, iṉṉoliyāy, iṉpa oliyāy,
   āṉantat tēṉ coriyum aḻakiya oliyāy iṉimai payappatu iyalpē yaṉṟō?
   iṉṉum, in nāṭṭait tantai nāṭeṉṟu karutum poḻutu, at tantaiyiṉ makkaḷāyp
   piṟanta namatu urimai, maṉattil muṉaintu tōṉṟavatākum. ivvurimaik
   karuttu uḷḷattaik kavarumpoḻutu vīram kiḷampukiṉṟatu. tāyai aṉpiṉ
   uruvamākavum, tantaiyai vīrattiṉ vaṭivamākavum karutip pōṟṟutal tamiḻ
   vaḻakkākum. anta muṟaiyil tamiḻnāṭṭait tāy nāṭu eṉṟu niṉaikkum poḻutu
   aṉpiṉāl iṉpam piṟakkum; tantai nāṭu eṉṟu karutumpōtu, āṇmaiyāl vīram
   piṟakkum. iv vuṇmaiyai uṇarttak karutiya pāratiyār, mutalil tāyaṉpai
   amaittu, piṉpu tantaiyiṉ vīrattaip pēcum muṟai, aṟintu
   pōṟṟutaṟkuriyatākum. iṟaivaṉait tāyvaṭivākavum koṇṭu ammaiyappar eṉṟu
   vaṇaṅkum muṟaimaiyum ik karuttaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu. pācaṅkaḷiṉiṉṟum
   nīṅkip pēriṉpam peṟa virumpiya periyār, 'ammaiyē, appā oppilā maṇiyē'
   eṉṟu iṟaivaṉai mutalil aṉṉaiyākavē karuti akaṅkuḻaivārāyiṉar. ākavē,
   centamiḻ nāṭu, mutalil em tāynāṭu; appāl em tantai nāṭu! ituvē uṇmait
   toṇṭarāy uḻaikkum uyarntōr uḷap pāṉmaiyākum; meyyaṉpu vāynta tamiḻar
   uṇarcciyākum.
   it takaiya centami ḻaṉṉaiyai nām pōṟṟuvatu meyyāyiṉ at tāyiṉ aruntavap
   putalvarai ārvattōṭu pēṇutal vēṇṭum. kāviya nayaṅkaḷellām kaṉintoḻukum
   nūlceyta kamparai nām iṉṉum uriya muṟaiyil pōṟṟavillai. taṉṉērilāta
   teḷḷutamiḻp pulavarāya vaḷḷuvarai iṉṉum tamiḻ nāṭu takka muṟaiyil
   terintukoḷḷavillai. arun tamiḻc celvamē perum poruṭ celvattilum ciṟanta
   teṉṟu teḷintu iḷamaiyilēyē tuṟavaṟam pūṇṭu cilampu pāṭiya
   iḷaṅkōvaṭikaḷatu perumaiyai iṉṉum uṇarntōmillai; tamiḻmoḻik kuṟṟa
   kuṟaiyait tamakkuṟṟa kuṟaiyākak karuti, maṉamum meyyum varuntiya
   maṇimēkalai āciriyaratu māṇpai aṟintō millai. neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉum
   kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu mukkaṇāṉ muṉṉiṉṟu moḻiyum kalaipayil teḷivum,
   kaṭṭurai vaṉmaiyum vāynta poyyaṭimai yillāp pulavaraip
   pōṟṟukiṉṟōmillai. muttamiḻt tuṟaiyiṉ muṟaipōkiya maṟṟaiya uttamak
   kavikaḷaiyum nallicaip pulamai melliyalāraiyum maṉak kōvilil amaittu
   makiḻkiṉṟōmillai. ēṉaiya nāṭukaḷ tam pulavaraiyum, kaviñaraiyum
   pōṟṟukiṉṟa perumaiyaiyum, nam tamiḻ nāṭu tamiḻaṟiñaraip puṟakkaṇikkiṉṟa
   ciṟumaiyaiyum aṟivōmāyiṉ, piṟaratu ēṟṟamum namatu iḻivum veḷḷiṭai
   malaipōl viḷaṅkum. it takaiya porun tuyiliṉiṉṟum viḻittu aruntamiḻaip
   pōṟṟum nāḷ ennāḷō, annāḷē nam nāṭṭukku naṉṉāḷākum.
   ----------
                     ___________________________________

                            37. mupperum kaviñar

   nallaṟiñaratu uḷḷat taṭattil ūṟṟeṭuttup poṅkum ārvattiṟ piṟappatu iyaṟ
   kavitaiyākum. it takaiya kavi pāṭum nalliyaṟ kaviñar, ulakil
   cilarēyāvar.aṉṉār iyaṟṟum aruṅkavitaiyil māntar aṟintu uytaṟkuriya
   viḻumiya uṇmaikaḷ amaintu miḷirum. avar moḻikaḷil oḷiyum iṉimaiyum
   nirampit tatumpum. it taṉmai vāynta kaviñaruḷ oruvarākiya pāratiyār,
   tamiḻnāṭu ceyta tavappayaṉākap porunai nāṭṭiṟ piṟantār; aruntamiḻ
   moḻiyuṭaṉ āriyamum āṅkilamum aḷavōṭu payiṉṟu, tam uḷḷattileḻunta
   taḷḷariya ārvattāl iṉiya tamiḻppāṭṭicaittār.
   paḻamperumai vāynta tamiḻakattiṉ aṟivaiyum āṇmaiyaiyum, vaḷattaiyum
   vāṇipat tiṟattaiyum, āṟṟaiyum aruṅ kāṟṟaiyum ak kaviñar pōṟṟip
   pukaḻntuḷḷār. cōḻanāṭṭai vaḷanāṭākkiya kāviriyum, toṇṭai naṉṉāṭṭiṉ
   nallaṇiyāyta tikaḻum pālāṟum, pulavar nāviṟ poruntiya vaikaiyāṟum tamiḻ
   nāṭṭai aḻaku ceyyun taṉmaiyai niṉaintu pāratiyār neñcam taḻaikkiṉṟār.
   āyiṉum, nallaṟivē nāṭṭiṉ uyireṉak karutiya ak kaviñar tamiḻ nāṭṭiṟku
   eṉṟum aḻiyāp perumaiyaḷitta nalliṟiyaṟ kaviñarai nāvāra vāḻttukiṉṟār.
   "kalvi ciṟanta tamiḻnāṭu - pukaḻk
   kampaṉ piṟanta tamiḻnāṭu"
   eṉṟeḻunta pāratatiyār pāṭṭiṉ nayam aṟiyattakkatākum. kalvi nalam
   paṭaitta tamiḻ nāṭṭilē kampar piṟantār; iṟavāta perum paṉuval
   iyaṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṟku aḻiyāta perumaiyai aḷittār; 'kalviyiṟ
   periyavar kampar' eṉṟa aḻiyāta pukaḻ mālai peṟṟār. it takaiya kaviñar
   aruḷiya kāviyam centamiḻ nāṭṭiṟkuc ciṟantatōr nallaṇiyaṉṟō? iṉṉum im
   mānilattil vāḻum māntarkkeṉṟu oḷineṟi kāṭṭum uyariya kaviñaraip
   piṟappittu nalkiya perumaiyum centamiḻ nāṭṭukkē uriyatākum.
   "vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉuk kētantu
   vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu"
   eṉṟeḻunta pāratiyār vāymoḻi tamiḻ nayamaṟintōrkkut tēṉiṉum iṉippākum.
   tiruvaḷḷuvar eṉṉum meyññāṉac celvar paṉṉūṟṟāṇṭukaṭku muṉpu in nāṭṭilē
   tōṉṟiṉār. ulakelām iṉpuṟṟu vāḻumāṟu oḷi neṟi kāṭṭiṉār; iṉṟu ulakaṟinta
   kaviñaruḷ oru taṉik kaviñarāka oḷirkiṉṟār. ak kaviñar teṉṉāṭṭiṟ
   piṟantavarāyiṉum en nāṭṭiṟkum uriyavar; avar poruḷurai teṉmoḻiyil
   eḻunta teṉiṉum paṉmoḻiyāḷarkkum potuvuraiyākum. camayak kaṇakkar
   mativaḻic cellātu ulakiyal kāṭṭi, uṟutip poruḷ nāṭṭiya ak kaviñar
   nilamicai nīṭu vāḻkiṉṟār. it takaiya matinalam vāynta kaviñarait
   taṉṉakattē tōṟṟuvittu vāṉ pukaḻ koṇṭa tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyaip
   pāratiyār vāyāra vāḻttukiṉṟār.
   iṉṉum, cēra nāṭṭiṉ celvattiṉum, centamiḻc celvamē ciṟantateṉat tērntu
   iḷamaiyilēyē tuṟavaṟam ēṟṟu, tamiḻar kulamaṇi viḷakkāy viḷaṅkiya
   iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikārameṉṉum cemmai cāṉṟa kāviya amutai
   aḷḷi uṇṭu aḷappariya iṉpamuṟṟa pāratiyār
   "- neñcai aḷḷum cilappati kārameṉ ṟōrmaṇi
   āram paṭaitta tamiḻnāṭu"
   eṉṟu nam tāynāṭṭaip pukaḻntu makiḻntār. kaṟpōr maṉattaik kavarum tiṟam
   vāynta nūlkaḷuḷ cilappatikāram talaiciṟantatākum eṉṟu pāratiyār
   aṟintuṇarttiṉār. irumpiṉai iḻukkum kāntam pōl kaṟpōr karuttiṉaik
   kavarun tiṟam cilappatikārattil amaintiruttalai uṇarnta kaviñar,
   'neñcai aḷḷum cilappatikāram' eṉṟu ac ceñcoṟ kāviyattaip pōṟṟiṉār;
   iṉiya tamiḻp paṉuvalāy ilaṅkum cilappatikārattait tamiḻt tāyiṉ kaḻuttil
   ilaṅkum cemmaṇi mālaiyākak karuti uḷḷam taḻaittār. tamiḻ nāṭṭu mūvēntar
   takaimaiyaiyum, mun nāṭṭiṉ cīrmaiyaiyum mut tamiḻiṉ nīrmaiyaiyum
   muṟaiyāka iḷaṅkō muṉivar toṭuttamaitta pāmālai tamiḻttāyiṉ tirumārpiṉ
   āramāka amaintu aḻakuceytaṟ kuriyataṉṟō?
   it takaiya paḻam perumai vāynta paintamiḻ nāṭṭiṟ piṟantum, tamiḻmoḻiyiṉ
   perumaiyaiyum iṉimaiyaiyum uṇarātu, vaṟitē kālam kaḻikkum ik kālat
   tamiḻ makkaḷ nilai kaṇṭu pāratiyār iraṅkukiṉṟār. muṉṉōr muyaṉṟu
   tēṭittanta muḻumaṇikaḷ maṇṇuḷ mūḻki maṟaintu kiṭappa, avar piṉṉōrāya
   nām vaṟiñarāy ivvulakil vāḻkiṉṟōm; pālirunta pāṉaiyaip pāṟpāṉai eṉpatu
   pōl, tamiḻaṟir marapiṟ piṟanta nammaiyum tamiḻareṉap piṟanāṭṭār
   aḻaikkiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam vāyiruntum ūmaiyarāy, kaṇṇiruntum kuruṭarāy,
   ceviyiruntum ceviṭarāyt tiriyum ik kālat tamiḻ makkaḷai nōkki,
   "nāmamatu tamiḻareṉat koṇṭiṅku
         vāḻntiṭutal naṉṟō collīr;
   tēmaturat tamiḻōcai ulakamelām
         paravumvakai ceytal vēṇṭum"
   eṉṟu kaviñar parivuṭaṉ vēṇṭukiṟār. naṟuñcuvai niṟainta tamiḻiṉ
   nīrmaiyait tamiḻ makkaḷ aṟintu makiḻtal vēṇṭum; 'yām peṟṟa iṉpam peṟuka
   ivvaiyakam' eṉṉum muṉṉōr moḻiyiṉ vaḻi niṉṟu iṉimai vāynta tamiḻ moḻiyai
   yāṇṭum parapputal vēṇṭum. "vīṭu tōṟum tamiḻiṉ muḻakkam; vīti tōṟum
   tamiḻiṉ viḷakkam; nakarameṅkum tamiḻōcai; nāṭu eṅkum tamiḻōcai",
   ivvāṟāka eṅkum tamiḻ muḻakkamē perumuḻakkamāyp poṅki eḻutal
   vēṇṭumeṉpatu pāratiyāratu peru viruppamākum.
   -----------
                     ___________________________________

                          38. kalaiyiṉ viḷakkam

   "aḻakiya poruḷāl eṉṟum aṭaivatu āṉantamē" eṉṟu āṅkila kaviñar oruvar
   aruḷip pōntār. kaṇṇiṉaik kavarum aḻakaiyum, karuttiṉaik kavarum
   aṟivaiyum teyva nalaṅkaḷākak karuti vaḻipaṭṭa perumai pārata
   nāṭṭiṉarkku uriyatākum. aḻakiṉait tirumakaḷ eṉṟum, aṟiviṉaik kalaimakaḷ
   eṉṟum koṇṭu pārata muṉṉōr pōṟṟiṉārkaḷ. veḷḷaik kalaiyuṭuttu, veḷḷaip
   paṇi pūṇṭu, veḷḷaik kamalattē vīṟṟirukkum kalaimakaḷaip pāratiyār
   pōṟṟum muṟai cālac ciṟantatākum.
   iv vulakil vaḻaṅkum kalaikaḷaik kaviṉkalaiyeṉṟum, payaṉkalai eṉṟum
   pakuttuk kūṟuvatuṇṭu. kaṇṇaiyum ceviyaiyum kavarntu, avaṟṟiṉ vāyilāka
   maṉattiṟku iṉpam ūṭṭum kalaikaḷ kaviṉ kalaikaḷākum. makkaḷ vāḻkkaikkup
   payaṉpaṭum pala tiṟappaṭṭa poruḷkaḷai ākkikkoḷvataṟkuc cātaṉamākiya
   kalaikaḷ payaṉkalaikaḷ eṉappaṭum. ivviruvakaik kalaikaḷiṉ vaṭivamāka
   nāmakaḷ viḷaṅkukiṉṟāḷ eṉṉum uṇmaiyaip pāratiyār naṉku aruḷip pōntār.
   ceñcoṟ kavi iyaṟṟum kalaivāṇar karuttilum, uḷḷoḷi vāynta uravōr
   maṉattilum, ulakiṉarkku oḷineṟi kāṭṭum uyariya maṟaiyilum, kalaimakaḷ
   makiḻntuṟaikiṉṟāḷ. iṉṉum, iṉṉicai vīṇaiyai malarkkaratti lēntiya
   kalaimakaḷ, makkaḷ pēcum maḻalai moḻiyilum, mātar icaikkum maturap
   pāṭṭilum, kītam pāṭum kuyiliṉ kuralilum, ciṟai yārum maṭakkiḷiyiṉ
   cennāvilum amarntirukkiṉṟāḷ. aṉiṟiyum, māṭa kūṭaṅkaḷai aḻaku ceyyum
   ōviyaṅkaḷilum, kōyilkaḷil amainta cīriya ciṟpaṅkaḷilum kalaimakaḷ
   viḷaṅkukiṉṟāḷ. eṉavē, ceviyiṉaik kavarum iyaṟkaviyum iṉṉicaiyum,
   kaṇṇiṉaik kavarum ōviyamum ciṟpamum aṟivut teyvam uṟaiyum iṭaṅkaḷākum.
   iv vulakil vāḻum makkaḷukkup payaṉpaṭum poruḷkaḷai ākki aḷikkum
   toḻilāḷar palarāvar. irumpai yurukki vempaṭai vaṭikkum karuṅkaik
   kollarum, tiṇṇiya marattait tarittu murittup paṇiceyyum taccaram,
   kuḻaitta maṇṇāṟ pāṇṭaṅkaḷai vaṉaiyum kuyavarum, paṭṭālum parutti
   nūlālum āṭaikaḷai neyyum cāliyarum ulaka vāḻkkaikkup payaṉpaṭuṅ
   kalaikaḷaip payiṉṟu paṇi ceykiṉṟārkaḷ. aṉṉār paṇikaḷilum kalaimātu
   paṇpuṟṟu ilaṅkukiṉṟāḷ.
   iṉṉum vētam payilum vētiyarum, vīram viḷaikkum vēntarum, vāṉporuḷīṭṭum
   vaṇikarum, tāḷāṇmaiyiṟ ciṟanta vēḷāḷarum oruṅkē vaṇaṅkum viḻumiya
   teyvam aṟivutteyvamēyākum. māntaratu uḷḷat tāmaraiyil iṉituṟaintu, avar
   aṟiviṉukkaṟivāy niṉṟu, puṉṉeṟi vilakki naṉṉeṟi kāṭṭum teyvam
   kalaitteyvamē. mēlōreṉṟum kīḻōreṉṟum eṇṇātu, celvareṉṟum vaṟiñareṉṟum
   karutātu, mutiyareṉṟum iḷaiyareṉṟum pārātu, 'ekkuṭip piṟappaṉum yāvarē
   āyiṉum aṟiviṉai virumpuvōr aṉaivarum varuka' eṉṟu aruḷ kūrntu
   aḻaittiṭun teyvam aṟivut teyvamē yaṉṟō?
   it takaiya teyvattai niṟaimoḻi māntar maṟaimoḻiyāṟ pōṟṟiṉārkaḷ.
   aṟivaṟinta māntar āṇṭutōṟum eṇṇum eḻuttum amainta ēṭukaḷai varicaiyāka
   aṭukkik kalaiviḻā eṭuttārkaḷ; viraiyuṟu naṟumalar tūvi vaṇaṅkiṉārkaḷ;
   vaṇṇamum cāntamum vaḻaṅkiṉārkaḷ. ivvāṟu āṇṭutōṟum nikaḻum nāmakaḷ
   viḻāviṉaik kaṇṭa pāratiyār,
   "centa miḻmaṇi nāṭṭiṭai yuḷḷīr!
         cērntit tēvai vaṇaṅkuvam vārīr!
   vanta ṉamivaṭ kēceyva teṉṟāl
         vāḻi yaḵtiṅ keḷitaṉṟu kaṇṭīr!
   manti rattai muṇumuṇut tēṭṭai
         varicai yāka aṭukki ataṉmēl
   cantaṉattai malarai yiṭuvōr
         cātti ramivaḷ pūcaṉai yaṉṟām"
   eṉṟu cāṟṟiyaruḷiṉār. āṇṭiṟkoru muṟai kalaiyēṭukaḷai eṭuttaṭukki
   malarmālai puṉaivatum, cantaṉam cāttuvatum, mantiram muralvatum,
   vantaṉai purivatum, uyariya vaḻipāṭeṉṟu karututal peruntavaṟākum.
   'pokka mikkavar' pūvaiyum nīraiyum kalai makaḷ poruḷākak karutamāṭṭāḷ.
   kalaivaṭivāya nāmakaḷ virumpum vaḻipāṭutāṉ yātō eṉṟaṟiya virumpuvōrkkup
   pāratiyār nalvaḻi kāṭṭukiṉṟār. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa vīṭutōṟum kalaiyiṉ oḷi
   tikaḻa vēṇṭum. vīṭutōṟum iraṇṭoru kallūri ilaṅka vēṇṭum. nakarantōṟum
   kalācālaikaḷ ōṅka vēṇṭum. kalvi nalam aṟiyāta kacaṭar vāḻum ūrkaḷai
   eriyiṉukku iraiyākka vēṇṭum. ivvāṟu aṟiyāmaiyai aḻittu oḻittu yāṇṭum
   kalaiyiṉ oḷi viḷaṅkac ceytalē nāmakaḷiṉ aruḷ peṟutaṟkuriya nalla
   vaḻipāṭeṉṟu pāratiyār aṟivikkiṉṟār.
   nāṭṭiluḷḷa ēḻai māntarkku eḻuttaṟivittal nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām
   talaiyāya aṟameṉṉum uṇmaiyai,
   "iṉṉa ṟuṅkaṉic cōlaikaḷ ceytal
         iṉiya nīrttaṇ cuṉaikaḷ iyaṟṟal
   aṉṉa cattiram āyiram vaittal
         āla yampati ṉāyiram nāṭṭal
   piṉṉa ruḷḷa tarumaṅkaḷ yāvum
         peyarvi ḷaṅki oḷira niṟuttal
   aṉṉa yāviṉum puṇṇiyaṅ kōṭi
         āṅkō rēḻaik keḻuttaṟi vittal"
   eṉṟu pāratiyār aṟivittup pōntār. pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉamē aṟattiṉ
   perumaiyai aṟintu, ataṉai ārvamuṟa vaḷartta nāṭu tamiḻ nāṭākum. varunti
   vantavar arumpaci kaḷaintu avar tiruntiya mukaṅkaṇṭu tiḷaitta nāṭu in
   nāṭākum. koḻukompiṉṟik kuḻaintu kiṭanta ciṟu mullaik koṭiyiṉ tuyar
   kaṇṭu tariyātu, ak koṭi paṭarumāṟu taṉ poṟṟērai niṟutticceṉṟa puravalaṉ
   vāḻnta nāṭu in nāṭākum. vaḻi naṭantu cellum ēḻai makkaḷ veṅkatirōṉ
   koṭumaiyāl vāṭi varuntā vaṇṇam iṉiya cālaikaḷum cōlaikaḷum amaittu,
   aṟam vaḷartta nāṭu in nāṭākum. mummaicāl ulakukkellām mutalvaṉāya
   iṟaivaṉukkuc cemmai cāṉṟa kōyilkaḷum kōṭṭaṅkaḷum eṭutta nāṭu in
   nāṭēyākum. iṅṅaṉam aṉṉacālaikaḷ amaittalum, ālayaṅkaḷ eṭuttalum,
   cālaikaḷ vakuttalum, cōlaikaḷ vaḷarttalum ciṟanta aṟaṅkaḷē eṉiṉum,
   aṟivai vaḷarkkum kallūrikaḷ niṟuvutalē talaiciṟanta aṟameṉṟu pāratiyār
   aṟivuṟuttiṉār.
   'eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum' eṉṉum uṇmaiyaip paḻan tamiḻ makkaḷ poṉṉē
   pōl pōṟṟiṉar. kalvi nalam vāyantavarē makkaḷāvareṉṟum, an nalam
   amaiyappeṟāta māṉuṭar vilaṅkaṉaiya reṉṟum, paḻun tamiḻp paṉuval
   pakutturaikkiṉṟatu. 'kaṟṟal kēṭṭal uṭaiyār periyār' eṉṟār naṟṟamiḻ
   valla ñāṉacampantar. eṉavē, uṭampiṉai vaḷarkkum aṉṉa cālaiyiṉum
   uyiriṉai vaḷarkku aṟivuccālai ciṟantatēṉṟu aṟaitalum vēṇṭumō? kaṟṟavar
   viḻuṅkum kaṟpakak kaṉiyāya iṟaivaṉ 'kallār neñcil nillāṉ' eṉṉum
   uṇmaiyai uṇarvōmāyiṉ, iṟaivaṉai vaṇaṅkutaṟ kuriya ālayaṅkaḷai
   amaippataṟku muṉṉē aṟiviṉai vaḷarkkum kallūrikaḷai amaittal vēṇṭum
   eṉpatu iṉitu viḷaṅkuvatākum. itaṉālēyē kalai nalamaṟiyātu varuntum
   eḷiyavarkku eḻuttaṟivikkum aṟam, ēṉaiya aṟaṅkaḷiṉum nūṟāyiram maṭaṅku
   mēlāṉa teṉṟu pāratiyār aṟivittār. it takaiya kalvic cālaikaḷai nāṭēṅkum
   nāṭṭutalē kalaimakaḷiṉ tiruvuḷḷattai makiḻvikkum uyariya vaḻipāṭākum.
   kallūrikaḷiṟ pōntu eṇṇum eḻuttum payilum māṇavar kaṇṇetirē kalaimakaḷiṉ
   vīṇaiyum kaiyum virinta mukamalarum viḷaṅkit tōṉṟum.
   -----------
                     ___________________________________

                        39. paṇṭārap pāṭṭu

   āṉma vīram, paṭai vīrattiṉum periteṉṉum uṇmaiyaip palanūṟṟāṇṭukaḷukku
   muṉṉamē tamiḻ nāṭu aṟintukoṇṭatu. nāṭāḷum vēntaratu maṟappaṭaiyaiyum
   vellum āṟṟal, aṟappaṭaiyai eṭuttu āḷum āṉma vīrariṭam uṇṭu eṉpatu
   paṇṭait tiruttoṇṭar carittirattāl naṉkuṇarappaṭum. vaica camayattait
   tamiḻnāṭṭil nilai niṟuttiya mūvaruḷ oruvarāya tirunāvukkaracarai oru
   ciṟanta āṉma vīrarākak karuti, avar vāḻkkaiyaiyum vāymoḻiyaiyum
   pāratiyār naṉku uṇarntuḷḷār. mānila vēntaratu maṟappaṭaiyiṉ valimaiyai
   aṟappaṭaiyāl vellalākumeṉṟu āyirat tirunūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē ulaka
   makkaḷukku aṟivittavar tirunāvukkaracar. avaratu āṉma vīram pāratiyār
   uḷḷattil pukuntu untuvatāyiṟṟu.
   iv vulakil puyavaliyum paṭaivaliyum paṭaittōrē vīrarākak
   karutappaṭukiṉṟaṉar. mēlai nāṭṭil paṭaic cerukkuṟṟu vāḻnta alekcāṇṭar,
   neppōliyaṉ mutaliyōrai vīrarākak koṇṭu pōṟṟukiṉṟārkaḷ. puyavaliyiṉum,
   paṭaivaliyiṉum periya āṉmat tiṟal paṭaitta vīrarākat tirunāvukkaracar
   viḷaṅkiṉār. camaṇa camayattaik kaiviṭṭu ap periyār, vaica neṟiyaic
   cārnta poḻutu, camaṇa maṉṉaṉ cīṟṟamuṟṟāṉ; matam māṟit tavaṟiḻaitta
   nāvukkaracaraik koṇarumāṟu vempaṭai tāṅkiya vīraraip pōkkiṉāṉ. av
   vīrar, appar irunta iṭam pōntu vīramoḻi pēci āra vārittaṉar. eṉiṉum,
   avaratu uruṇṭu tiraṇṭa mēṉiyaik kaṇṭu appar ciṟitum añaciṉārallar; avar
   kaiyilamainta paṭaikkalaṅkaḷaik kaṇṭu iṟaiyaḷavum kalaṅkiṉārallar; "
   nāmārkkuṅ kuṭiyallōm, namaṉai yañcōm" eṉṟu toṭaṅkum vīrappāṭṭicaittār.
   ivvāṟu maṉṉaṉatu paranta paṭaiyiṉ muṉṉē tamiyarāy, añcā neñciṉarāy
   niṉṟu, avaṉ maṟappaṭaiyait tam āṉmavaliyāl veṉṟa apparatu vīrappāṭṭu,
   pāratiyār uḷḷattaik kavarntatu.
   "yārkkuṅ kuṭiyallēṉ yāṉeṉpa
         tōrntaṉaṉ māyaiyē - uṉtaṉ
   pōrkkañ cuvēṉō poṭiyākku
         vēṉuṉṉai māyaiyē"
   eṉṟu tammai accuṟuttip māyaiyaip paḻittup pāṭiyuḷḷār. ip pāṭṭil
   tirunāvukkaracaratu vīravuḷḷam viḷaṅkak kāṇalām.
   pāratiyār pāṭiya vīrappāṭalkaḷuḷ talaiyāka niṟkum takuti vāyntatu,
   'accamillai' eṉṟu toṭaṅkum 'paṇṭārap pāṭṭē' yākum. ap pāṭṭilē,
   "paccaiūṉ iyaintavēṟ paṭaikaḷvanta pōtiṉum
   accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē"
   eṉṟeḻunta aṭikaḷ, nāvukkaracarai etirttu niṉṟa maṉṉaṉ paṭaiyaip pōṉṟa
   maṟappaṭaiyaik kuṟippaṉa eṉṟu karutuvatu porutta muṭaiyatākum. iṉṉum,
   tirunāvukkaracarait tuṉpuṟuttak karutiya aracaṉ, avarai nīṟṟaṟaiyi
   liṭṭāṉ. an nīṟṟaṟaiyiṉ vemmaiyai nāvukkaracar tam maṉac cemmaiyāl
   veṉṟār.
   "mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
   vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
   mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
   īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē"
   eṉṉum pāṭṭu an nilaiyil apparāl pāṭap paṭṭatākum. ēḻu nāḷ nīṟṟaṟaiyil
   ētamiṉṟi iruntu veḷippaṭṭa nilaiyilum avar perumaiyai aracaṉ aṟintā
   ṉallaṉ; palanāḷ uṇaviṉṟi yirunta apparatu paciyait tīrppāṉpōl nañcu
   kalantu pāṟcōṟṟai avarukku ūṭṭumāṟu paṇittāṉ. aracaṉuṭaiya ēvalāḷar
   nañcu tōynta aṉṉattai appar muṉṉē paṭaittu nayavañcakam pēci niṉṟār.
   āruyir maruntu eṉappaṭum aṉṉattil nañcu kalantu māntarai nāvukkaracar
   pakaivareṉak karutiṉā rallar; naṇpareṉavē karutiṉār; avariṭam cōṟṟai
   uṇṭu makiḻntār. iṅṅaṉam pakaivariṭṭa nañcaiyum naṇpariṭṭa nallamuteṉak
   karuti yuṇṭa nāvukkaracar,
   "peyakkaṇṭum nañcuṇṭu amaivar nayattakka
   nākarikam vēṇṭu pavar"
   eṉṉum tirukkuṟaḷukku naṉi ciṟanta cāṉṟāyiṉār. ivvāṟu nāvukkaracar
   āṟṟiya aruñ ceyalai vaḷḷuvar aruḷiya karuttōṭu kalantu,
   "naccaivāyi lēkoṇarntu naṇparūṭṭu pōtiṉum
   accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē"
   eṉṟu pāratiyār nalla tamiḻ viruntaḷittār.
   nañcuṇṭum cākātirukka nāvukkaracarai nacukkit citaikkumāṟu
   kaṭakkaḷiṟṟai avarmēl ēvap paṇittāṉ kāvalaṉ. kaṭṭaviḻttuviṭṭa
   kolaikkaḷiṟu kūṭattaik katti oru kuṉṟameṉap puṟappaṭṭatu. veñciṉa
   vēḻattaik kaṇṇuṟṟa appar ciṟitum cañcalamuṟṟārallar; ceñcaṭaik
   kaṭavuḷiṉ aṭiyārkku,
   "añcuva tiyātoṉṟu millai
   añca varuvatum illai"
   eṉṟu neñcurukip pāṭiṉār. taṟukaṇ vēḻam vemmai nīttu nāvukkaracarai
   valam vantu tāḻntu iṟaiñci eḻuntu ceṉṟatu. matavēḻattiṉ cerukkai
   yaṭakkumāṟu tirunāvukkaracar pāṭiya pāṭṭē, "accamillai accamillai
   accameṉpatu tillaiyē" eṉṉum pallavikku aṭippaṭai eṉṟu karutuvatu
   tavaṟākātu.
   eññāṉṟum patavit tarukkum paṭaic cerukkum uṟṟa aracar, ulakiṉ accāṇi
   yaṉṉa āṉṟōraiyum, makkaḷ karuttil uccamāka niṉṟu nilavum periyōraiyum
   tuccamākak karutit tūṟu ceyvatuṇṭu. caiva camaya cīlarāka viḷaṅkiya
   tirunāvukkaracaraiyum palavāṟu oṟukkat tuṇinta pallava maṉṉaṉ iv
   vuṇmaikku ōr eṭuttuk kāṭṭāyiṉāṉ. it takaiya ulakiyalai naṉkaṟinta
   pāratiyār,
   "tuccamāka eṇṇi nammait tūṟuceyta pōtiṉum
   accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē"
   eṉṟu pāṭiṉār.
   iṉṉum, "ūṉam oṉṟillāta iṟaivaṉukku āṭpaṭṭa uttamar" vēṟoṉṟaiyum
   poruḷākak karutār. maṇṇum viṇṇum nilaikulaintālum ñāyiṟum tiṅkaḷum
   ticaimāṟiṉālum aṉṉār maṉan tuḷaṅkuva tillai, iv vuṇmaiyai,
   "vāṉan tuḷaṅkilēṉ maṇkampa mākilēṉ ...............
   ūṉamoṉ ṟillā oruvaṉukku āṭpaṭṭa uttamarkkē"
   eṉṟu appar tam tēvārattil aruḷip pōntār. avvāṉmat tiṟaliṉ arumaiyaṟinta
   pāratiyār,
   "uccimītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtiṉum accamillai
   accamillai accameṉpa tillaiyē"
   eṉṟu kaṟṟārum kallārum aṟiyum muṟaiyil viḷakkip pōntār.
   tirunāvukkaracar perumaiyai ulakaṟiyak kāṭṭa viḻainta iṟaiyaṉār vāṉiḷa
   maṅkaiyarai appar pāl viṭuttu avaraip patam pārkkap paṇittār. am
   maṅkaiyar kaṇṇōḷi vīcit tirunāvukkaracar uḻavārat toṇṭāṟṟiya iṭantōṟum
   tōṉṟi naṭamāṭiṉar. vēṟpaṭaiyiṉum koṭiya aṉṉār kaṇkaḷaik kaṇṭu nāvaracar
   ciṟitum kalaṅkiṉā rallar; taḷarntā rallar. uraṉ eṉṉum karuviyāl
   aimpōṟikaḷaiyum kāttu niṉṟa apparai vella iyalātu vāṉ maṅkaiyar
   tōṟṟoḻintār. kātal puriyum mātarār,
   "kaṇkaḷ vīcu pōtiṉum accamillai
   accamillai accameṉpa tillaiyē"
   eṉṟa pāratiyār pāṭṭu iv varalāṟṟai niṉaivūṭṭukiṉṟatu. ākavē, muṟkālak
   kaviñarākiya tirunāvukkaracaratu vīra vāḻkkaiyum vīrap pāṭalum
   pāratiyār uḷḷattaik kavarntu vīrak kavitaiyai viḷaittaṉa eṉṟu kūṟutal
   mikaiyākātu.
   -------
                     ___________________________________

                         40. tamiḻt tāy vāḻttu

   tamiḻmoḻi vaḻaṅkum teṉṉāṭu teyvat tirunāṭeṉṟu aṟintu vaṇaṅkat
   takkatākum. 'paḻamaṟaikaḷ muṟaiyiṭap paintamiḻp piṉceṉṟa' tirumāl,
   vaṭacoṟkum teṉcoṟkum varampāy amainta vaṭa vēṅkaṭa malaiyil niṉṟu
   aruntamiḻaik kākkiṉṟāṉ. nīlattiraik kaṭal ōrattilē niṉṟu nittam tavam
   ceyyum kaṉṉit teyvam karuṅkaṭalaik kaiyamarttik kāval purikiṟāḷ. iṉṉum,
   'nīṇṭa tamiḻāl ulakai nēmiyiṉ aḷanta' muttamiḻ muṉivar, pukaḻ pūtta
   potiya māmalaiyil amarntu tamiḻakattaik kaṇṇiṉaik kākkum imaipōl
   kāttaruḷkiṉṟār. iṅṅaṉam vaṭapāl nīlamēṉi neṭiyōṉum, teṉpāl kaṉṉit
   teyvamum, kuṭapāl aruntava muṉivarum karuttuṟa nōkkik kāval puritalāl
   centamiḻnāṭu teyvak kāvalil amainta tirunāṭākap pāratiyār uḷḷattilē
   tōṉṟukiṉṟatu.
   it takaiya tirunāṭṭil piṟantu vaḷarnta tāy moḻiyiṉ muṟkālap
   perumaiyaiyum, piṟkālac ciṟumaiyaiyum tamiḻ makkaḷukku uṇartta
   ācaiyuṟṟa kaviñar, tamiḻt tāy muṟaiyiṭum pāṉmaiyil urukkamāka oru
   pāṭṭup pāṭiyuḷḷār.
   tamiḻaṉṉai, talaiyilaṇinta cūḷāmaṇi cariya, iṭaiyilaṇinta maṇimēkalai
   taḷara, iṇaiyaṭic cilampukaḷ pulampa, kaṇkalaṅki niṉṟu, taṉ takai cāṉṟa
   piḷḷaikaḷai nōkki 'eṉ āruyirmakkāḷ! āti civaṉaruḷāl in nāṉilattil
   tōṉṟiṉēṉ; muttamiḻaṟinta muṉivararuḷāl tiruntiṉēṉ; naṟṟamiḻ maṉṉaratu
   celvac ciṟumiyāyc ceḻittu vaḷarntēṉ; aṟivaṟinta makkaḷ ākki yaḷitta
   kāviyak kalaṉaṇintu viḷaṅkiṉaṉ; iṭaik kālattil pala nallaṇikaḷaip
   paṟikoṭuttēṉ. iṉṟu pacaiyaṟṟa mākkaḷ pataṟāmaṟ pēcum vacaimoḻi eṉ
   ceviyiṉaic cuṭukiṉṟatu. uḷḷattai aṟukkiṉṟatu. puttam putiya kalaikaḷ
   mēlaināṭukaḷil metta vaḷarkiṉṟaṉavām. ak kalaikaḷ aimperum pūtaṅkaḷiṉ
   tiṟattiṉai arumaiyāka uṇarttukiṉṟaṉavām. im mēṉmaik kalaikaḷ eṉpāl
   illaiyām. mēlaināṭṭu moḻikaḷē iṉi mēlōṅki vāḻumām. yāṉ mellat taḷarntu,
   mēṉmaiyiḻantu aḻintu oḻivēṉām. ivvāṟu matiyilār uraikkum māṟṟam
   aṟiyīrō? pētaiyar kūṟum puṉmoḻi kēḷīrō? ivvacai moḻi eṉpālamaiya nīr
   vāḷā viruttalākumō? eṭṭut ticaiyum ceṉṟu kiṭṭiya kalaikaḷ yāvum
   koṇarvīr. puttaṇi puṉaintu eṉ nalattiṉaip putukkuvīr. nalla kalaipporuḷ
   aṉaittaiyum vārikkoṇarntu nalkuvīr. āti pakavaṉ aruḷ valiyālum, iṉṟu
   cārnta pulavaratu tavavaliyālum, appētaiyar uraitta perumpaḻi oḻiyum.
   icaiyōṭu ippuvimicai eṉṟumiruppēṉ' eṉṟu tamiḻaṉṉai taṉ āṟṟāmaiyai
   aṟivittut tamiḻ makkaḷait taṭṭit tēṟṟi eḻuppukiṉṟāḷ.
   iṅṅaṉam tamiḻt tāyiṉ vāymoḻiyākap pāratiyār eḻutiyuḷḷa pāṭṭiṉ karuttu
   aṟintu pōṟṟutaṟ kuriyatākum. mēlai nāṭukaḷil nāḷtōṟum nalamuṟṟōṅki
   vaḷarum navīṉak kalaikaḷ tamiḻmoḻiyil illai eṉpatu uṇmaiyē. ak
   kuṟaipāṭaṟintu tamiḻaṉṉai varuttamuṟṟāḷēṉum cīṟṟamuṟṟāḷillai. mēlai
   nāṭṭuk kalaikaḷilamainta arumporuḷkaḷai eṭutturaikkum tiṟam tamiḻa
   moḻikkillai eṉṟum, at tiṟamiṉmaiyāl iṉi mellat tamiḻmoḻi
   iṟantupaṭumeṉṟum, virivilā aṟiviṉār kūṟum vacaimoḻi kēṭṭut tamiḻttāy
   cīṟukiṉṟāḷ; aruntamiḻiṉ āṟṟalaṟintavar evarum avvāṟu urai ceyyārātalāl,
   'kūṟat takātavaṉ kūṟiṉaṉ' eṉṟāḷ. tamiḻ moḻayiṉ nīrmai uṇarāta muḻu
   makaṉē avvāṟu uraikkat tuṇivāṉātalāl, 'antap pētai uraittāṉ' eṉṟu aṉṉai
   avaṉaic cuṭṭi ikaḻnturaittāḷ. āyiṉum, attīya veñcol aṉṉaiyiṉ uḷḷattil
   ūṭuruvip pāykiṉṟatu. takavilār kūṟum vacaiyiṉait tīrttu icaiyiṉai
   nalkumāṟu aruntamiḻ makkaḷai aṉṉai varunti aḻaikkiṉṟāḷ.
   āṅkilam mutaliya mēlai nāṭṭu moḻikaḷaiyaṟinta māṇavar kaṭamaiyaip
   pāratiyār paṇpuṟak kūṟukiṉṟār; piṟa nāṭṭu nallaṟiñar iyaṟṟiya puttam
   putiya kalainūlkaḷait tamiḻmoḻiyiṟ peyarttal vēṇṭum. ak
   kalaikaḷilamainta putiya karuttukaḷai uṇarttum peṟṟi vāynta paḻantamiḻc
   coṟkaḷ paṇṭaip paṉuvaliṟpatintu kiṭakkumāyiṉ avaṟṟai akaḻnteṭuttu
   vaḻakkāṟṟil uyttal vēṇṭum. putiya coṟkaḷ vēṇṭumāyiṉ, tamiḻc collākka
   muṟaiyaṟintu avaṟṟaip piṟappittal vēṇṭum. nalla nūlkaḷai moḻi peyarttum
   navīṉa nūlkaḷai moḻi peyarttum navīṉa nūlkaḷai iyaṟṟiyum moḻiyiṉ
   kalaiccelvattaip perukka vēṇṭum. iṅṅaṉam viraintu paṇiceyya muṟpaṭātu,
   tamiḻmoḻiyiṉ paḻamperumai pēci makiḻvatāṟ payaṉillai. "maṟaivāka
   namakkuḷḷē paḻaṅkataikaḷ colvatilōr makimaiyillai." 'kaṇṇutaṟ peruṅ
   kaṭavuḷum kaḻakamōṭamarntu paṇṇuṟat terintāynta paintamiḻ' eṉṟu
   pārāṭṭuvataṉāl tamiḻ moḻi paraviviṭa māṭṭātu. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ' eṉṟu
   iṟumāntu pēcuvatāl tamiḻmoḻi ēṟṟamuṟa māṭṭātu. 'caṅkat tiruppilē
   yiruntu vaikai ēṭṭilē tavaḻnta pētai' eṉṟu vāyppaṟai cāṟṟuvatāl
   tamiḻmoḻi vaḷarntuviṭa māṭṭātu. tamiḻmoḻit toṇṭu ceyyak karutum takai
   cāṉṟa aṟiñar paḻam perumai pēcum paḻakkattai viṭṭoḻittu, tamiḻ moḻiyiṉ
   kuṟaikaḷai aṟintu, paṇi ceyya muṟpaṭa vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭilamainta
   palkalaik kaḻakaṅkaḷ mēlai nāṭṭuk kalaikaḷai moḻi peyarkkum viḻumiya
   paṇiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. tamiḻaṉṉai mīṇṭum talaiciṟantu viḷaṅkum kālam
   varumō eṉṟu ēṅkit taḷarpavar in nāḷil palarāvar. iṅṅaṉam tamiḻc
   cēykaḷiṟ palar mayaṅkit taḷarntālum tamiḻt tāy maṉam taḷaravillai;
   uraṉiḻanta makkaḷ maṉattait tēṟṟukiṉṟāḷ; etticaiyum pukaḻ maṇakka
   mīṇṭum tāṉ ēṟṟamuṟum kālam aṇmaiyil varumeṉṟu aṟivikkiṉṟāḷ. āticivaṉ
   aruḷālum aṟivaṟinta makkaḷ ārvattālum vīṟupeṟṟu viḷaṅkuvēṉ' eṉṟu
   tamiḻaṉṉai vāyilākap pāratiyār kūṟum vāymoḻi kārmēkattiṉiṭaiyē ilaṅkum
   katiroḷiyākum.
   "vāḻiya centamiḻ vāḻkanaṟ ṟamiḻar
   vāḻiya pārata maṇittiru nāṭu".
   -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 October 2014.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
