[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kaṇṇappar kalampakam nūlāciriyar vī. turaicāmi mutaliyār  kaNNappar kalampakam of vI. turaicAmi mutaliyAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
with scanned images version of the work online.
Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
Sakthikumaran, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R.
Navaneethakrishnan,
Sankarasadasivan, V. Devarajan and Thamizhagazhvan
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was last updated on 17 October 2010.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kaṇṇappar kalampakam nūlāciriyar vī. turaicāmi mutaliyār

civamayam
Source:
"kaṇṇappar kalampakam"
nūlāciriyar vī. turaicāmi mutaliyār
putuvaik kavarmeṇṭ kalviccālait tamiḻppaṇṭitar.
(tamiḻ makavup pattirāciriyar)
(putuvai aṉantā pirasiṟ patippikkappaṭṭatu)
--------
ipputtakattilaṭaṅkiyavai:
1. nūṉmukam
2. ciṟappukkavikaḷ
3. kaṇṇappar kalampakam.
4. aṉpuṅkaṇṇapparum
5. kaṇṇapparaikkuṟitta vēṟu cilapāṭalkaḷ
-------------

1. nūṉmukam.

anātimalamutta citturuvāya civapirāṉatu tiruvaruḷaiyaṉpiṉāṉē yaṭaintuynta aṭiyārkaṭku
aṭimai ceyvatē, pavakkaṭal kaṭantu muttiyaṅkaraiyilēṟutaṟ kēṟṟa pātaiyāmeṉṟu paṇpuṭaip
periyōrkaḷ pakarntuḷḷārkaḷ. itu,
"talaiyā ṉaṭantu muttinilañ cārta lokkum pacutaṉmaṅkalaiyār karattāṉ civacaritai kālā
ṉaṭattām paṟantaṭaitaṟolaiyē yokkuñ civapūcai toṇṭar pūcaiyālaṭaitaṉ malaivāyu vēkattāṉ
maṉōvēkattāṉ ñāṉanilai". eṉavum,
"poṭikoṇ mēṉiyaṉ pūcaiyi ṉummavaṉ-aṭiyarpūcaiyatika matikamē." eṉavum varuvaṉavaṟṟāl
mayalaṟa viḷaṅkumeṉka tampirāṉ ṟōḻarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷaruḷiya tiruttoṇṭat
tokaiyiṉ uṇmaik karuttaiyu muyttuṇarka.
ittakaiya toṇṭar toṇṭuceytuyvāṉ karutiya ciṟu nāyēṉ cintaiyiṉ kaṇṇē kaṇṇappanāyaṉār
pātamalariṟ kalantuyvā- meṉṟōreṇṇa miṉitutippa, ataṉāṟ kaṇṇappar kalampakam, kaṇṇappar
patikam eṉṉuntutikaḷai iyaṟṟiyuḷḷēṉ. attutikaḷaikkēṭṭa aṉpar cilar kaṇṇappar kalampakattai
acciṭṭu veḷiyiṭavēṇṭumeṉṟu paṉmuṟai paṇikka, avvāṟu ārampittu mutaliṟ kalampakam
acciṭṭāṉapiṉ, atu kaṟpārkku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum "aṉpuṅ kaṇṇapparum" eṉṉum
viṣayamum, kaṇṇapparaik kuṟitta vēṟu cila pāṭalkaḷum ippatippil cērttuḷḷēṉ.
ikkalampakattiṟkuk kuṟippuraiyoṉ ṟeḻuti yacciṭat toṭaṅkuṅkāl nūṉmuḻutum
virivuraiyākavē ceytu acciṭuvatu aṉaivarkkum payaṉpaṭumeṉṟu pakarntaṉar palar. avvāṟu
akalavuraiyoṉ ṟiṉiyeḻuti yacciṭaṟ keṇṇiyē kuṟippuraiyait taṟpōtu acciṭavillai.
iṅṅaṉamāya toṇṭar toṇṭil eṉatu pollāmaṉamum pukumāṟaruḷiya emmiṟaivaṉākiya
tirukkāḷattiyapparatu tiruvaruḷaip paṉmuṟaiyāṉum pāṅkuṟap paravip paḻikeṭumāṟē
vaḻipaṭukiṉṟēṉ.
putuvai
uruttirōṟkāri āṇṭu*       iṅṅaṉam
cittirai mātam*       vī.turaicāmi
* āṇṭu, mātam ivaiyiraṇṭum kuṟiyīṭukaḷāl acciṭappaṭṭuḷḷaṉa.
--------------

2. ciṟappukkavikaḷ.

tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār maṭālayam.
srīlasrī. civacaṇmuma meyññāṉa tēcikamūrttikaḷ aruḷiya viruttam.
matiyaṇi caṭila vāṉavaṉ patti vakaiyuḷi peṟṟakaṇ ṇappar,
tutiyuyar ceyyuḷ vaṉappelā miḷirntu tutaintiṭu kalampakantaṉṉaic,
citaivaka laṭiyā riṉattoṭu kūṭic civaṉṟaru miṉpu niṉaippōṉ,
putuvaiyil vatiyu naṟṟurai cāmip pulavaṉceytuyntaṉa ṉaṉṟē.
----------
ceṉṉaip pirasiṭeṉsi kālēj tamiḻp piratama paṇṭitarākiya
makā makōpāttiyāyar u.vē.cāmināta aiyaravarkaḷ kūṟiya viruttam.
pūmēvuputumainakareḻiṟṟuraicāmippeyarkoḷpulavaṉeṟṟik
kōmēvu kāḷatti nāyakaṉaṉ pēvaṭivāk koṇṭi laṅku
pāmēvu kaṇṇappa vaṭikaḷkalam pakanūlaip pakarntuyn tāṉāl
tūmēvutoṇṭarperumaiyaiyaṟintaperiyarmakiḻtūṅkamātō.
----------
ceṉṉai intu tiyalājikalskūl tamiḻppaṇṭitar,
kō.vaṭivēluceṭṭiyār avarkaḷ kūṟiya nilaimaṇṭilavāciriyappā.
kaṇṇā nilaiyaruṭ kaṇṇā lōrntu
maṇṇā nilaiyai vārā takaṟṟat
taṇṇār caṭilat taṟparaṉ caṅkaraṉ
viṇṇāñ cīrār viyaṉkā ḷattip
paṇṇār moḻiyāḷ pākaṉ pāta
muṇṇā ṭaṉpā luvappā yaṭainta
tiṇṇa ṉeṉṉun tiruppeyar vāynta
kaṇṇap partaṅ kalampaka meṉṉa
vaṇṇamā yorunūl vaḷamār putuvai
yaṇṇa lānturai cāmi yaṉpaṉ
paṇṇaya mellām paṇpā yamaittiṅ
keṇṇumā ṟevaru miyaṟṟiyōṅ kiṉṉē.
-------------
yāḻppāṇattuc cuṉṉākam irāmanātavityālayam, talaimait tamiḻppaṇṭitar
navanītakiruṣṇa pāratiyavarkaḷ kūṟiya kaliviruttam.
aṭaikka lampaka vātara voṉṟiṉa
ṉaṭaikka lampaka vātara voṉṟiṉa
ṉaṭaikka lampaka vāṇaṉai nāṭiya
naṭaikka lampaka vāṇaṇā naṇṇiṉāṉ. (1)
varaikoḷa cāmikkum vāḻparai cāmikkum
uraikoḷa palapira pantamu ñaṟṟiṉōṉ
araice ṉuntami ḻammaka vā ṅkaṉaṟai
nirai piṟa kāttava ṉēturai cāmiyē (2)
----------
yāḻppāṇattuccuṉṉākama irāmanātavityālayam,
mu. sarvēsvaracarmā avarkaḷ kūṟiya culōkam.
--------
pāyācacakti kaṇṇappa - kalampakamaṉā kalam
turaicāmi putōttuṅka - raci kama lakṣaṇāṉavitam
------
tiruvārūr ilakkaṇa viḷakka paramparai
cōmacuntaratēcikaravarkaḷ kūṟiyatu.
aṉpē civamā meṉpataṉai yanta nāḷiṟ kāṭṭi yavaṉām
naṉṉākaṉ ṟiṇṇa ṉāṉakaṇ ṇappatē vaṟku naṟṟavattā
liṉpuṟak kalampakamoṉ ṟiṭṭāṉ ṟīnakami ḻulakā kiriyaṉāma
paṇpuṭaip periyōṉ putuvaivāḻvōṉ ṟuraicāmi mukaṉamaiyōṉē.
-----------
tiruccirāppaḷḷi es.pi.ji.kālēj tamiḻt talaimaipaṇṭitar
mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ kūṟiyatu.
aṉpiṉamī varamapāka vāḷuṭaiya vaṭicaṇmuka laruḷā ****,
iṉpuṟavē yeṭuttēttuṅ kaṇṇappāk keḻiluracen tamiḻc collālē,
maṉpukaḻceya kalamparāṉa mālaiyoṉṟu puṉain taṇintu māṇpuṟṟāṉāl,
poṉperiya putuvainakart turaicāmi yeṉumpeyarkoḷ pulavaṉ ṟāṉē.
-----------
putuvaiyaiccārnta putuppāḷaiyam vitvāṉ
a. poṉṉucāmippiḷḷai avarkaḷ kūṟiya veṇpā.
aṟpoṭutaṉ kaṇṇaiyaraṟ kappiyakaṇ ṇapparkku
naṟkalampa kappā naviṉṟuyāntāṉ - coṟparavip
pūmicaiyeṇ ṇeṇkalaitō puntiyarāṉa meccu turai
cāmiyeṉu nāvalavaṉ ṟāṉ
------
pulicai, paṇṭitai. acalāmpikaiyammai kūṟiyatu.
ilampakantā ṉeṉaviḷaṅka viḷampiṟaicūḻa mukaṭuyākka viruṅkā ḷattic
cilampakaṉārk kiṭattaṉatu cilampakattāl viḻiyiṭanta tiṟalōṉ ṟāḷil,
nalampakamārn tiṭapputuvai nakarvāḻun turai cāmip pulavōṉiṉpak
kalampakamāmoru nūlaippuṉaintaḷittāṉ ṟamiḻvāṇar kaḷikku māṟē.
--------
tamiḻp piramacūttirāciriyarākiya maṟaittiruvaṉ
cāmi, virutai - civañāṉayōkikaḷavarkaḷiyaṟṟiya
nilaimaṇṭilavāciriyappā.
alakil kāla mulake lāmuṇarn
tōtaṟ kariya vāti yakaṇṭaṉai
aṉpāṟ piṇittut taṉpāṟ kaṇpeṟac
ceyta tiṇṇaṉā meyko ḷaṇṇal
parivala ṉāyaraṉ paṇiceytāṭ koṇṭa 5
vātavū raṭika ḷōtu tamiḻiṟ
kaṇṇappa ṉoppatō raṉpiṉ ṟeṉṟu
kaṇṇip pukaḻnta kaṇṇappa tēvar
aṉpamiḻ takkaṭa liṉpiṟ paruki
yuṇmai yaṭiya ruḷiṟkā lūṉṟi 10
meypporu ḷuṇmai viḷaṅkuṟa miṉṉi
uyirula kiṉṟeṉu mayalaṟa viṭittu
ventuyarp piṟavi veppa moḻiya
muṟṟā viṉpa naṟṟīm veḷḷam
eṅkum perukip poṅkip poliyak 15
kaḷipput taṇkāl kalittu vīca
uḻuvalo ṭaruḷumi ḻumpala viḻakuṅ
kalanta kalampaka nūṉmaḻai peytaruḷ
nirampiṉaṉ putuvai nīṇaṉ ṉakarvāḻ
turaiccā mippērt tūyamā mukilē. 20
-------------------

kaṇṇappar kalampakam.
pāyiram

u : kaṇapati tuṇai
tirucciṟṟampalam.
kāppu.
aiñcantivināyakar tuti
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
pūmali cīrttiruk kāḷatti vāḻum puṉitarukku
māmali yūṉṟaru kaṇṇappar mītu vaḷartutiyā
nāmali yiṉcoṟ kalampakam pāṭa nalantarumāṟ
ṟēmali yañcanti yāṉai mukavaṉ ṟiruvaṭiyē. (1)
tirukkāḷattinātar tuti.
veṇpā.
kāṉamutu vēṭariṟai kātaliṉā lūṭṭamakiḻn
tūṉamutu vāṉamuti ṉuṇparaṉār-tēṉamarpoṟ
pātakama laṅkaḷuṟum paṟṟiṉōr paṟṟārē
pātakama laṅkaḷuṟum paṟṟu. (2)
ñāṉappūṅkōtaiyammaiyār tuti.
(mēṟpaṭi)
vāṉappūṅ kōtaimalar maṅkaiyarkaḷ vantiṟaiñcu
ñāṉappūṅ kōtaiyeṉu nāyakitaṉ-māṉappūn
tāḷkaḷaivār paṟṟār taraniṉaivār vaṉpiṟavit
tāḷkaḷaivār paṟṟār catam. (3)
murukakkaṭavuḷ tuti.
mēṟpaṭi
tiṇṇaṉ piṟakkavaruḷ ceyyuñ caṭāṉaṉarait
tiṇṇaṉ piṟavāmē cintittu-naṇṇumavar
kāṟkañca muṟṟak kaṭaippiṭikoṇ ṭāṟpakaṭūr
kāṟkañca muṟṟakkaṭai. (4)
camayācāriyārkaḷ tuti.
eḻucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
aḵṟiṇai yataṉō ṭuyartiṇai yevaiyu
      mākkiyē yaḷittaḻit taruḷvōṉ
kaḵṟaṉai villāk koṇṭanam mukkaṭ
      kaṭavuḷē piṟarilai kaṇṭīr
ciḵṟoḻiṟ ṟēvark kaṟivaruñ civaṉṟāḷ
      cērkilār pavamaṟā reṉavē
paḵṟamiḻ vētam virittaru ṇālvar
      pataṅkaḷai nitampaṇi kutumē. (5)
tiruttoṇṭarkaḷ tuti.
koccakakkalippā.
kaṭākkaḷiṟṟi ṉuripōrtta kaṇṇutalōṉ kaḻalcērntu
viṭākkaṉiko ṭiruttoṇṭar viraimalarccē vaṭivīḻntu
paṭākkalaca mulaimaṭavār paṟṟumutaṟ paṟṟevaiyu
maṭākkaviṉeñ cuṟṟirukkum vāḻvuḷamēṟ ṟāḻvilamē. (6)
-------
avaiyaṭakkam.
kaliviruttam.
puṉmaicē rūṉaiyum puṉitark kūṭṭiya
vaṉmaicēr tiṇṇaṉār malarkka ḻaṟkiyāṉ
coṉmaicēr puṉkavit tokaina liṉ kavit
taṉmaicērn toḷirvakai taruvar tāmarō. (7)
nūl.
orupōku mayaṅkicaik koccakakkalippā
1. cīrpūtta teṉkayilait tēvāti tēvarukkē
nīrpūtta vāyiliṭu niṇamaliyū ṉuṇavūṭṭik
kaṇpaṟittut tikiripeṟak kaḻaliṭumā ṉāṇavoḷir
kaṇpaṟittuk kaṇṇiliṭuṅ karuṇaimikuṅ kaviṉkāṭṭi
muṉṉoruka ṇappiyapiṉ mukattutiraṅ kaṇṭayarēṉ
iṉṉoruka ṇuṇṭeṉṉa vēmāppō ṭiṭantiṭuṅkāl
viṇṇappaṉ paravucaṭaik kaṇṇappaṉ viravunutaṟ
kaṇṇappaṉ ṟiruvākkāṟ kaṇṇappa ṉāyiṉaiyē!
(itu eṭṭaṭit taravu)
1. nalamāruṅ kāḷatti nātaraṟuṇ mikumoḻiyā
lulavāta pēraṉpi ṉuruvāniṉ karampiṭittu
nilamītu mukkālu niṟkaveṉa vuraittaṉpa
valamāka virukkaveṉum varamaruḷap peṟṟaṉaiyē!
2. ñāṉamuṉi kōcarikku namperumā ṉuṉperumai
tāṉavilap peṟumpēṟu talaivānī peṟṟatalāl
vāṉavaru maṇṇavaru maṟṟavaru muṟṟaṉarō
kāṉavartaṅ kulavuvarik kaṭaṟṟōṉṟu katirmatiyē!
3. civamēvu maṉparelāñ ceppimakiḻ niṉcīrai
yavamēvu mulakalakarpā laṟiyātā riyāruḷarē
tavamēvu nākaṉukkun tattaikkun taṉimakavāy
navamēvum pukaḻvaḷara nāṉilattil vaḷarntaṉaiyē!
(ivai mūṉṟu nāṉkaṭit tāḻicaikaḷ.)
1. tiṭamoṭu tuṭiyoli paṭavaṭa vikaṭoṟum
viṭalaru maraiyuḻai mikavaṭal karutiṉai;
2. kolaipuri yiṟavuḷar kuḻuvaḷa vilaipala
nilaiyula kamuniṟai tuticeyu nilaiyiṉai;
3. maṉaṉoṭu moḻiyuṭa leṉumivai palapaṭa
viṉalaṭo yulakava riyaṉeṟi yuṟukilai;
4. kaṇamaru vimaiyavar karutaru miṟaiyaṭi
kaṇamakala cilaiyoru katiyeṉu matiyiṉai;
(ivai nāṉku mīraṭiyarākaṅkaḷ)
1. niṉṉaṉpuṅ kāṉatti nimalartiru varuḷumoru
taṉṉampaṉ ṉiṭalevarkkut taramākuñ cāṟṟāyē!
2. āṉanta vaṭivartiru viḻiputira maruṭperukkāyt
tāṉaṅku nikaḻntavakai taraiyōrkku muraipōmō!
3. naṟṟavamuṉ ceytamaiyāṉ ñālamicaikkōlamicai
paṟṟevaiyu maṟṟiṟaivaṉ paṟṟiṉaiyē paṟṟiṉaiyē!
4. vāḻvaṭaiya viṇṇōrkaḷ vaṇaṅkumāṟ kuḷaṅkuḷirat
tāḻvaṭaiyā nīyaṉṟit talaiyaṉpar vēṟuḷarō!
5. aṉṉaiyumat taṉumaparaṉē yāvaṉeṉa vaṭaintirunta
vuṉṉaiyumpeṟ ṟōraḻaikka vuraiyāṭātiruntaṉaiyē!
6. kaṟṟaṉpu talaippaṭuvōr karutuniṉa taṉpaṉṟi
maṟṟaṉpu pōṟṟāta vaṇṇamelā maṟapparitē!
(ivai yāṟu mīraṭit(*)tāḻicaikaḷ)
1. patti vittu nī; 3. nitta viṉpaṉ nī:
2. mutti vattu nī; 4. vaitta muṉpaṉ nī;
(ivai nāṉku muccīrōraṭiyap pōtaraṅkaṅkaḷ)
1. maṟami kuttaṉai; 5. araṉai yuṟṟaṉai;
2. tiṟami kuttaṉai; 6. aḻaku peṟṟaṉai;
3. malita vattiṉai; 7. amala mēyiṉai;
4. olipa tattiṉai; 8. amara ṉāyiṉai.
(ivai eṭṭu mirucīrōraṭiyam pōtaraṅkaṅkaḷ)
eṉavāṅku,
(itu taṉiccol)
māyiru ñālam vaḻuttu karuṅkatir
ñāyiṟu nikartta nalamali vaṭiviṉai
māvaru kāṉa vāḻkkaiyai yākiyun
tēvarum paravu mēvaru nilaiyai
iraviṉum pakaliṉum viraviniṟ piriyā
muṭuvalāyp piṟanteṉ vaṭuvaṟut tilaṉmuṉ
malaimēṉ maruntiṉ ṟalaimēl varuniṉ
ceruppuṟu tukaḷā muruppeṟu kilaṉē
vēṭṭamē puriyuṅ kāṭṭiṉiṉ ṉaṭikkīḻp
pullāyk kallāyp poruntu miruntavam
pullāp pulaiyēṉ kallā nilaiyēṉ
pattik kaṭalāyp paranta peruṅkuṇam
vaittut tikaḻu maṟavar talaivaniṉ
ṟiruvuṟu ceykai cintit tuynteṉ
karuvuṟu ceykai kaḻippak karuti
vantaṭi vaṇaṅki muntuṟat toḻutēṉ
kāḷatti yappaṉ kaṟuṇaiyiṟ ciṟitē
mūḷap patti mutaṟan
tāḷak kaṭaṉiṉ ṉaṭimalar caraṇē.
(itu pattoṉpataṭi nēricaiyāciriyaccuritakam) (1)
veṇpā
caramār taṉuvēntic cārkaṅku lellā
maraṉāraik kāttuṟaṅkā vaṇṇal - caraṇuṟṟā
lettirukku māṟu miyaṉmuttip pēṟuṟumuḷ
vaittirukku māṟu mati. (2)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
mativan tamarcaṭaik kāḷatti yapparkku vāyntiṭunaṉ
mativan tamarvirup pāṉmika vecciṉ mayaṅkaviṭuṅ
kativan tamarpukaḻk kaṇṇappa rūṭṭuṅ kaviṉkoḷumūṉ
nitivan tamarmakat tiṉṉavi yiṟkavai nīṭiyatē. (3)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam.
nīṭum vaṇpuka ḻāru maṉpuyar nīti naṉporuḷō
ṭāṭum veṉṟiye lāma marntiṭa lāku moṇpuviyīr
pāṭu teṉkayi lēca raṉpiṉar pāva larntiṭucīr
īṭu koṇṭati rāta riṉpata mēyi ṟaiñciṭilē. (4)
eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
iṟaicciyu meṉpun tirumuṉē kiṭakka
      vetirkutit tōṭiya maṟaiyō
ṉuṟaippoṭu maṟaintu niṉṟukaṇ ṭuruku
      muṇmaiyaic ciṟiturait taruḷāy
kaṟaikkaḷa ṉeṅkaṇ maṇiyeṉun toṇṭar
      kaṭṭurai paḻutuṟā vāṟē
niṟaikkatir viḻiyīn taṭiyavar perumai
      nilaittiṭac ceyuṅkuṇa nitiyē (5)
tavam.
eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam.
nitami runtuyar mikavi runtayar
      nilaiyi ṉiṉṟiya luyarta vaṅkoḷa
matima yaṅkula kiṉarni rantara
      maruvu kiṉṟila rituveṉ vañcaṉai
tutici lampiyo ṭaravu veṅkari
      toḻuma raṉṟiṉa makiḻa vaṉpoṭu
patami ṟaiñcinal viḻiyi ṭantaṇi
      paravu kuṉṟavar patipa taṅkaḷē. (6)
oṉpatiṉcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam
patattuvira lāṉi lāvu marakkaṉmata mēmi cātu
      pataittuviḻa vēcey nātarpā
litattavuṇa vāka māṉi ṉiṟaicciyiṉai yārva mēko
      ṭeṭuttaḷiki rāta rājaṉē
katattoṭumu lāvi yāḷi matattakaru māvi ṉōṭu
      kalakkupuli yāti mēvivāḻ
vitattumiku kāṉa mēki mitittaṭike ṭātu kuṭa
      virittava mētu mēyatē. (7)
veṇpā.
mēyatamiḻc cāyalumai pākattu vittakarkkut
tūyapukaḻk kaṇṇappar toṇṭuceya - nēya
maṟaimuṉi vaṉvēṭaṉ varaṉmuṟaiyō veṉṟāṉ
piṟaimuṭiyōṟ kaṉpō peritu. (8)
puyavakuppu.
āciya vaṇṇa viruttam.
peritamār cintaṉaik kuriyaceyal koṇṭiṭap
      piriyamoṭu caṅkarark kuṟuvēlaituṉṟiṉa
piṟaviyaṟu neñcakat taṟiñartiṉa muñcolip
      perukututi naṉṟurait tiṭumālaiyoṉṟiṉa
piḻaikaḷpuri vañcakark kiṟaiyaḷavu niṉṟuṉap
      peṟalarite ṉuntakaip peruvāymaitaṅkiṉa
piḻimatuvi rintiṭapa polivaṉava ṉantaṉiṟ
      piṇaimalarvi ḷaṅkuṟap palacūṭivantaṉa (8*)
tirimaṟavar taṅkaḷuk kiṟaimaikoṭi runtuveṟ
      ṟiyiṉmikuti ṟaṅkoḷaṟ kiṭamāviruntaṉa
tikaḻkalaikaḷ paṉṟimuṟ paṭupuliyu maṉṟaḻit
      tiṭaviṭuca ramapiṇait tetirēturantaṉa
ciṟumaḻavi laṅkumeyk karuvuṭaiya nontavit
      tiṟamuḷapa yaṅkeṭut taruḷōṭuceṉṟaṉa
ceṟiyaḻaṉmu ṉantaṉit taṉiyu citameṉṟaṟut
      tiṭupicitam ventiṭak kaṇaiyāravuntiṉa(8*)
ariyapulaṉ veṉṟavark kuriyaciva ṉaṉpumik
      kamutuceya naṉkamait tiṭumūṉamarntaṉa
aṟaiyumavarai veṉṟuṟat tiraḷeḻumu ṉinturaik
      karuvalimi kuntupaṟ ṟalarcāyaviñciṉa
amararkaṉa vumpulap paṭavaṟiva rumparaṟ
      kamarvaṭiva miṉpuṟat taḻuvāmakiḻntaṉa
alarviḻiyai yampeṭut tarainoṭiyi laṉṟaṭut
      taṭiyoṭumi ṭantaṇait teḻucīrpiṟaṅkiṉa (8*)
kariyamaṇi yeṉṟiṭat tikaḻuruni ṟaṅ koḷak
      kariyiṉvaru tantamak kaṇimālaikoṇṭaṉa
kalakamaṟa veṉkavit toṭaiyiṉoṭu kuṉṟiyaik
      kaviṉuṟava ṇintumik keḻilōṭilaṅkiṉa
karutumara ṉaṉpaniṟ kaviṉiyeṉa muṉcolik
      kaṇaiyoṭukarampiṭit tiṭupēṟumaṇṭaṉa
kariyaṉaiya ṉeṉṟilark kariyapatamoṉṟumak
      kaṉavaṉaca raṉpukaḻt tiruvāḻpuyaṅkaḷē. (9)
cilēṭai - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
puyaṟkan taravarai yuṟṟuk kiḷaiviṭṭup pōkuyarlāl
iyaṟkaṇ malarai yiṟaiyiṭañ cēreḻi lāṟkaṉivāy
nayappuḷ ḷuṟalā licaiyaḷi cērtali ṉāṟṟarukkaḷ
uyapperu tiṇṇa reṉatteṉ kayilaiyi luṟṟuḷavē. (10)
paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
uḷḷam viḻaintu vaṉamēvi yuṟṟa kēḻaṟ ṟacaiyarintē
      yōṅku meriyiṟ kāycciyuma tuṇarvāyp pākañ ceytatūṭṭa
meḷḷa nañcuṇ ṭaṟipalarnum vitatti lūṉiṉ cuvaikaṇṭu
      viravu maṉpar tamaiviḻuṅki viṭātu piḷḷai yūṉuṇavuṅ
kaḷḷa māka virantārnīr kāṭṭu neṟinaṉ ṟāyiṟṟē
      kamala malarōṉ paṭaittakaṭaṟ puṭavi maṉitar kaṇattoṉṟum
eḷḷap paṭuta lillaikuṇam ellāc cāti tamakkumuḷa
      veṉṟu matiña ruraiceypa veyiṉar kulamvan tutittīrē. (11)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
utativaru matiyaṇinta teṉkayilai
      nātaruḷa muvappa nīniṉ
katirceṟikaṇ maṇiyaḷitta karuttāṉan
      toṇṭariṭaṅ kaṉivu kāṭṭiṉ
etuvumuṟa lāmeṉavē yiyaṟpakaiyār
      peṇmaṇiyai yirantā rammā
katitarupoṉ mukarinīr vāykkoṭāṉ
      cirattumiḻntu kaḷikkuṅ kōvē. (12)
kalittāḻicai
kōlamikuṅ kāḷattik kōvamarkaṇ ṇappaṉār
ñālamicai vēṭarkula naṇṇiṉarkā ṇammāṉai
ñālamicai vēṭarkula naṇṇiṉarē yāmāyiṟ
cīlavaraṉ pūcaiceyat tērntatevvā ṟammāṉai
ceytatumuṉ pārttaṉpāṟ ceymuṟaikā ṇammāṉai. (13)
maṭakku.
koccakakkalippā.
māṉaṭutta pāṇiyarai malarvēṇip pāṇiparai
ūṉaṭutta vuṇavarutti yuṭaṉiṉitā vuṇavaruttik
kāṉaṭutta vaṉacararē kaṭuvicaikoḷ vaṉacararē
vāṉaṭutta vuṟutavarē maṉkātta vuṟutavarē. (14)
eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam.
uṟṟape runtuyar muṟṟumo ḻintiṭa
      vuttama vaṉparkaḷ pukaḻvārkaḷ
kaṟṟava rumporu ḷettaṉai yumpala
      kaṭṭupu vantiṭu kavivāṇar
paṟṟiṭu kiṉṟaṉar naṟṟava muntipa
      paṟpala naṉpiṟa viyilēcey
ceṟṟami liṉparka ṇapparti runtaṭi
      tippiya moṉṟiya ceyalālē. (15)
mēkaviṭutūtu.
veṇpā.
ceyyavaci yampuviṉmiṉ cērntaṇiyā vāṉparavip
peyyumukil kāṭiṇarpōṟ peṭpuṟuvīr - kaitoḻuvēm
kāṉvēṭṭa māṭumavar kāṉmalarttārk keṅkaḷiḷa
māṉvēṭṭa vāṟuraimiṉ maṟṟu. (16)
iraṅkal-tāḻicai
maṟṟor paṟṟi lārelām vantu vantu vantaṉai
      maruvu kiṉṟa kailaivāḻ varata ṉaṉpar cavararkōṉ
uṟṟa mālva raikkaṇē yuṟaiyu maṉpa raruḷilār
      ōtumātu vaṉṟuya ruṟutal kaṇṭa ṟintilār
paṟṟu nīṭu pēṭaikāḷ palava larnta vōṭaikāḷ
      pāṭu kaṇṭa ṉīḻalē tōṭu koṇṭa cūḻalē
aṟṟa mēvu vāriyē yaruki runta cēriyē
      alarmi kunta puṉṉaiyē yarivai ceyva teṉṉaiyē (17)
patiṉāṉkucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
aiyaniṉ ceṟinta curimayir nimira
      vārttilaik kaṇṇiyum pīli
yataṉoṭu kuṟiñci veṭciyā tiyapū
      vaṇintuneṟ ṟiyiṉmurun tiṭaiyē
ceyyakuṉ ṟikaḷcēr mayirkkayi ṟārttuc
      cevivaḷait tōṭuṟak kavaṭi
tikaḻkaḷa makku vaṭaṅkarik kōṭṭiṟ
      ceṟimaṇi mālaikaḷ cērtti
moyyuṟu valayan toṭikarac ceṟikai
      mutupuvi yataḷiṭai yuṟavē
moḻiyuṭai tōluñ curikaiyu maruva
      muṉaikaḻaṟ kāṟcerup paṇintu
poyyilāp pukaḻcēr vaṉacarā tipanī
      poruvaru vēṭṭaiyiṟ kāṉam
pukumiku kōlan takaniṉain teḷiyēṉ
      puntiyu ṇaintupōṟ ṟuvaṉē (18)
kūtir-kalittuṟai
pōṟṟari tāya nīrttuḷi yōṭē pukuvāṭaik
kāṟṟala ṉāṉiṅ kāvipa ṭuṅkē ṭaṟiyārō
cāṟṟiya vēṭar tāṅkaḷmu ṉañcey tavamellām
vīṟṟuru veyti mēviya teṉṉa miḷirvōrē (19)
maṭakku
kaṭṭaḷaikkalippā
miḷiru mēṉi poṭipaṭa vēṭaṉai
      viḻitta vīcar virumpiya vēṭaṉai
yaṉiya naṉmaṉat tuṉṉiya celvamē
      yaṭaiya voṉṟi vaḻikkoṭu celvamē
kaḷiya taṟṟuyi rēkumak kālaiyē
      karuta luṟṟuk kaṇappaṉaṟ kālaiyē
teḷivu ṭaṉṟuti ceyyap paṇiyatē
      cēra neñcamiṅ kuyyap paṇiyatē (20)
talaivaṉ viṉātal - kaṭṭaḷaikkalittuṟai
paṇivār piṟavi yaṟuppārk kaṭimai payilumeṅkaḷ
maṇivār kirātar varaimā naṉaiyīr vayaṅkumiṭai
yaṇivār kalaiyoṉṟu kaṇṭatuṇ ṭōveṉa vaḵtaṟaiyīr
naṇivār peyarurai yīrurai yīriva ṇaṉṉeṟiyē (21)
nēricaiyāciriyappā
(uyirvarukkamōṉai)
naṉkara ṉārcēr teṉkayi lāyam
nāṭiya vēṭar pīṭuṟu talaivar
niṟaiyu maṉpiṉar kuṟaiyā moympiṉar
nīrmai mikunta pārvai yiṭantavar
nuṇṇuṇar villōr naṇṇaru maṭikaḷ
nūṟṟuṟai pōya vīṟṟuyar periyor
nekkuneñ curukap pukkiṟaiñ ciṭupavar
nērā rōrāp pērāc cīrār
naiviṉai yiṉṟik kaiviṉai vallār
noṭivarai yaraṉā raṭimaṟa vātavar
nōvaṟi yāta tēvaru māṉavar
neḷaveṉap piṟavip pauvaṅ kaṭattu
mavaraṭi nāṭoṟu maṭaitu
mavalak kavalai yaṟuttiṭaṟ poruṭṭē (22)
maṟam
eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
poruṇmiku maṉṉaṉ ṟirumukaṅ koṇṭu
      putumaiyiṉ vantatū tākēḷ
aruḷkayi lāya vēṭaruk kūṉmuṉ
      aḷittavem maṟavā coruvar
iruḷaṟa virukkap piṟavara carukkiṅ
      kematupā vaiyaittara viyaiyōm
maruḷuniṉ ṉaracu tuṇaiyaṟai vēmpiṉ
      maruvalā makalkanī mīṇṭē. (23)
vañci viruttam.
mīḷil vēṭaṉmey vevvaḻal
mūḷa vēviḻi mukkaṇar
āḷa ṭaintani ṉaruviḻi
kōḷa ṭaintukoḷ kiṟpatē. (24)
veḷiviruttam
patuma malarkkaṇ muṉṉoṉ ṟaḷittār pārīrē
*katumeṉa maṟṟōr kaṇṇumi ṭantār pārīrē
ituporu ḷaṉṟen tiṇṇarce yaṟkē pārīrē
vitumuṭi yōrkkuyir vēṇṭiṉu mīvār pārīrē (25)
iḷavēṉil - taravu koccakam.
pārpōṟṟun tiṇṇar payiṟeṉ kayilaitaṉi
lērpōṟṟu māya ricaikkuḻalkēṭ ṭāniraicēr
kārpōṟ ṟiṭumālai nāṉvarunti yuṟattalaivar
vārpōṟ ṟiḷavēṉil vantiṭavum vārārē. (26)
cittu
eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
vāykkalaca mañcaṉanī rāṭṭum vaḷḷal
      vaṉacararkōṉ pukaḻkūṟuñ cittar yāmē
tūypparamaṉ kaiccilaimuṉ kaṉaka mākkit
      tōṉṟiruppu malaiveḷḷi tulaṅka vaittōm
pōykkaṭalu ḷōrnāṭṭai yīḻa nāṭāp
      poruttiṉōṅ kañcamapoṉ puṇarvit tiṭṭōm
vāyttamarun tilaipacikkuk kūḻvā rappā
      vāḻmaṉaiyu mācaimikum vakaicey vōmē (27)
iraṅkal - tāḻicai
ceyya mēṉive ṇīṟa ṇintavar
      cēva ṭikkemai toṇṭarān
tiṇṇa ṉārtiru nāṭṭi lentiru
      mātu kaikkuru kēyiḻan
tuyya viṭṭiṭu kuruku nāṭiṉa
      ḷuṟṟa meyccuka muṟṟilāḷ
uraicey kaiccuka nacci ṉāḷaṉa
      muṉṉam viṭṭiṉa muṉṉiṉāḷ
naiya pāraṉmu ṉeyyum vārcilai
      nāṇo littiṭa nāṇaṟā
nāma mēyula mēvi yaṉparta
      nāma mēmaṟa vāḷivaḷ
meyya vittaikaḷ veyya kāṉaka
      mēki ṉāruṇa rārkolō
vilaki yāruyir pōki lōrmuṟai
      mīṭkum vaṇṇamu moṇṇumō (28)
āciriyattuṟai
oṇmaṇinēr kaṇṇappā ēṟṟiyavaṉ peṉuntīpa muyarkā ḷattik
kaṇmaṇinēr kaṇṭareṉuṅ kōlkoṇṭu kōcariyār karuttiṟ ṟūṇṭa
viṇmaṇiyiṉ mikkateṉa vaṉparuḷat tiruḷvīṭṭit
taṇmaṇiyiṉ katirumiḻantupoṉṟātu niṉṟoḷircīr taṉaimē viṟṟāl (29)
taḻai
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
mēvit taḻaiyē kaikkoṇṭu mella vantiv vaṉamuṟṟē
āvit taḻaiyē mikanalla vaḻakāṅ koṇmi ṉeṉakkūṟik
kūvit taḻaiyā vuḷamurukik kurici loruvar kulaivuṟṟār
pāvit taḻaiyā viṭileṉṉō paṭumpā ṭaṟiyēṉ pāvāyē (30)
veṇpā
pāviyalcīrt tiṇṇar pakaḻit talaipaṭṭa
māvilaṅkāy muṉṉamē vantilamē - tīviṉaiyāṟ
peṟṟōm piṟavipala piṉpavarnaṟ ṟāḷcērntōm
aṟṟōm piṟarpā laṭaivu (31)
kiḷḷaiviṭu tūtu
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam
aṭaiyavar muppura marainoṭi yiṟpoṭi yaṭaiyana kaittavarām
viṭaiyavar mecakaṟu miṟavular kaṭkiṟai viṟaṉmiku maṟapuruvār
toṭaiyamai poṟpuya valiyicai kaṟṟuyar cukuṇamu ṭaiccukamē
naṭaiyaṉa mottava ḷuraiyaṉa maṟṟiva ṇalivata varkkuraiyē (32)
kārkaṇṭu pākaṉoṭu kaḻaṟal
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
uraikkiṉṟa nāḷkaḷō rāṟiṟapi rāṉaṭi yuṟṟa tiṇṇar
varaikkaṇ maṇittēr viṭumavala vāvinata vāṉamukilkaḷ
tiraikkaṭa luṇṭeḻun tārttiṭita tēvāḷa ceṟiyaviṭṭu
niraikkiṉṟa vampey tariṉanta māṉuyir niṟparitē (33)
iraṅkal.
eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
arimatar maḻaikka ṇarivaimīr parama
      ṉaṉparkaṇ ṇapparvāḻ varaimēl
uriyana tuṇaiva ruṇaipapiri killēṉ
      piriyiṉu muyirtari yēṉeṉa
periyatō ruraicoṟ ṟiṭupoḻu tiḷamāṉ
      piṇaikaḷu miṇaipayiṉ mayilum
variyatē ṉiṉamu miṉiyamāṅ kuyilum
      varaikaḷu muḷamaṉa muḷatē (34)
iraṭṭai - aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
uḷḷamaṉ puruvāya vātavūrp pōtamā
      roḷimaṇi yuraipperumaiyār
ummaṉpai yoppatō raṉpiṉmai kaṇṭapiṉ
      uṭaiyavaṉ karuṇaiyuruvām
vaḷḷaleṟ karuḷilā veṉṟāṉe ṉappukaḻa
      vāyntatalai yaṉparāṉīr
vaṉacararku lattutit taṟaṉilā maṟamoḻi
      vaḻaṅkukuḻu viṟpayiṉṟīr
tuḷḷumāṉ cērkaraṟ kuḷḷamuṭa lātiya
      toḻiṟpaṭa vaḷittavarkkē
tūyavūṉ pōṉakame ṉakkaṉivi ṉaṭṭiṭṭa
      tukaḷilaṉ peṅkuṇarntīr
kaḷḷaviḻum vēṅkaimalar pāṟaimī tuṟṟiṭal
      kaṭumpuli yuruttōṟṟiṭak
kaṇṭumā ṉiṉamverīi yōṭucīr mēvuteṉ
      kayilaivāḻ kaṇṇapparē. (35)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
kaṇṇappa ṉaṅkai nutalcaṭai varamattar kāḷattiyiṉ
kaṇṇappa ṉaṅkaik kalaiceytu varavuṅ kalaiyiṉattūṉ
kaṇṇappa ṉaṅkaip poḻutākki yūṭṭiya kāṉavarkōṉ
kaṇṇappa ṉaṅkai kuvittiṟaiñ cappaṭuṅ kaṇṇoppaṉē (36)
patiṉāṉkucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
paṉṉum viṇṇa varkke lāmpa karnti ṭaṟka rumpukaḻ
      paravu meṅkaḷ parama ṉaṉpar puḷiñar kōṉpa tantoḻa
maṉṉu kiṉṟa vippi ṟappi lēmi kunta vaṇpata
      maruvi ṉēṉi taṉṟi yētu maṭamai yēṉu ṟumpayaṉ
coṉṉa vāymai nalla ṟantu ṟantu ṉēṉi rumpalan
      toṭarntu ḷēṉva runti ṭattu yarppi ṟappi ṉippiṟa
eṉṉa vantu nēri ṉuṅka laṅki ṭēṉa vaṟṟiṉuk
      keṉṉu ḷantu ḷaṅki ṭēṉi runta vampo runtavē (37)
veṇpā.
porucamariṉ mēṉip polivil viṟaliṟ
ṟirumāl nikarvaṉeṉac ceppa - varuviḻiyaic
cāttiyatoṇ ṭiṟkuñ camamuṟutaṟ kēvicayaṉ
pārtteyiṉa ṉeṉṟutittāṉ paṇṭu. (38)
maṭakku iraṅkal - kaṭṭaḷaikkalippā
paṇṭu vēlainañ cuṇṭaka lattaṉē
      parivu koṇṭiṭum vēṭarka ḷattaṉē
vaṇṭi ruppaṭi vantiru mālaiyē
      māṉu niṉpuyat tārtaru mālaiyē
koṇṭi rukkumem māṉukkam mālaiyē
      kūṭuṟāviṭiṟ kollumim mālaiyē
maṇṭimēlu malark kaṇaik kāmaṉē
      vāṭṭu ṟātaruḷ vāyntiṭak kāmaṉē. (39)
vañcittuṟai.
maṉṉu tiṇṇaṉār
paṉṉu ceykaiyē
vuṉṉa vuṉṉavē
tuṉṉu miṉpamē (40)
taḻai viruppuraittal - kaṭṭaḷaikkalippā
iṉpa mārntiṭuṅ kaṇṇappar kāḷatti
      yeḻilva raikkaṇaṉ pāmika nītarun
tuṉpila cantamu ṟuñcanta naṟṟaḻai
      cuṭarum poṟṟoṭik kīntiṭat tōkaiyum
eṉpelāmuruka kakkara mēṟṟaṉa
      ḷiruka ṇoṟṟiṉaḷ vaittaṉa ṇaṟṟaṉam
koṉpa rāviruṭ kūntaṉmu ṭittaṉaḷ
      kūṟo ṇātavaḷ ceytiṭu kōlamē. (41)
koṟṟiyār
kaliviruttam
kōla mārkuḻa liṉṟik kulavarā
vēlavāṭṭu miruntoḻiṟ koṟṟiyār
ñāla mēttu kaṇ ṇapparnaṟ kāḷatti
māla rāykkuḻal vaikkileṉ vaiyamē. (42)
veṇpā
vaiyatti ṉallācāy vāḻntāleṉ vāṉattiṟ
ceyyacuka mēvit tikaḻntāleṉ - meyyararuṭ
kaṇṇappa raṉpiṟ karuttuṟ ṟurukārēl
eṇṇappa yaṉpaṭā rīṅku (43)
nakaraṇimaikūṟal
eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
īṅkuveṅ katircuṭuṅ koṭucuraṅ kuṟukilā
      ṭēntiḻāy pōntiṉik kāṇalā māṇavē
yaraṅkumōr nikarilā tōṅkupoṉ mukarinīr
      yāṟucēr teṉkayi lāyamun tūyanaṟ
pāṅkamai ñāṉamār pūṅkuḻal pākamār
      paramaṉār ñāyilcūḻ kōyilum vāyilum
tēṅkaveṉ purukumaṉ puruvamān tiṇṇaṉār
      tikaḻumeyp pukaḻumē ceyyavā ṉiḻaṉmiṉē (44)
tāḻicai
miṉṉu ceñcaṭai vēta kītar viḻaintamañcaṉam vāyiṉīr
      mikkamēṉiyi laṇiyumāmalar vēṭarkōṉkuṭu mikkaṇē
tuṉṉupaṉmala riṉitiṉuṇṭiṭu tūyapōṉaka mavaṉeytu
      cuṭṭapaṉmiru kattiṉūṉivai colloṇāmakiḻ ceytavē
paṉṉuteṉkayi lēcaraṉpuṟu paṟkunaṟkola muṭukiya
      paṉṟiyeytiṭa voṉṟivēṭuvar patiyeṉattiri paramaṉār
naṉṉutaṟkoru pākamīntiṭu nātarāti purātaṉar
      naṇṇutoṇṭarka ḷeṇṇamuṟṟiṭa nalkunāyaka ṉārkkarō. (45)
kiḷḷaiviṭutūtu
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
nārtanta kāḷatti naṇṇukaṇ ṇappar nayantapuyat
tārtanta ḷikkeṉa nammaṭa māṉmaṉan tāṉmelivāḷ
nīrtanta vācai neruppavip pīreṉa nīravarpāṟ
cīrtanta cemmukap paiṅkiḷḷaikāḷceṉṟu ceppumiṉē (46)
maṭakku
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
ceppu maravap paṇiyārun tēvark kurimaip paṇiyārum
oppu muruvaṅ kariyāru muyarnta pattik kariyārun
tappil pūcai purintāruñ cāṟṟu ceyalē purintārum
eyppil vēṭark kiruntavaru meḷiyē ṉuḷamik kiruntavarē. (47)
veṇpā
tavamalku cīrār cavār perumāṉ
civamalku cēvaṭikaḷ cērntēm - pavamalku
tīviṉaiyuñ cintiyē ceyyum paṇiceytēm
vīviṉaiyuñ cintiyē mēl. (48)
nēricaiyāciriyappā
mēlkīḻ varampu mālaya ṉaṟiyā
nīḷaḻaṟ piḻampāy nimirntu niṉṟōṉ
kuñcara mukattōṉ kuṟiñcik kiḻavaṉā
mañcuṟu maintarum vakuttapal laṇṭamum
5 paṇṭē karuviṟ payilātu peṟṟuta
taṇṭā tiṉumpāl tavirā tirunta
paccuṭam puṭaiyumā patimati muṭiyōṉ
meyppatti nāṭṭap pottapapi nāṭṭil
kuṟavaru maruḷuṅ kuṉṟupala keḻīi
10 yumpaṟa kōṭṭu vampiyala vēli
vaṭuppū ṇāta vuṭuppūr taṉṉil
kolleṟi kutteṉuṅ koṭumoḻi yalatu
naṉmoḻi yaṟiyā vaṉmaṉa vēṭark
kiṟaiyava ṉāka ṉiḷamaka vāki
15 vaṇṇamik kuṭaiya tiṇṇaṉeṉ peyarōṉ
kāḷaip paruvaṅ kalanta kālaic
ciṅka vēṟṟiṟ ṟiṟaṉaṉi ciṟantu
mikakkolai puriyum vēṭṭaiyi luyirka
ḷakappaṭu tuyaruk kakaṉamarn teḻīi
20 valaṅkoḷap pōḻay vilaṅkiṉaṅ kalaṅka
vārvalai pōkki vaḷaittiṭum pōḻtat
tēṉamoṉ ṟōṭa mēṉaṉi toṭarntu
veyilpayil vaṟiyāk kuyilpayil poḻiṟaḻīi
naṉṟaṟi kalvi yoṟiyōr matiyeṉat
25. tētataṭai kiṭantu ceṟikalai malicīr
nīḷat tikaḻpukaḻk kāḷattiyeṉṉun
teṉkayilaiyilvāḻ civaṉaik kāṇṭalum
antaka noruva ṉaruviḻi peṟṟeṉap
palanāṭ pacittōṉ parāvamu tetirnateṉac
30. cēymukaṅ kaṇṭa tāyeṉa makiḻntu
parukaṟ kotta paṇpiṉa ṉākik
kaṭṭit taḻuvik karaintu karaintē
irumpupoṉ ṉāṉa viyaṟkai pōla
maṭṭaṟu maṉpē vaṭivaṅ koḷīik
35. kāḷatti tēvē karuṇait tēvē
āḷat tikaḻnta vaṟputat tēvē
malaiyiṭai yeṉakku vāyttuṟu maṇīyē
vāṉṟikaḻ taruvē toṉṟamiḻ turuvē
taṉittiṅ kiruttaṉī takumō tariyēṉ
40. uṉaippaci tīrppā roruvarumilarē
ettaṉai nāḷuṇaviṉṟiniṉ ṟaṉaiyō
vaiyā viṉinī naiyā tuṟukaveṉ
ṟēkiyūṉ vakkip pōkiyuṇ pittu
viṭṭakalātu kaṭṭuṭaik kāval
45. koṇṭira vellāṅ kaṇṭukaṇ kaḷittu
maṟunāḷ vilaṅkūṉ peṟumā ṟakaṉṟu
nāyuṭaṉ vēṭṭa māṭi nalampeṟap
palavilaṅ karintūṉ pakaḻiyiṟa kōttut
tīyiṟ kāycci vāyiṟ cuvaiyaṟin
50. tiṉiyaṉa kallaiyi ṉaṉimakiḻn tamaittē
tēṉuṭaṉ kalantu ceṅkarat tēnti
vēṟōr karattu viṟakaṇai tāṅkit
tūyppoṉ mukari nīr vāyppaṭa vaṭakkipa
paṭumalar palavuṅ kuṭumiyiṟ parappi
55. malaimēṉ maruntiṉ maruṅki ṉeruṅkupu
kōcari yaṇinta vāca malarelām
ceruppaṭi yotukkit tiruppuṉa lumiḻntaṅ
kilaimalar vīḻat talaiyetir tāḻttik
kallaiyiṟ picita nalla teṭutteṭut
60. titumika viṉitē yitumika viṉitē
tēṉaḷain tiṉikku mūṉami lūṉitu
patamuṟa vakkip payilcuvai pārttēṉ
uṇka vuṇkave ṉuyirē yuṇkeṉa
vēṭṭaṉa kāṭṭi yūṭṭiṉa piṉṉart
65. tēva tēvaṉ ṟirumuṉ ṉiṉṟu
naṭampala payiṉṟu nāṭoṟu makiḻntu
tāṉkaṇṭa vāṟē caṅkaraṉ pūcai
puritalaic civakō caritavaṉ kaṇṭu
puṇṇiya vuruvē puṉitat tiruvē
70. eṇṇutō ṟeṉakkiṅ kiṉittiṭu mamutē
civaciva vuṉakkitu ceyyat takuvatō
veṉaneṭi tiraṅki yiṟaitiru muṉṉar
eṉpuka ḷotukki yiṉitamar puṉitam
ceytaruc cittut tirumpiṉa piṉṉar
75. nākaṉun tattaiyu naṇṇ vēṇṭiṭat
taṇakkiṟap paṟippiṉun tāṉaḷai viṭāa
niṇappuṭai yuṭumpeṉa nimalaṉai yakalāṉ
ceyaṟiṉaṅ kaṇṭaṅ kiyaṉmaṟai yavaṉuṟu
maṉameli vakaṟṟak kaṉaviṉi liṟaiyavaṉ
80. aṉpiṉ ceyalaḵ teṉpa turaittapiṉ
maṟunāḷ maṟaiyōṉ maṟaintaṅkuravaraṉ
kaṇṇiloṉ ṟutiraṅ kāṭṭa vēṭarkōṉ
kaimey cōrntu kālkaṭaḷ ḷāṭi
mūrccit teḻuntapiṉ muṭukiyaṅ kōṭik
85. koṭiyaruṇ ṭōveṉak koṟukoṟut talaintē
ilaippurai kiḷaittu milaiyeṉat tēṟik
kaṇṇutal kaṇṇiṟ puṇṇīr māṟat
tiruntuṟat tēṭi maruntupala piḻintuṅ
kuruti niṟkāk koṭumai kaṇṭu
90 taṉ kaṇ ṇoṉṟait tāṉiṭan tappa
vutira niṟpak kutikutit teḻalum
maṟṟaik kaṇṇiluṅ kuruti vaṭiyac
ceruppup pātañ civaṉviḻi cērtti
yiṉṉoru nāṭṭamuṇ ṭeṉṟuḷaṅ kaḷittup
95 pakaḻit talaiyā lakaḻap pukutalum, paraṉār
atutari yātē katumeṉa vuṟṟu
"nillukaṇ ṇappa nillukaṇ ṇappaveṉ
aṉpuṭait tōṉṟal nillukaṇ ṇappaveṉ"
ṟorukai nīṭṭi yirucaiyuṅ kaṇaiyō
100 ṭakappaṭap piṭittē yaruviḻip puṇṇiṅ
kakaṉṟatu pārāy aṉpiṉiṟ ṟalaiva
nallai nallaiyuṉ pōṉamak killai
tollaṭi yāreṉac collamiḻ tīntu
maṟaivuṟu maṟaiyōṉ ṟiṟaṉaṟin tēttat
105 tuntupi muḻakka mantarat ticaippa
varaṉaruḷ paravic curarmalar coriyac
civakati tarappeṟun tiṇṇaṉait
108 tavakati peṟaṟkāca cārntaṉa ṉāḷē.
(49)
ūcal.
eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
āḷavuṭaik kaḻaṟcivaṉā raṉpa rāṉār
      arumaipeṟuṅ kaṇṇappa raṭimai kūṟi
nīḷamuṭaip piṟaviyaṟu neṟiyai muṉṉi
      nittaluñcit taṅkaraiya niṉṟu naṉṟu
vāḷamaruṅ kaṇmaṭavī rāṭi rūcal
      maruvutaṉa malaiyacaiya vāṭi rūcal
vēḷakamuṅ kuḻaiyamika vāṭi rūcal
      viḻaiyumalark koṭiyaṉaiyī rāṭi rūcal. (50)
eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccanta viruttam.
ūcalviṉaip pācamaṭut tēyiṭarpeṟ ṟōṭiyiṉaip
      pōṭuṟumip pūtalamuṟ ṟuḻalvīrē
tūcaiyaṟut tāḷuṟunaṟ ṟōkaiyiṭap pākar cuṭarc
      cōtipatat tārvamikut tavarāṉār
kācilvaṉat tētirikaik kārmukaviṟ pāṇamuṭaik
      kātutoḻiṟ kāṉavarmeyt tiṇaṉārcīr
tēcuṟupoṟ ṟāḷparavip pōtukaḷiṭ ṭēpukaḻat
      tīviṉaicaṟ ṟēṉumumaic ciṉavāvē. (51)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
ciṉakkaḷi ṟaṅkuṟu tiṅkaḷkaṇ ṭuṇṇac ceṟikavaḷa
meṉakkaḷi kāḷatti mālvaraik kallā liṭattiruntēṉ
ṟaṉakkaḷi vāyceyya naṟkarum puṇṭataic cārcuvaiyiṉ
maṉakkaḷi yālviṭ ṭakalātu nākaṉ makakkaḷiṟē. (52)
eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
kaḷitanta kirātarkaṇañ cūḻntu pōṟṟak
      kāṉvēṭṭai yāṭivaruṅ kaṇṇap paṟku
veḷitanta varuḷpoḻiyum paramar niṉṟa
      mēvutiruk kāḷatti vilaṅkal kāṇa
aḷitanta vaṉpuruva māyiṟ ṟeṉṟē
      yaṟaikuvarmaṟ ṟataṉmūla maṟintō maṉṟē.
eḷitantap paravēṭaṟ ṟaḻuvi muṉṉa
      miṉpuṟṟa vicayaṉeṉa viyampa lālē. (53)
kār.
koccakakkalippā.
iyampuṟumaṉ pēcivamā meṉavulakō raṟintuyya
nayampurinta tiṇṇarvarai namainīttā reṇṇārō
payampurikār kārikaiyār pāṟpoṉṉār miṉṉārac
cayampuriyam peykiṉṟa taṉmaipeṟa vārttaṉavē. (54)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam.
taṉaiyarpeṟu mulakiṉava ruṉainikaru morumatalai
      camaiyaveva raṭaiyumiyalār
niṉaiyuṟuna laṉaiyumaiya ṉeṉumavaṉu muṉamuṟaicey
      nikariṟava miteṉavuraiyāy
maṉaivimaka veṉumuṟavi lalaiyumeṉa titayamatu
      mayalaṟavor vaḻiyaiyaruḷvāy
vaṉaiyumoḷi mikuteṉveḷi varaiyilamar paramartiru
      vataṉaviḻi yutavumaṇiyē. (55)
īṟṟaṭimikkuvanta nāṉkaṭikkalittāḻicai.
maṇiyārnta kāḷatti mātēva ṉaṭimaruvu
maṇiyārnta vēṭarkula varumaṇiyi ṉaṭiparavip
piṇiyārnta piṟaviyaṟap peṭpuṟumā ṟiṉiyāmu
meṇiyārnta tutipalavu micaittiṭuvōm vārīr
īcarmakiḻ nēcareṉa viyampiṭuvōm vārīr. (56)
vēṟṟoli vēṇṭuṟai.
vārpeṟupal valaiyiṭṭu vaṉavēṭṭai viṉaimuṭittu varuvēṭarkkuṭ
cīrpeṟukaṇ ṇapparviṇiṟ ṟēvarkku mēlākic ciṟantārammā
nārpeṟumaṉ puṟuneṟiyai nāṭiṉava raṉṟō
pērpeṟucaṅ karaṉaruḷcēr peṟṟiyuṭai yārē. (57)
kaḷi.
tāḻicai
ārumpiṟai cūṭumperu māṉaṉpata mēvu
      maṉpiṟapoli yiṉpuṟṟiṭu marumaittiru vēṭar
cērumpukaḻ mikaviṭṭoḷi tikaḻteṉkayi lāyañ
      ceppikkaḷi yuṇṭēvaru cittakkaḷi yēmyām
kūruñceyal vāmattiyal koḷalāmatu viṉitē
      kuṟimantira maṟimiṉpala kōlantikaḻ kuṭiyum
pēruṅkula muṟucātiyu maṟavāvakai tālam
      pēcuntiṟa memmaṭṭuḷa piḻaiyaṟṟavai pēṟavē (58)
mataṅku.
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
peṟukiṉṟa cīrmaliyuṅ kāḷatti vāḻvēṭar perumāṉ cīrcol
luṟukiṉṟa mataṅkiyarē yirukarattum vāḷēnti yulaviṉīrē
teṟukiṉṟaviḻivāḷkoṇṭiḷaiñaruyircitaittamaiyīrceppumācai
yaṟukiṉṟa muṉivaraiyum veṉṟikoḷa vōviṅkē yamarkiṉ ṟīrē. (59)
kuṟam.
eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
īramatic caṭaiyaṇṇa ṟeṉkayilaik kāṭṭi
      lirukkumalaik kuṟicciyilvāḻ kuṟavareṉak kuṟavar
cīramarnaṟ ṟiṇṇarmuṉam piṟapparpiṉē piṟavār
      terimiṉeṉak kuṟipukaluñ ciṟukuṟatti nāṉē
kūravayiṟ ṟeritaṇiyak kūḻvārttup paḻaya
      kūṟaikoṭut teṉkuṟiyuṭ koṇṭaṟinī yammē
nēramarkaik kuṟikaṇṭēṉ kaṇṇappar niṉaivē
      niṉakkuḷatōr tiṉattilavar nērvarukai nicamē. (60)
ūr.
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
nicamuṟṟa vaṭiyarelā muṉivarelā mamararelā niṉṟu pōṟṟa
vacaiyaṟṟut ticaimuṟṟu micaiyuṟṟut tikaḻtiṇṇar makiḻūrkēṭpiṉ
vacamuṟṟa kariyuriyār ñāṉappūṅ kōtaiyōṭu maṉṉi vāḻūr
icaivuṟṟu nīvatti pūcitta kāḷatti yiṭamā rūrē. (61)
vaṇṭuviṭu tūtu.
eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyac cantaviruttam.
iṭaṟum vaṇṭukaḷe maraṉa taṉpāvaṉa
      miyalu naṉcavara rājarē
paṭarum veṉṟipeṟu puyama ṇintatoru
      paṭalai tuṉa ṟumaṇa mālaiyē
koṭumi taṉṟiyiva ḷaṭuma taṉacamācey
      kuṟiyi runtakaṇai pāyavē
vaṭuvu ṭaṉṟuyilkoḷ ceyaṉma ṟantaṉaḷuy
      vakaiyi leṉ ṟuraimiṉ vāḻiyē. (62)
veṟivilakku.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
vāḻvuṭait tiṇṇar vaḷarteṉa kayilai malaiyiloru
tāḻvuṭaitteṉṟu maṟiyuyir koḷḷac camaivatuvum
cūḻvuṭait teṉṟu karutu matiyilar tūraniṟka
āḻkaṭaṟ pūmiyi ṉīyu maṭavai yaṇimurukē. (63)
nāraiviṭutūtu.
koccakam
murukamarvā viyiṉmīṉē muṉṉumoru mutunārāy
karukumaṉat taṉparvarak kaṇṭuraittu nīvārāy
perukupava rōkamaṟap pēraruḷcey piññakkaṉārak
kurukumaṉa vēṭariṟai yōṅkuṟumiv vuyarvaraikkē. (64)
veṇpā
varaivilla yaṉpiṉ malaivilli tiṇṇaṉ
varaivilli yaṟceruppiṉ vāytta - karaivilicai
ēttoṭaṅki ṉippā liṉippiṟavāy nīpiṟavāy
pāttoṭaṅki ṉippār parintu. (65)
campiratam - eṇcīrccanta viruttam.
pariyana kattiṉai viraliṉe ṭuppaṉor
      paṭarceypu laippuli yeṉavumvi ṭukkuvaṉ
virikoṭi muṭṭaiyi leḻavaṉa muṟṟayaṉ
      viravama raikkula malarilava racceyvaṉ
uriyavi vittaikaḷ poruḷala maṟpuya
      muṟumaṟa varkkiṟai yuraiceyka ṇappartam
ariyace yaṟkiṇai yavaṉita lattiṭai
      yaṭaiyumo ruttarai viraiyava ḻaippaṉē. (66)
mutuvēṉil - eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
aḻivilā nilā muṟṟat talarmeṉ paḷḷi
yaṭaintirukkat teṉṟaliḷaṅ kaṉṟucōlaic
ceḻiyamā malariṉaṟu maṇaṅkoṇ ṭīṇṭic
cītaḷamā yuṭaṉmītu taivan tēkap
paḻiyilā mutuvēṉil paranta pōtum
paṭuporuṭkup pirintakoṭum patakar vārār
cuḻiyilā ḻātuviḻi civaṉuk kīnta
toṇṭarnaka reṉakkuṟṟa tuṇaiyār tāmē. (67)
naṟṟāyiraṅkal - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
tāma naṟaikkuḻal vaṉmaṉap pētaiyeṉ ṟaṉṉaiviṭṭuk
kāmaṉo rētilaṉ piṉṉaṭan tāḷcuraṅ kātaloṭe
cēma muṟumaṭṭa mācit tikaḷaṇai teṉkayilai
nāmanaṟ kaṇṇappar tāḷpuka ḻāreṉa naṉṟituvē. (68)
nāṇikkaṇputaittal - aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyac cantaviruttam.
naṉṟuvaṉa moṉṟiyuṟai teṉkayilai
      yiṉkaṇamar namparpata namputiṇaṉār
niṉṟavarai yiṉpamoṭu taṅkutiru
      maṅkaiyeṉa neñcamuṭai vañciyiṭaiyīr
vaṉṟuyarce yampuyame ṉuntaṉata
      ṭampuṟaku vañcaṉaiyu ṭaṉṟikaḻavē
tuṉṟimiḷi rampunika rampakama
      ṟaintaceyal tuṉpamiku meṉpatuḷatē. (69)
irupaṉikkālam - kalittuṟai
uḷḷat tiruntē puṟampōṉa vaṉṉeñca muṭaiyārceyuṅ
kaḷḷat tirukkē niṉaintēṉ ṟuyarkkēyor karaikaṇṭilēṉ
vaḷḷaṟ pirāṉeṅka ḷaraṉaṉpar kaṇṇappar varaimītilē
taḷḷap paṭāvip paṉikkāla mēyeṉ ṟaṉakkālamē. (70)
maṭakku.
eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
kālamitiṟ kārikaiyāḷ kaṇṇiṟainī raṉavē
      karutumuṉak kuṟumarumaik kaṇṇiṟainī raṉavē
ēlamalark kuḻalivaṭaṉ meyyumuru kiṉatē
      eṇṇumuṉak kāṉaṉpiṉ meyyumuru kiṉatē
kōlamuṟu mivaṭkiraṇṭu kuvitaṉamam puyamē
      kūṟumuṉak kiruvaraipōṟ kulaviṭumam puyamē
cālavivai yoṟṟumaikaṇ ṭivaṭuṉpan tuṭaiyīr
      tarucīrkkaṇ ṇappareṉat talaimaimikuntuṭaiyīr. (71)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
uṭaiyavark kuṟukaṇ ṭīrkku moḷiviḻi yuṭaiya kōvē
taṭaiyilcīrt tiṇṇa ṉeṉṉun talaivaṉē malaivi luṉṟaṉ
puṭaivaru maṉpi lōrā yirattilōr pākam pollāk
kaṭaiyaṉu maṭaiyu māṟu kāṭṭinī yaruḷu vāyē. (72)
tāḻicai.
aruḷaraṉṟaru nilaiyiṉārkara mamartarumvari cilaiyiṉār
      aṇṭaruntuti ceyyumeyttava ravaṉiyācaikaḷ poyttavar
tiruvurukkaru varaiyiṉārpuli yataḷuṭuttiya varaiyiṉār
      tēṭuvēṭarkaḷiṟaivarēyaṭi yēṉuḷattiṉu muṟaivarē
karuvakaṟṟiya pattiyārciva ṉaṭikaḷpaṟṟiya muttiyār
      kātaluṟṟati ṇappaṉārviḻi yēpeyarttaka ṇappaṉār
maruvunaṟṟoṭai tantilārmati mayalaṟumpaṭi vantilār
      mātutuṉpaṟum vaṇṇamēyaruḷātuṟiṟpaḻi naṇṇumē. (73)
talaiviyaippukaḻtal - kaṭṭaḷaikkalittuṟai
naṇṇīya vaṉpevai yumpiḻam pāka naṉitiraṇṭa
taṇṇarpoṟ kuṉṟiṟ kiḷikaṭi yuṅkuyil cērmoḻiyār
kiṇṇat taṉattiṉmut tāramu māramuṅ kēḻkiḷarum
vaṇṇaṅkaṇ ṭāṟpuvi yōrimai yāreṉpa vāṭkaṇkaḷē (74)
maṭakku-veṇpā
kaṇṇaṉayaṉ pōṟṟiṭumuk kaṇṇaṉayan tāḷamukak
kaṇṇaṉaya ṉantanta kaṇṇappar - vaṇṇamalark
kāṟṟuṇaiyē tañcameṉak kaikkoṇmaṉa mēmaṟantak
kāṟṟuṇaiyē tañcaliṉik kāṇ. (75)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
iṉinā maṟivēn teṉkayilai yīcar tamakku viḻimūṉṟu
muṉamē yirukka niṉatutiru mukakkaṇ koṇṭa muṭivammā
taṉiyē yerikaṇ ṇoṉṟoṉṟu cārpā lakkaṇ maṟaivākum
paṉiyā rorukaṇ pakaṉmaṟaiyum paṇpāl vēṭar paṇipatiyē. (76)
maṭakku- kaṭṭaḷaikkkalippā
patiyu ṭuppūrk kiruntava maṉṉavaṉ
      pakaru nākaṟ kiruntava maṉṉavaṉ
matiñar pattarkaḷ muṉṉiṭaṟ kāṉavaṉ
      maṉṉu mūṉaraṉ muṉṉiṭaṟ kāṉavaṉ
katiyi ṉōṭu taṉuviṭu kōlaṉē
      kariya vākat taṉuviṭu kōlaṉē
vātiyu neñcuṟap pākkiya muṟṟumē
      maruvu muḷḷuvap pākkiya muṟṟumē. (77)
uruveḷi- aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriyac cutta viruttam
muṟṟumaṉ puruvāya koṟṟavaṉ ṟavavēṭar
      muṟṟoḻun tiṇaṉāmaṉē
paṟṟuteṉ kayilāya naṟcayan taṉamēvu
      pattiṭiyoṉ ṟiyapākakēḷ
uṟṟapaṅ kayamēva vaittalarn tiṭunīla
      mottacen tukirāramē
peṟṟiṭuṅ koṭiyāṉmu ṉuṟṟanaṉ payaṉāku
peṟṟikoṇ ṭetircērumē. (78)
talaivikūṟṟu-arucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyac cantaviruttam
cēra veṉakkuṟa voṉṟiyōr cēya reṉappoli tiṅkaḷē
īranilattaḻal cintavē yītu ṭaṉottatu teṉṟalē
āra ṇivittaka raṉparē yāya kaṇapparai neñcuḷē
tēra viruttumi toṉṟumē tīya vurukkumeṉeṉpatē (79)
kaṭaloṭupulampal-koccakam
eṉpaṇiyārk kiṉpaṇiyār kaṇṇappa reḻiṉāṭṭil
naṉkuṟupā yalaiyunati naṟuntaraḷama vaḷaicinti
maṉperuka vārttiraṅkuma vārkaṭalē yeṉpōṉī
yaṉpuṭaiyārp pirintaṉaiyō valalumaṟaṅ kāy maṉavē (80)
pāṇ
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
maṉami kuntuyar koṇṭiṭu meṅkaḷpāla
      vaṇṇamār poykūṟit
tiṉami runtuyā taṉamaḷa vaḷantutan
      tikaḻataṉam vilaiceyvāra
iṉami kuntiṭa lamartalai yaṉparaṉ
      piyalicai koṭumpāṇa
vaṉami kuntakaṇ ṇapparmāl varainakar
      varuntilan tirumpāyē (81)
kālam-maṭakku-eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
tiruviḷaṅku maṭavārvam palartūṟṟuṅ kālam
      cittacaṉār kaiccilaivam palartūṟṟuṅ kālam
uruviḷaṅku merivirikku mampulikkuṅ kālam
      uraimalayak kāleṉṉu mampulikkuṅ kālam
maruviḷaṅku mitaḻimuṭi vaḷḷalaṭi paravum
      vaṉacararkōṉ kaṇṇappar maruvutiru nāṭṭiṟ
karuviḷaṅku meṉatuvaḷai kalaiyakaṟṟuṅkālam
      kātalartoṉmoḻiyuḷanō kalaiyakaṟṟuṅkālam (82)
veṇpā
kāṟkaṇṇar māluṅ karutumaraik kaṇṇarayar
māṟkaṇṇa rāyaraṉai vāyttilarē-kōṟkaṇaiyāṟ
kaṇṇiṭanta kaṇṇappark kaṉṟōcīrk kāḷattip
peṇṇiṭaṅkoṇ ṭārmuṉiṉṟa pēṟu. (83)
valaicciyār - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
pēṟu peṟutiruk kaṇṇappar vaṇṇap perunakariṉ
māṟuṟu vāviyiṉ mīṉkoṇṭu viṟkum valaicciyarē
kūṟuṟu kaṇvalai yālāvi muṟṟuṅ kulaittiḻuppōr
vīṟu piṟarumaip pōṟkaṇ ṭilaṉyāṉ viḷampiṭavē (84)
eḻutariteṉal - aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
yāṉu raittiṭal kēṇmiṉē yātu nīrurai ceyyiṉu
āṉu ṭaikkoṭi yaṇṇalā raṭivi rumpiya tiṇṇaṉār
tēṉu ṭaicciṟukuṉṟilē cēr maṭakkoṭi niṉṟatē
pōṉa lappoṟi varaiyiṉum pukaṉa ṭaikkari tāmarō (85)
iṭaicciyār - eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
ariya mukil villēnti naṭantālaṉṉa
      vaṇiyuruvak kaṇṇappar nakarkā ḷatti
yuriyatiru vītitoṟuṅ kuṭamu laippāl
      uṟuvilaippā leṉanīrviṭ ṭuraiyā niṟpīr
kariyaviḻip pāṉayappāl vaṉappā liṅkē
      kāṇpōrmāṟ pālkoḷḷak kalacaṅ kāṭṭīr
periyanala vaṇṭarkula meṉpī rāṉāṟ
      pēcumiṭaik koṭicciyarāypa peṟumpē reṉṉē (86)
iraṅkal-maṭakku- eṇcīr āciriyaviruttam
peṟṟamūrn tavarpā luṟṟa cīrt tiṇaṉār
      piḻaiyilā moḻiyum vaḻuvilā viḻiyum
koṟṟamār puyamum paṟṟukār mukamum
      koṇṭalpō luruvuṅkaṇṭilēṉ koṭiyēṉ
uṟṟamā viṉamē muṟṟumā viṉamē
      uraikoṭut taḻaiyīr varaiyiṭat taḻaiyīr
kaṟṟiṭuñ cukamē yaṟkorañ cukamē
      kaṇṭirun tēṉē kaṇṭirun tēṉē (87)
tavam - veṇpā
tēṉār malarppoḻilcūḻ teṉkayilai yīcarkkāḷ
āṉārkaṇ ṇappa raḻakiyanaṟ- kāṉāṭi
yuṟṟōrti ṉaṅkaḻittā loṇṭavamvē ṟuṇṭucolō
maṟṟōrti naṉkuḷamē vāantu. (88)
picciyār-koccakam
vantumayal koḷattiriyum vāṭkaṭaikkaṭpicciyār
entuyaraṅ kaṇṭumuyi rēṉpaṟikka niṉṟārē
pantamaṟuṅ kaṇṇappar paṇpār tirunakariṟ
cantamuṟum vīti taṉilōr maruṅkuṟavē (89)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
maruṅku vāṉavar tōttira vōcaiyum viñcaiyarvarippāṭṭu
neruṅku mātavar māmaṟai yēttoṭuniṟaitaru kāḷatti
oruṅku naṟṟava muṟṟakaṇ ṇapparta molikaḻaṟ ṟiruttāḷē
muruṅku tīviṉaik kāṭṭiṉai yerittiṭu muḷariyiṉ koḻuntampar (90)
tōḻikūṟṟu-kalittuṟai
koḻuntaḷir meṉpū mālai toṭuppār kuḷirkāvū
ṭeḻuntalar koyvār māṉaiya ḻaippā rivartammuṭ
ceḻuntaṉi vēlō ṉuḷḷama tuṟṟāṭerikillēṉ
ṟoḻuntaku tiṇṇar nalvarai taṉṉuṭ ṭuṇi (91)
vañcippā
tuṇivōṭoli toṭarkāṉiṭai
naṇivēṭṭaiyi ṉalamēvaru
teṉkayilaiyiṟ civamuṟṟiṭa
naṉkaṭaitaru naviṟiṇṇaṉār
perukaṉpōṭu murukittiṉam
tarumuṉkoṭu camaipūcaṉai-makiḻak
koṇṭava raṉpoṭu kōlanala viḻiyu
maṇṭarum viyappa varaṉār
paṇṭaiyiṟ koṇṭatu paraviya tulakē (92)
kaikkiḷai-maruṭpā
ulavu viḻiyimaikka voḷḷaṭipārtōya
nilavumukam vērvarumpu nīrmai-kulavupukaḻ
vāṉamar tiṇṇar varaiyiṭai naṇṇumim
māṉamar nōkki vatiyiṭam
māṉava rulakeṉum vāymaivan tatuvē (93)
vaṇṭu-kaṭṭaḷaikkalittuṟai
vantaṉai ceytu maruvumip pāvai varuttamuṟu
cintaṉai tīraveṉ ceyvatu ceppumiṉ ṟēṉiṉaṅkāḷ
kantaṉai yīṉṟateṉkāḷatti nātar kaḻalaṭaintār
nintaṉai yaṟṟaṉpu nēra niṉaiyār nikaḻtiṇṇarē (94)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
arāvi rāvuceñ caṭaiyiṭai veṇmati yalaipuṉal pūṅkoṉṟai
kurāvi rāvupac caṟukupoṉ mattamuṅ kulaviṭa vaittāraip
parāvi rāvuṭaṉ pakalakal kilarcaraṇ paṟṟiya tiṇarcīrai
orāvi rāvuḷat tēttiṭiṉ maṟavipāluṟā tiṉi tiruppīrē (95)
kalic cantaviruttam
iṉitoṉṟiya vaṉaniṉṟavo ricaikoṇṭiṭu tiṇaṉār
viṉaicintiya kaḻaṉmeṉpatam viṭaleṉceya lalavāṟ
kaṉivoṉṟiya niṉaiviṉpaṭi karutaṉpoṭu kalavā
maṉaiyiṉpuṟa maruvumpata maṉaniṉṟaṟa viṭavē (96)
veṇpā.
viṭṭaporu ḷellām virumpivirum pippalakāṟ
keṭṭamaṉa mēyoṉṟu kēṭṭinī- tuṭṭamala
pantamē cērāmaṟ paravupukaḻk kaṇṇappaṟ
kāntamē toṇṭā yaṭai. (97)
maṭakku - eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
aṭaippari kalattū ṉāṉṟiṉak kaḷittīr
      aṭittuti colaveṉak kaḷittīr
uṭaipperu miruḷē yakanaka virittīr
      uyarpukaḻ puvimika virittīr
toṭaipuya maṟavar peṟṟiṭuṅ kōvīr
      cūḻntāṉ paṟṟiṭuṅ kōvīr
kaṭaipaṭu vēṉō vilamaiyā vaṇamē
      kaikkoḷvī raṭimaiyā vaṇamē (98)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
āmiteṉ ṟēvilaṅ kūṉai yarutti yuṭaṉaruttit
tōmilkaṇ ṇappar kaḻaṉāḷu mēttit toḻumpaṭaivōr
pūmiyi lenta viṉaiccey tirukkiṉum puṇṇiyarē
cāmiteṉ kāḷatti yappa ṉaruḷukkut takkavarē (99)
iḷamaicceppal- aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
takkavelā muraitturaittuk kaṇṇappar taṉivaraicār tayaṅkunāṭṭiṟ
pakkamaka lātuvantu palakāluñ cila kūṟip parivi ṉōṭu
kaikkamalat tāranaṟu muṟikoṇṭu piṉṉiṟkuṅ kaḷiṟaṉ ṉāytēr
maikkariya viḻikaḷḷaṅkaṟṟilanaṟ ṟaṉamuḷaiyā māṉa ṉāṭkē (100)
eṇcīrkkaḻineṭilāciriya viruttam.
nāṭkamalat tayaṉmālu naṇṇa voṇṇā
      nampāṭik kaṉpuṭaiya vēṭa nampi
tāṭkamalan talaikkamalam poruntat tāṅkit
      tavirāta piṟaviyeṉun taḷaiyai nīṅki
vēṭkamalan tuṇaiyākum piṇaiya ṉārcey
      vīṇcālam veyilkaṇṭa paṉipōl vīyac
cēṭkamalak kārvarakkāṇ ṭōkai yōkai
      cērvatuvē yimmaiyiṉāṉ ṟērnta cīrē. (101)
------------------
vāḻi
vāḻi kāḷatti maṉṉuñ civaṉkaḻal
vāḻi yaṉparkaṇ ṇappar malarpukaḻ
vāḻi yeṅku maṟaiyuṭa ṉākamama
vāḻi muttamiḻ vāṉ mukil vāḻiyē.
kaṇṇappar kalampakam muṟṟiṟṟu.
---------------------------------
tirucciṟṟampalam.
innūlāciriyar māṇavar kūṟiyavai:
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
paṉṉuṅ kaliyuka maiyā yirattiru pāṉiraṇṭi
luṉṉuna lāṇṭu rauttiri pāci yuṟumatiyiṟ
ṟuṉṉum putuvait turaicāmi nāvalaṉ ṟūyapukaḻ
maṉṉukaṇ ṇappar kalampakam pāṭi vaḻaṅkiṉaṉē.
koccakakkalippā.
eṅkunta micaiviḷaṅka virukkiṉṟa veḻiṉmikunta
ceṅkuntar kulaviḷakkān tiruvuṭaiyāṉ civaṉaṭiyiṟ
poṅkunta ṉuṇarvuṭaiyāṉ pukalpulavaṉ turaicāmi
taṅkuntaṇ ṭamiḻk kaviyē tarunilattiṉ ṉamirtāmāl.
veṇpā.
kaṇṇappaṟ kāḷāyk kaviṉṟuticoṟ ṟēyuṟṟāṉ
kaṇṇappat toṇṭaṉeṉuṅ kāraṇappēr - naṇṇulaka
campavaṅka ṭīyaveṉat taḷḷiyē yeṅkuravaṉ
vempavaṅka ṭīya viraintu.
------------
u
civamayam.

aṉpum, kaṇṇapparum.

veṇpā.
vāḷā poḻutu kaḻikkiṉṟār māṉiṭavar
kēḷārko lantō kiṟipaṭṭār - kīḷāṭai
yaṇṇaṟ kaṇukkarāyk kāḷatti yuṇṇiṉṟa
kaṇṇappa rāvār katai.
(kailaipāti kāḷattipātittiruvantāti)
------
aṉpu.
aṉpāṉatu, tāṉ vēṇṭappaṭṭa poruḷiṉkaṭ ṭōṉṟum uḷḷa nikaḻcci. ulakattup poruḷkaḷ uṇmai
māttiraiyuṇarttip piḻampu uṇarttap paṭātaṉavum, uṇmaiyum piḻampumuṇarttap paṭuvaṉavumeṉa
iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, uṇmai māttiraiyuṇarttippiḻampu uṇarttappaṭātaṉa kāmam,
vekuḷi, mayakkam, iṉpam, tuṉpam mutalāyiṉa. uṇmaiyum piḻampu-muṇarttappaṭuvaṉa māṭam,
kūṭam, māḷikai, cūḷikai, maṉitaṉ, maram mutalāyiṉa. aṉpeṉṉum poruḷiṉ uṇmai
māttiraiyallatu piḻampu uṇarttalākātu. aṉpuṭaiyarāṉa kuṇaṅkaṇṭaviṭattu
ivai uṇmaiyāṉ īṅku aṉpu uṇṭeṉṟu aṉumittuk koḷḷaṟpāṟṟu. ivvaṉpu ulakattup
poruḷkaḷil palatiṟappaṭṭu nikaḻum. nāyakaṉ nāyakiyivarkaḷpāl uḷatēl, cāviṟcātal,
nōviṉōtal, oṇporuḷ koṭuttal, naṉkiṉitu moḻital, puṇarvunaṉivēṭṭal, pirivu
naṉiyiraṅkal mutaliyaṉa kāṇappaṭum. paramēcuraṉpāl uḷatēl, apperumāṉatu uṇmaiyai
niṉaikkuntōṟum kēṭkuntōṟum kāṇuntōṟum taṉvacamaḻitalum, mayirkkāltōṟun
tivalaiyuṇṭākappuḷakittalum, āṉanta aruvi poḻitalum, vimmalum, nāttaḻutaḻuttalum,
uraitaṭumāṟalum āṭalum, pāṭalum, accivaṉuvappaṉa ceytalum, veṟuppaṉa oḻitalum piṟavum
kāṇappaṭum.
nāyakaṉnāmam kēṭṭavuṭaṉ vacamaḻital talaiyaṉpu eṉavum, nāyakaṉaikkaṇṭavuṭaṉ vacamaḻital iṭaiyaṉpu
eṉavum, nāyakaṉaik kūṭiṉavuṭaṉ vacamaḻital kaṭaiyaṉpu eṉavuṅ kūṟuvar.
aṉpuṅ kaṇṇapparum.
ivvaṉpu illāvaḻic civaperumāṉai aṭaital oruvāṟṟāṉum iyaiyātu. "nekkunekku
niṉaipavar neñcuḷē-pukkuniṟkum poṉṉārcaṭaippuṇṇiyaṉ-pokka mikkavarpūvunīruṅkaṇṭu-
nakkuniṟpaṉavar tammai nāṇiyē" eṉṟār tirunāvukkaracunāyaṉār. ittakaiya aṉpu, pala
piṟavikaḷilē payaṉ kuṟiyātu ceytuḷḷa puṇṇiya mikutiyiṉālē civapirāṉaruḷceyya vantu
tōṉṟum. iṭaiyaṟātu muṟukivaḷarum aṉpiṉ mutircciyilē civam viḷaṅkum. ātalāl,
aṉpuñ civamum iraṇṭaṟa apētamāy niṟkum. itaṉai, "aṉpiṉil viḷainta vāramutē"
"īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta viṉpamē yeṉṉuṭaiyaṉpē" "aṉpēcivamā yamarntiruppārē"
eṉa aṉupūtimāṉkaḷākiya periyār tiru
vākkukaḷāṉaṟika.
kaṇṇappar.
ittuṇaip peruñciṟappiṉatākiya aṉpuṭaimaiyilē tamakku uyarvoppiṉṟi viḷaṅkiya
peruntakaiyōr ikkaṇṇappanāyaṉār. ivar vētākamaṅkaḷaik kaṟṟal kēṭṭal ciṟitum illāta
vēṭṭuvacātiyiṟ piṟantum, civapirāṉiṭattu meyyaṉpuṭaiyarāṉataṟkuk
kāraṇam,muṟpiṟappilē vētākamaṅkaḷai ōtiyuṇarntu civaperumāṉai maṉam moḻi meykaḷāl
vaḻipaṭṭamaiyēyām. ikkaṇṇappanāyaṉār muṟpiṟappilē pāṇṭavarkaḷ aivaruḷ oruvarākiya
aruccuṉarāvar. pācupatāstiram peṟavēṇṭip peruntavañceyta aruccuṉarōṭu
karuṇānitiyākiya paramacivaṉār vēṭṭuva vaṭivaṅkoṇṭuvantu viṟpōrceytu avaratu
villiṉāl aṭipaṭṭu, piṉpu avarait tīṇṭi maṟpōr purintu, ataṉpiṉṉart tamatu
tiruvuruvaikkāṭṭa, atukaṇ ṭaṟputa meytiya aruccuṉar paramēcuraṉai vaṇaṅkit tamakku
muttitantaruḷa vēṇṭiṉār. ataikkēṭṭa civaṉār "nī pakaivarai yaḻitkum poruṭṭup
pācupatāttiram peṟaniṉaintu tavañceytaṉai ātalāl, ip pōḻtitaṉaip peṟuti" yeṉṟu
koṭuttaruḷi, " nī eṉṉai vēṭaṉ eṉṟu ikaḻntamaiyāl piṉ vēṭṭuva rājaṉākap piṟantu
tirukkāḷatti malaiyaiyaṭaintu, aṉpurukkoṇṭu nammaip pūcittu, vilaṅkukaḷiṉ ūṉai
emakku nivētippāy; annāḷil uṉakku muttitaruvōm. " eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār
eṉpatu cīkāḷattip purāṇattiṟ kūṟappaṭṭatu.
īcuraṉatu nāmaṅkēṭṭapōtē taṉ vacamaḻiyun talaiyaṉpuṭaiya innāyaṉārkkuc
civaliṅkapperumāṉaik kaṇṭapōtum kaṭṭit taḻuviyapōtum uḷḷattu mikkeḻunta ati
tīviramākiya aṉpiṉperukkai ittuṇaitteṉṟu akkāḷattiyapparēyaṟipa varallāl vēṟiyāvar
aṟiyavallār? ivvaṟputat talaiyaṉpuṭaimaiyālaṉṟō ikkaṇṇappar civaliṅkapperumāṉait
taricittut toṇṭu pūṇṭa nāḷmutal muttiyaṭaiyum varaiyil āṟutiṉamāka iravum pakalum ūṇ
uṟakkamiṉṟi maṉaṅkaḷittiruntu kaṇ peyarttappumpōtu,
"matartteḻu muḷḷattōṭu makiḻntumuṉ ṉiruntu taṅkaṇ
mutaṟcara maṭuttu vāṅki mutalvartaṅ kaṇṇilappa."
"niṉṟaceṅ kurutikaṇṭār nilattiṉiṉ ṟēṟappāyntār
kuṉṟeṉa vaḷarntu tōḷkaḷ koṭṭiṉār kūttu māṭi
naṉṟunāṉ ceyta vinta matiyeṉa nakaiyun tōṉṟa
lōṉṟiya kaḷippi ṉālē yuṉmattar pōla mikkār."
eṉṟapaṭi kaḷitūṅkiṉār. piṉṉar maṟṟaikkaṇṇilum utiramoḻukumpōtu,
"uṇṇiṟai viruppi ṉōṭu morutaṉip pakaḻi koṇṭu
tiṇṇaṉār kaṇṇi lūṉṟat tarittilar tēva tēvar."
eṉṟapaṭi makiḻvuṭaṉē kaṇṇiṟ kaṇaiyai nāṭṭiṉār. ivaratu ariya aṟputac ceyalai niṉaitoṟum
niṉaitoṟum kaṉṉeñcamuṅ karainturukumē!
civapirāṉukku māmicam nivētittalum, vāyiṟkoṇṭuvanta nīrāṉmañcaṉam ceyvittalum,
kāṟceruppāṟ ṟirumuṭiyiluḷḷa nirumāliyam nīkkalum, talaiyiṟcūṭṭiya malarkaḷaic
cāttutalum,
ākiya ivaikaḷaip piṟarceyya niṉaikkiṉum eṇṇiṟanta kālam mikak koṭiya
narakattuṉpamaṭaivāraṉṟō? aṅṅaṉamāka, ik kaṇṇappar ivaṟṟaic ceytamaiyeṉṉaiyeṉiṉ, ivar
ippiṟappilē ōr ācāriyarai yaṭaintu itu puṇṇiyam itu pāvam itu ceyaṟpālatu itu
oḻitaṟpālatu eṉṟu oru kālum kēṭṭum aṟiyār, tām civaperumāṉaikkaṇṭapōtu nīr
viṭṭu malariṭṭu irukkak kaṇṭamaiyāṉum, oru pārppāṉ etaiyō koṇṭuvantu ūṭṭiṉāṉ
eṉṟu tammuṭaṉ vanta vēṭaṉ kūṟak kēṭṭamaiyālum ivaiyē cuvāmikku uvappāvaṉaveṉṟu
tuṇintu, avvāṟu ceyya niṉaintu, tamakku iṉiyatāyatu māmicamē-yātalāl, atuvē
cuvāmikkum iṉiyatā meṉṟuṉṉi ūṭṭiṉār; vāynīrāṭṭi malaruñ cūṭṭiṉar.
pēypiṭikkappaṭṭāratu ceyalellām pēyiṉ ceyalātal pōla, pacupōtam aṟṟuc civapōtam uṟṟa
innāyaṉāratu ceyalellām civaṉār ceyaleṉṟē teḷika.
paramēcuraṉār tirukkaṇṇil utiraṅ kaṇṭapōtu ivarkkuṇṭāṉa pataippum, tamatu kaṇṇaittāmē
yiṭakkumpōtu ciṟitēṉum varuttan tōṉṟāmaiyum, tamatu kaṇṇaiccivaṉār viḻiyilappa
utiraniṉṟamai kaṇṭeḻunta āṉanta mikutiyum, maṟṟaikkaṇṇilum utiram vaṭiyakkaṇṭu iṉṉoru
kaṇṇai iṭakkumpōtu cuvāmi kaṇṇilutiram iṉivārāteṉṟa tuṇiviṉāṟ piṟantaviruppamum
ikkaṇṇapparkkuc civapirāṉiṭattuḷḷa aṉpē iṉpamāyirunta teṉpatait teḷivikkiṉṟaṉa.
"aṉpiṉā laṭiyē ṉāviyō ṭākkai yāṉanta māykkacin turuka" eṉavum, "muṭivilā
viṉpamāṉa aṉpiṉai yeṭuttukkāṭṭa" eṉavum, "iṟavāta liṉpa vaṉpuvēṇṭi" eṉavum varukiṉṟa
arumait tiruvākkukkaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl aṉpu iṉṉateṉpatum, civapirāṉiṭattu aṉpuṭaimaikku aṭaiyāḷam
iṉṉavaiyeṉpatum, aṉpuṭaiyārk kaṉṟi maṟṟaiyōrkku araṉā raruḷāreṉpatum, aṉpu
mūvakaiyiṟ ṟalaiyaṉpar ikkaṇṇappanāyaṉār eṉpatum, avarkku aṉpē iṉpamāka iruntateṉpatum
pōntamaiyuṇarka.
veṇpā.
tantaiyān tāytantai nākaṉān taṉpiṟappup
pottappi nāṭṭuṭuppūr vēṭuvaṉān - tittikkun
tiṇṇappa ṉāñciṟupēr ceytavattāṟ kāḷattik
kaṇṇappa ṉāyniṉṟāṉ kāṇ.
(patiṉōrāntirumuṟai- nakkīrar.)
---------
kaṇṇappanāyaṉāraik kuṟittu muṉṉai mūtaṟiñarkaḷ moḻintuḷḷa pākkaḷ palavuḷa.
avaṟṟuḷ, mikamukkiyamāṉa cilakavikaḷ kaṟpōr ōrāṅkuk kaṇṭuvakkumāṟu
īṅkut tantu kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
māṇikkavācakacuvāmikaḷ tiruvācakam.
tirucciṟṟampalam.
kaṇṇappa ṉoppatō raṉpiṉmai kaṇṭapiṉ
eṉṉappa ṉeṉṉoppi leṉṉaiyumāṭ koṇṭaruḷi
vaṇṇappa ṇitteṉṉai vāveṉṟa vāṉkaruṇaic
cuṇṇappoṉ ṉīṟṟaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.
tirucciṟṟampalam.
------------------
tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār.
kaṇṇappa ṉoppatō raṉpiṉmai yeṉṟamaiyāṟ
kaṇṇappa ṉoppatō raṉpataṉai - kaṇṇappar
tāmaṟital kāḷatti yāraṟita lallatumaṟ
ṟāraṟiyu maṉpaṉ ṟatu.
nakkīratēvanāyaṉārāruḷiya tirukkaṇṇappatēvar tirumaṟam.
tirukkaṇ ṇappaṉ ceytavat tiṟattu
viruppuṭait tamma virikaṭa lulakē piṟantatu
tēṉaḻita tūṉuṇ kāṉavar kulattē tirivatu
porupuli kumuṟum poruppuṭaik kāṭē vaḷarppatu
ceṅka ṇāyoṭu tīvakam palavē payilvatu
ventiṟaṟ cilaiyoṭu vēlvaraṇ mutaliya
vantamila paṭaikkala mavaiyē yuṟaivatu
... ... ... ... ... ...
kaṉavilā tariku mantaṇaṉ ṟaṉakuc
cīrār tirukkā ḷattiyu ḷappaṉ
... ... ... ... ... ...
tiruvuruk kāṭṭi yaruḷiya
purivoṭu pūcaṉai ceyyuṅ
kuṉicilai vēṭaṉ kuṇamavai yāvaṉa
urimaiyiṟ ciṟantanaṉ mātava ṉeṉṟuṇar
avaṉukan tiyaṅkiya viṭamuṉi vaṉamatu vēyavaṉa
ceruppaṭi yāvaṉa viruppuṟu tuvalē
yeḻilavaṉ vāyatu tūyapoṟ kuṭamē
yataṉiṟ ṟaṅkunīr kaṅkaiyiṉ puṉalē
puṉaṟkiṭu māmaṇi yavaṉiraip pallē
yataṟkiṭu tūmala ravaṉatu nāvē
yuppuṉal viḻumpoḻu turiñciya mīraip
puṉmayir kucaiyiṉu nammaṭik kiṉiyē yavaṉṟalai
taṅkiya carukilai taruppaiyiṟ potinta
vaṅkuli kaṟpat talarē yavaṉukat
tiṭṭa viṟaicci yeṉakkunaṉ mātava
riṭṭa neypā laviyē
yituveṉak kuṉakkavaṉ
kalantatō raṉpu kāṭṭuva ṉāḷai
.... ..... ..... .... ..... ..... ..
takkaṉa maruntukaḷ piḻiyavum piḻitoṟu
nekkiḻi kurutiyaik kaṇṭucilai taḷarnteṉ
atakaṉuk kaṭuttate ṉattaṉuk kaṭuttateṉṉeṉ
ṟaṉpoṭuṅ kaṉaṟṟi
yittaṉai tarikkila ṉitutaṉaik kaṇṭaveṉ
kaṇṇai yiṭantu kaṭavuṭaṉ kaṇṇūṟu
puṇṇi lappiyuṅ kāṇpa ṉeṉṟoru kaṇṇiṭaik
kaṇaiyatu maṭuttuk kaiyil vāṅki
yaṇaitara vappiṉa ṉappaluṅ kuruti
niṟpatot turuppeṟak kaṇṭuneñ cukantu
maṟṟaik kaṇṇilum vaṭi kkaṇai maṭuttaṉaṉ maṭuttalum
nillu kaṇṇappa nillu kaṇṇappaveṉ
aṉpuṭait tōṉṟa ṉilalukaṇ ṇappaveṉ
ṟiṉṉurai yataṉoṭu meḻiṟciva liṅkan
taṉṉiṭaip piṟanta taṭamalark kaiyā
laṉṉavaṉ ṟaṉkaiyam poṭumakap paṭappiṭit
taruḷiṉa ṉaruḷa lum
viṇmicai vāṉavar
malarmaḻai poḻintaṉar
tuntupi kaṟaṅkiṉa tolaicīr muṉivaru
mēttiṉa riṉṉicai vallē
civakati peṟṟaṉaṉ ṟirukkaṇṇappaṉē
kallāṭatēvanāyaṉāraruḷiya tirukkaṇṇappatēvar tirumaṟam
pariviṉ ṟaṉmai yuruvukoṇ ṭaṉaiyavaṉ
pōḻvār pōrtta tāḻakac ceruppiṉaṉ
....... ... .... .... ......... ... ....
kōcarik kaṉṟava ṉēcaṅ kāṭṭa
mukka ṇṇappaṉuk korukaṇi lutiram
takki ṇattiṭai yiḻitara vakkaṇam
aḻutu viḻuntu toḻuteḻun taraṟṟip
puṉmarun tāṟṟap pōkā teṉṟu
taṉṉai marunteṉṟu malarkka ṇappa
voḻintatu maṟṟai yoṇṭiru nayaṉam
poḻinta kaṇṇīrk kaluḻi poṅka
vaṟṟa teṉṟu maṟṟak kaṇṇaiyum
pakaḻit talaiyā lakaḻa vāṇṭakai
yorukai yālu mirukai piṭittu
vollai nampuṇ ṇoḻintatu pārāy
nallai nallai yeṉappeṟun
tiruveṭṭuvartān tiruvaṭi kaitoḻak
karuvēṭ ṭuḻalviṉaik kāriyaṅ keṭumē.
kallāṭam-18
"muṉṉoru kālat taṭukolaik kaṇainta
mūkilurup peṟumōr koṭumarak kirātaṉ
.... ... .... .... .....
veḷvāy kutaṭṭiya viḻutuṭaik karuntaṭi
vaittamai yāmuṉ makiḻntamu tuṇṭavaṉ
micciluk kiṉṉu miccaicey perumāṉ"
paṭṭaṇattuppiḷḷaiyār.
vāḷāṉ makavarin tūṭṭaval lēṉallaṉ mātucoṉṉa
cūḷā liḷamai tuṟakkavallēṉallaṉ ṟoṇṭuceytu
nāḷāṟiṟ kaṇṇiṭan tappaval lēṉalla ṉāṉiṉicceṉ
ṟāḷāva teppaṭi yōtiruk kāḷattiyap parukkē.
-------------------------
tiruñāṉacampantamūrttināyaṉār purāṇam
kāṉavartaṅ kulamulaku pōṟṟa vanta
kaṇṇappar tirupātac cerupput tōya
māṉvaric cilaivēṭṭai yāṭuṅ kāṉum
vāṉmaṟaiya niṟaiperiya maramun tūṟu
mēṉaiyimai yōrtāmu miṟaiñci yētti
yeytavarum perumaiyavā meṇṇi lāta
tāṉamumaṟ ṟavai kaṭantu tirukkā ḷatti
cāraveḻun taruḷiṉār caṇpai vēntar.
tāḻnteḻuntu tirumalaiyait toḻutu koṇṭē
taṭañcilā talacōpā ṉattā lēṟi
vāḻntimaiyōr kuḻāneruṅku maṇinīḷ vāyil
maruṅkiṟaiñci yuṭ pukuntu vaḷarpoṟ kōyil
cūḻntuvalaṅ koṇṭiṟaivar tirumuṉ peytit
toḻututalai mēṟceṅkai koṇṭupōṟṟi
vīḻnteḻuvār kumpiṭṭa payaṉkāṇ pārpōṉa
meyvēṭar perumāṉaik kaṇṭu vīḻntār.
uḷḷattiṟ ṟeḷikiṉṟa vaṉpiṉ meymmai
yuruviṉaiyu vavvaṉpi ṉuḷḷē maṉṉum
veḷḷacceñ caṭaikkaṟṟai neṟṟic ceṅkaṇ
vimalaraiyu muṭaṉkaṇṭa viruppam poṅkip
paḷḷatti viḻipuṉalpōṟ parantu cellap
paimpoṉmalai valliparin taḷitta cempoṉ
vaḷḷattiṉ ñāṉavā ramuta muṇṭār
makiḻteḻuntu paṉmuṟaiyum vaṇaṅkukiṉṟār
tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇam.
malaiccikarac cikāmaṇiyiṉ maruṅkuṟa muṉ ṉēniṟkuñ
cilaittaṭakkaik kaṇṇappar tirupātañ cērntiṟaiñci
yalaittu viḻuṅ kaṇṇaruvi yākattup pāyntiḻiyat
talaikkuvitta kaiyiṉarāyt tāḻntupuṟam pōntaṇaintār.
ēyarkōṉkalikkāmanāyaṉār purāṇam
(cuntaramūrttināyaṉār carittiram)
vaṉaṅki yuḷḷaṅ kaḷikūra makiḻntu pōṟṟi maturavicai
yaṇaṅku ceṇṭā ṭeṉumpatikam pāṭi yaṉpiṟ kaṇṇappar
maṇaṅkoṇ malarc cēvaṭipaṇintu vāḻntu pōntu maṉṉupati
yiṇaṅku toṇṭa ruṭaṉkeḻuṉi yiṉpuṟ ṟirukku mannāḷil
-----------------------
kaṇṇapparaik kuṟitta cila pāṭalkaḷ.
tiruveṅkaik kalampakam.
kāṇāma layaṉṟēṭu niṉmu ṭikkaṭ
kaṇṇappaṉ ṟoṭukaḻaṟkāla vaitta pōtiṟ
kōṇāka murintatuvō kuḷirveṇ ṭiṅkaṭ
koḻuntupoṟā totuṅkiṟṟō nīrppe ṇaṉpu
pūṇāma laruvaruttu nōkki ṉāḷkol
poṉṉitaḻit toṭaiyalcūḻn tiḻutta tōcol
vīṇāḷpaṭ ṭaḻiyāta vaṉpark kaṉpām
vimalaṉē veṅkāvaru mamara rēṟē.
kuṟuṅkaḻi neṭil.
āṭuṟa vaṭiyēṉ putukkuṭan tarunī raṉpaṉvāyp puṉalukkāmō
kūṭaiyiṉ malarpittaiyiṟṟaru malarō kūṟumeṉ kaviyavaṉmoḻiyō
nāṭarumorunīyiṟaiyeṉumvaḻakkaiñāṉacampantaṉāṟṟiṭṭa
vēṭurai ceyya veṉkarat tirukku mīcaṉē mācilā maṇiyē.
tirukkāḷattinātarulā.
"tūyaviḻi yappiṭac cōripōy maṟṟaiviḻi
pāya vaḷavaṉuṅkaṇ pāyccāmuṉ-vāytiṟantu
kaṇṇappā veṉṟurukik kaṇṭamaṟai yōṉuṭaṉē
vaṇṇappā taṅkoṭuttu vāḻvittōṉ."
tirukkāḷattinātar iṭṭakāmiyamālai.
taruman tavañcaṟ ṟaṟiyāta vēṭuvaṉ ṟaṉceruppu
marumuntu vēṇik kaṇimā malaravaṉ vāyutakan
tirumañ caṉappuṉal pallā lavaṉmeṉṟu tiṉṟatacai
yarumanta pōṉaka maṉṟōnaṅ kāḷatti yapparukkē.
tirukkāḷattinātar kaṭṭaḷaikkalippā.
viṇṇap pañciṟi yēṉmāṟṟa maṟṟaḵ
toṉṟu millaiveṅ kūṟṟuvaṉ cīṟṟamē
paṇṇap paṅkam varumuṉṉa muṉṉiru
pātap paṅkayap pākkiyam vēṇṭumā
luṇṇap paṅkucey tūṉcuvai pārttavaṟ
ṟovvoṉ ṟāveṭut tuṇṇumeṉ ṟēyaṉṟu
kaṇṇap paṉṟara vāyūṟi niṉṟakaṅ
kāta rātiruk kāḷatti vāṇaṉē.
---------------
kaṇṇappar patikam
(kaṇṇappar kalampaka nūlāciriyarāl iyaṟṟappaṭṭatu.)
cīruṟṟa kāḷatti malaimarun taruḷpeṟun
tiruneṟit tuṟaicīrpeṟat
ticaimuṟṟu maṟavarkke lāntavat tāṉmiku
ciṟappiṟ piṟappurimaikoṇ
ṭēruṟ ṟilaṅkiṭap pottappi nāṭṭiṉi
liyampuṭup pūrnākaṉā
miṟavuḷark kiṟaivaṉmakiḻ niṟaiyuḷat tattaiyā
miyaṉmaṉaivi maṇivayiṟuvāyt
tāruṟṟa cūrppaṉakaik kumaraṉaru vāṉmuṉṉa
ravatarit tētiṇṇaṉā
maṇināma naṇivāma maṇipōla vēṇiyāru
maṉpuceya viṉpamuṭaṉē
kāruṟṟa vaṭivukoṇ ṭaṭalēṟe ṉattiṟalkoḷ
kāḷaiyāyt toṇṭiyaṟṟik
kaṇṇaip paṟittumaṇi kaṇṭarkku muṉṉamaṇi
kaṇṇappa ṉēkaṇmaṇiyē.
taṉippāṭal
maruppaṭikoṇ ṭeḻumulaiyā reṇṇiṟantār
vayiṟpukku varuntu neñcē
karuppaṭikkā laruntiyeṉak kaḷitteḻupē
raṉpiṉoṭuṅ kaviṉkā ḷattip
poruppaṭikkīḻk kaṇṇappa raruḷvēṭṭam
purikāṟpoṉ ṉaṭiyiṟ pūṇṭa
ceruppaṭikkīḻc ciṟumaṇalāyk kiṭavāta
tīviṉaikkeṉ ceyku vōmē.
cērāta vēṭaṉ ceruppālaṭikkavun tīṇṭavuntaṉ
ṉīrvā yumiḻavu mucciṭṭam pōṭavu nīṇṭacilait
tārā laṭikkavuṅ kaṇṇīr tatumpavun tāytamarka
ḷārā kilumilai yōtiruk kāḷattiyappaṉukkē.
------
kaṇṇappar kalampakac ceyyuḷ
mutaṟkuṟippu akarāti

ceyyuḷ - pakkam

ceyyuḷ - pakkam

ceyyuḷ - pakkam

aḵṟiṇai - 2

kāṟkaṇṇa - 28

pāviyal cīr -14

aṭaippari - 31

kāṉamutu - 1

puyaṟkantarava -8

aṭaiyalar -14

koḻuntaḷir -30

puṉmaicērū - 2

arāvirāvu - 31

kōlamārku - 16

pūmalicīrttiru - 1

arimatar - 14

kōlamiku - 9

peritamararci - 7

ariyamukil -29

caramārtaṉu- 5

peṟṟamūrntava - 29

aruḷāṉ -26

ciṉakkaḷiṟa- 22

peṟukiṉṟacīr - 23

aḻivilā -25

cīrpūtta- 3

pēṟupeṟuti - 29

āmiteṉṟē -31

ceppumarava - 18

porucamariṉ - 15

ārumpiṟai -23

ceyyamēṉi - 13

poruṇmikum - 12

āḷavuṭaik - 21

ceyyavaci - 9

pōṟṟaritāya - 10

iṭaṟumvaṇ - 24

cēraveṉak - 28

maṇiyārntakā - 23

iyampuṟu - 22

takkavelā - 31

mativantamar - 5

iṟaicciyu - 6

tavamalkucī - 18

maruṅkuvāṉa - 30

iṉpamarn - 16

taṉaiyarpeṟu - 22

maṟṟōrpaṟ - 10

iṉitoṉṟiya - 31

tāmanaṟaikku - 25

maṉṉutiṇṇa -16

iṉināmaṟi - 27

tiṇṇaṉpi - 2

maṉamikuntuyar - 28

īṅkuveṅ - 17

tiruviḷaṅku - 28

māṉaṭuttapā - 9

īramatic -23

tuṇivōṭo - 30

miḷirumēṉi -11

uṭaiyavark - 26

tēṉārmalarp - 29

miṉṉuceñ - 17

utativaru - 8

naṇṇiyavaṉ - 27

mīḷilvēṭaṉ - 12

uraikkiṉṟa - 14

naṉkaraṉār - 11

murukamarvā -24

ulavuviḻi - 30

naṉṟuvaṉa - 25

muṟṟumaṉpu - 27

uḷḷattiru - 26

nāṭkamala - 32

mēyatamiḻc - 6

uḷḷamvi - 8

narartantakā - 17

mēlkīḻvara -18

uḷḷamaṉ - 14

nicamuṟṟava - 24

mēvittaḻaiyē- 13

uṟṟape - 9

nitamiruntuya - 6

yāṉuraittiṭa - 29

ūcalvi - 21

nīṭumvaṇpu - 5

vantaṉaiceytu -30

eṉpaṇiyār - 28

paṇṭuvēlaina - 16

vantumayalko - 30

aiyaniṉ - 10

paṇivārpiṟa - 11

varaivilliyaṉ - 25

oṇmaṇinēr - 13

patattuli - 6

vāykkalacamañ -12

kaṭākkaḷi - 2

patiyuṭuppūr - 27

vārpeṟupalvaḷai - 23

kaṇṇappa - 15

patumamalark - 12

vāḻvuṭait - 24

kaṇṇaṉaya - 27

pariyākat - 25

vāṉappūṅkō -1

kaḷitantaki -22

paṉṉumviṇṇa - 15

viṭṭaporu - 31

kālamiti -26

pārpōṟṟu - 12

vaiyattiṉal -17

------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last last revised on 15 Nov. 2021
Feel free to send corrections to the webmaster.
