                                   pm logo
                     ___________________________________

                      paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai
               iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 14
                 araṅkanakaraṉṉai yaṭaikkala mālai
                     arangka nakarannai yaTakkala mAlai
               (paLLikoNTAn piLLai pirapant tiraTTu - part 14)
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This etext file has been prepared in a two-step proces: OCR of the PDF
   file followed by careful proof-reading, correction of the OCR output
   file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2025.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai
               iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 14
                 araṅkanakaraṉṉai yaṭaikkala mālai

   Source:
   srīmatupayavētānta pravarttakarākiya
   srīmān - kaccikkaṭāmpi – irāmānujācārya svāmikaḷ
   tiruvaṭi campantiyum, etirājatāsareṉṉum tāsya nāmiyumākiya
   prapanna vitvāṉ ko. paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
   pirapantat tiraṭṭu
   iḵtu -- ma-ḷa-ḷa- srī a- irattiṉavēlu piḷḷaiyavarkaḷ muyaṟciyāl
   prapanna vitvāṉ - kāñcīpuram, srīmān - rāmasvāmi nāyuṭavarkaḷāṟ
   pārvaiyiṭappaṭṭu tirumaṇam - celvakēcavarāya mutaliyār M.A. avarkaḷāl
   ceṉṉapaṭṭaṇam, ceṅkalvarāyanāyakar ārpaṉēj accukkūṭattiṟ
   patippikkappaṭṭatu.
   1899 m āṇṭu ākasṭ mātam
   Registered copyright.
   ----

                 araṅkanakaraṉṉai yaṭaikkala mālai

   srī srīmatērāmānujāya nama:
   kāppu.
   cīrāraraṅkanakaraṉṉai cēvaṭi cērttumvaṇam
   nārāraṭaikkalanaṉmālaiyoṉṟunavilvataṟkip
   pārār pukaḻemparāṅkucamāmuṉipātamalar
   ērārniṉpāṅkariruttipparavutiyeṉṉuḷamē.
   nūl
   poykaiyāḻvār
   tirukkacciveḵkāppativantapoykaittirumuṉivaṉ
   urukkakkalaiyeṉṉuḷattoḷirntōṅkavuvattiyeṉṟuṉ
   karukkaccaḷantīrkaḻaṟcaraṇpukkaṉaṉkāmarvaḷap
   perukkattoḷirumaraṅkanakaraṉṉaippeṇmaṇiyē. (1)
   pūtattāḻvār
   pūttikaḻkākkaṭaṉ mallaivarumuṉipuṅkavaṉ veṇ
   pāttikaḻ nūleṉṉuḷattiṟpaṭiyappaṇittiyeṉṟuṉ
   māttikaḻvāricamāṇaṭi maṉṉimaṟaipukuntēṉ
   ottikaḻār cēraraṅkanakaraṉṉaiyuttamiyē. (2)
   pēyāḻvār
   mayilaippativantamāmuṉivaṉ kalaimaṉporuḷām
   veyilaippoḻinteṉṟum vīṭāvavittaiviṉaiyiruḷcey
   tuyilaittuṭaittiyeṉṟuṉṟuṇaittāṭcaraṇṭuṉṉiṉaṉāl
   ayilaipporuṅkaṇṇaraṅkanakaraṉṉaiyāraṇiyē. (3)
   tirumaḻicaiyāḻvār
   āḻitaruṅkalaiyākumaḻicaiyaṭikaṇaṉṉūṟ
   pāḻipeṟumporuḷeṉṉuḷatteṉṟum paṭarntu niṟka
   vāḻiyaruḷceytiyeṉṟuṉmalaraṭi vantaṭaintēṉ
   vīḻiyitaḻkoḷaraṅkanakaraṉṉaivittakiyē. (4)
   maturakaviyāḻvār
   kōḷūrmuṉivaṉkurukūr muṉimēṟkuṟittakalai
   vāḷūrporuḷeṉmaṉamaṉṉiniṟkamakiḻtiyeṉṟuṉ
   tāḷūrcalacaccaraṇaṭaintēṉuyir tāṅkumoṉpāṉ
   kēḷūraraṅkanakaraṉṉaiyāṅkirupākaraiyē. (5)
   nammāḻvār
   uṇmaiyulakiṉarōranammāṟaṉukanturaitta
   tiṇmainaṉṉūlkaḷeṉcintaiyiṟṟēṅkiṭacceytiyeṉṟuṉ
   oṇmaiyaṭiyaiyu vantaṭaintēṉulakōrppurakkum
   vaṇmaiyaraṅkanakaraṉṉaiyākumvarānanaiyē. (6)
   kulacēkarāḻvār
   kollinakarvanta kōmuṉivaṉkalai koṇṭaporuḷ
   pulliyeṉṉeñciṟpoliyakkaruṇaipuritiyeṉṟuṉ
   allimalaraṭiyaṇṭaikoṇṭēṉmaṟaiyantamuṟai
   valliyaraṅkanakaraṉṉaiyāmpattavaṟcalaiyē. (7)
   periyāḻvār
   parattuvañceytu naṟpañcavaṉ poṟkiḻipārppaṭutta
   urattuvavilliputtūrkkōṉkalaiyeṉṉuḷattuniṟkat
   tirattuvañceytiyeṉaniṉcaraṇcaraṇcērntaṉāṟ
   ṟarattuvar muttavaraṅkanakaraṉṉait taṟparaiyē. (8)
   kōtaināyakittāyār
   tirukkōtaināyaki ceynnūleṉcintaiyiṟṟēkkuvitteṉ
   karukkōtai nīkkakkaruṇai ceyvā yeṉṟuṉkāṉmalariṉ
   marukkōtai cūṭimaṟaipukuntēṉmaṟaiyōr payilum
   irukkōtaittāyavaraṅkanakaraṉṉaiyintiraiyē. (9)
   tirumaṅkaiyāḻvār
   viṟkalaivantaparakālamāmuṉivēntaṉaruḷ
   naṟkalaiyeṉṉuḷanāṭoṟunaṇṇanayattiyeṉṟuṉ
   aṟkalaittōṭṭumaṭiccaraṇpukkaṉaṉāraṇamā
   naṟkalaiyōṅkumaraṅkanakaraṉṉai nāyakiyē. (10)
   toṇṭaraṭippoṭiyāḻvār
   vippiranārāyaṇamuṉiyēntal viṉkalaikaḷ
   pappiratapporuṇāḷumeṉṉeñciṟpatittiyeṉṟuṉ
   cuppiracaṉṉattuṇaiyaṭiyiṟcaraṇṭuṉṉiṉaṉāl
   appiramēyavanakavaraṅkanakaraṉṉaiyē. (11)
   tiruppāṇāḻvār
   muṉiyūrtiyūrntemmukuntaṉmuṉvantamuṉittalaivaṉ
   kaṉiyūrcuvaikkalaiyeṉṉuḷaniṟkakkaṇittiyeṉṟuṉ
   paṉiyūrtirumalarppātattaṭaintaṉaṉ pakkiyiṟait
   taṉiyūrtiyūrumaraṅkanakaraṉṉaittākkaṇaṅnē. (12)
   srīmannātamuṉikaḷ
   nātamuṉikaḷeṉumemmaṭikaṇaḷiṉamalarp
   pātamuvantu paṇintuyyum vaṇṇampaṇittiyeṉṟuṉ
   cītamuḷarittiruvaṭiyiṟcaraṇcērntaṉaṉāl
   vētamuḻakkattaraṅkanakaraṉṉai vittakiyē. (13)
   uyyakkoṇṭār
   pulañceyirttōṅkiyavuyyakkoṇṭārpukaḻpūttoḷirntu
   polañceyaṭikaḷeṉpuntivaittēttappuritiyeṉṟuṉ
   nalañceytiruvaṭinaṇṇiṉaṉallavar nāḷunaṇṇi
   valañceyyaraṅkanakaraṉṉaiyākum varōtayaiyē. (14)
   kurukaikkāvalappaṉ
   kūṟupukaḻkkurukaikkāvalappaṉ kuṟikkoṇiṭṭai
   tēṟumeṉakkuñciṟantōṅka nīyaruḷ ceytiyeṉṟuṉ
   nāṟumalaraṭinaṇṇiṉaṉcīrttiyiññālamelām
   vīṟumaraṅkanakaraṉṉaivē ta viḷakkoḷiyē. (15)
   nampikaruṇākaratācar
   nampikaruṇākaratācavaḷḷaṟaṉṉalloḻukkaṅ
   kumpiyuḻaikkumeṉakkumvaraniṉ kuraikaḻalai
   nampiyaṭaintaṉaṉāḷumpiṟaviralaiyuṟṟōrk
   kampiyaṉaiyavaraṅkanakaraṉṉaiyampuyaiyē. (16)
   ēṟutiruvuṭaiyār
   ēṟutiruvuṭaiyāreṉṟuraiyemmirunitikkup
   pēṟu tarumavaṉpālvarunēyapperukkiṉ vaḷan
   tēṟumeṉakkumaḷittiyeṉṟuṉpatantērntaṭaintēṉ
   nāṟumalarppoḻiṉaṇṇumaraṅkanakaraṉṉaiyē. (17)
   tirukkaṇṇamaṅkaiyāṇṭāṉ
   tūyatirukkaṇṇamaṅkaiyāṇṭāṉeñcuranatitaṉ
   nēyvaṭikaḷaṭiyiṉuṟumaṉpiṉīttamintat
   tīyaṉuṟṟuyyaniṉ cēvaṭi cērntaṉaṉṟeyvamayiṟ
   cāyalaraṅkanakaraṉṉaiyākuntayāparaiyē. (18)
   vāṉamāmalaiyāṇṭāṉ
   maṟaiyōr pukaḻvāṉamāmalaiyāṇṭāṉmakiḻtarutaṉ
   iṟaiyōṉuḻikkoṇṭa vīramaṭiyaṟkumītiyeṉṟuṉ
   poṟaiyōṅkutāḷiṟpukalpukuntēṉaimpulaṉaiveṉṟa
   niṟaiyōrnilavumaraṅkanakaraṉṉai niṉmalaiyē. (19)
   uruppaṭṭūrāccāṉpiḷḷai
   pēṇumuruppaṭṭūrāccāṉpiḷḷaippērpperuntakaitaṉ
   māṇuṟumāriyaṉpāṟkoṇṭaniṭṭaimarapeṉakkum
   pūṇuṟum vaṇṇam puritiyeṉṟuṉṟāṭpukalpukuntēṉ
   cēṇuṟu cōlaiyaraṅkanakaraṉṉaiccentiruvē. (20)
   cōkattūrāḻvāṉ
   cōkattūrāḻvāṉcukanilai niṭṭaituṭiyiṭaiyār
   mōkattūreṟkumuraṇaṟṟuṇṭākaniṉ muṇṭakattāḷ
   ākattūṭuyttiṉṟaṭaikkalampukkaṉaṉaiyaveḷḷai
   nākattūrtittalaivaṉ pōṟṟaraṅkanakaraṉṉaiyē. (21)
   kīḻaiyakattāḻvāṉ
   kīḻvāṉeḻupakalpōloḷirvaṇpukaḻkkīḻaiyakat
   tāḻvāṉeṉattamiḻāraṇam pāṭum paṇṇāraḻaivu
   tāḻvāreṉakkuntayai ceyaniṉṉaiccaraṇaṭaintēṉ
   vāḻvāraraṅkanakaraṉṉaiyākumvatāṉiyaiyē. (22)
   mēlaiyakattāḻvāṉ
   mēlaiyakattuṟaiyāḻvāṉeṉayāṉ viyantutiru
   mālaiyakattamaṟaittamiḻpāṭimakiḻumvaḷat
   tālaiyaḷittiyeṉaniṉcalacaccaraṇaṭaintēṉ
   cōlaiyakattavaraṅkanakaraṉṉaic cuntariyē. (23)
   maṇakkāṉampi
   tirumaṇakkāṉampicēvaṭicintaiyiṟcēracceyteṉ
   karumaṇakkākaramāṅkāmanōyaikkaḷaitiyeṉṟuṉ
   marumaṇattāḷiṉmaṟaipukuntēṉ maṇivaṇṇaṉemmāṉ
   tirumaṇakkāntaiyaraṅkanakaraṉṉaic ceyyavaḷē. (24)
   tiruvallikkēṇippāṇperumāḷaraiyar
   perukkattirukkairavakkēṇippāṇperumāḷaraiyar
   tarukkattavāḷantaṇantanaṭaiyeṟkuñcārkaveṉṟuṉ
   tirukkattikaikkaḻaliṟcaraṇ cērntaṉaṉṟērvariya
   irukkattaiyāṉavaraṅkanakaraṉṉaiyiṉpavaippē. (25)
   coṭṭaippūcicceṇṭalaṅkāratācar
   coṭṭaippūcicceṇṭalaṅkārarāriyaṉ ṟūvaṭi yil
   neṭṭaippēraṉpuṟṟaniṭṭaiyeṉakkunikaḻkaveṉṟuṉ
   maṭṭaicceytāmaraimāṇaṭipukkaṉaṉmaṉṉaṉanta
   muṭṭaippeṟṟāḷumaraṅkanakaraṉṉaimuṉṉavaḷē. (26)
   kōmaṭattuttiruviṇṇakarappaṉ
   kuruviṇṇakartaruvāṉeṉuṅkoḷkaikoḷkōmaṭattut
   tiruviṇṇakarappaṉcēvaṭiyēttuntiṟampeṟaniṉ
   maruviṇṇaḷavumaraiyaṭimēviṉaṉvaiyakattup
   peruviṇṇaraṅkanakaraṉṉaiyāñcuppiracaṉṉaiyē. (27)
   ulakapperumāṇaṅkai
   nalloḻukkattulakapperumāṇaṅkai naṇṇuniṭṭai
   pulloḻukkēṟkumpukumākaruṇaipuritiyeṉṟuṉ
   elloḻukkiṇṭaiyiṇaittāḷaṭaintaṉaṉeṉṟum poṉṉi
   nalloḻukkārumaraṅkanakaraṉṉai nappiṉṉaiyē. (28)
   srīpuṇṭarīkākṣatācar
   cīrārnta naṟpuṇṭarīkākkatācantantēcikaṉpāl
   nārārntoḻukunaṭaiyeṟku naṇṇanayattiyeṉṟuṉ
   ērārnta viṇṭaiyiṇaittāḷilillaṭaiyeytiṉaṉāṟ
   pārārntakīrttiyaraṅkanakaraṉṉaippārkkaviyē. (29)
   srīāḷavantār
   āḷavantāremmaṭikaḷaṭiyāmaruttavaippeṉ
   nāḷavantīramaṉamañcikamvaittu naṉṟuṟaniṉ
   nāḷavantāmarai naṟṟāṇṇukiṉaṉaṇparpava
   māḷavantāḷumaraṅkanakaraṉṉai mānitiyē. (30)
   tiruvaraṅkapperumāḷaraiyar
   tirumāṉmuṉañcentamiḻmaṟaipāṭuntiruvaraṅkap
   perumāḷaraiyareṉappāṭiyāṭunaṟpēṟeṉakku
   varumāṟuṉṟāḷiṉ maṟaipukuntēṉ vaḻuvāta mutti
   tarumā varaṅkanakaraṉṉaiyākuntayām putiyē. (31)
   coṭṭainampi
   kaiyoḻiyā naṉṉaṭaiccoṭṭainampi taṉkāṉmalaraip
   poyyoḻiyātaveṉ puntivaittēttap puritiyeṉṟu
   meyyoḻiyāvaṉparmēvu niṉṟāṭcarammēviṉaṉāṉ
   maiyoḻiyākkaṇṇaraṅkanakaraṉṉaimaitiliyē. (32)
   aracunampi
   akantūyaṉāmemmaracunampipperiyōṉaṭiyai
   ukantūtiyameṉavuṉṉiṭavuḷḷamuvattiyeṉṟuṉ
   cukantūṅkutāḷiṟṟuṉaintaṭaintēṉaṟṟōṟuppurappāl
   nakantūkkunāraṇaṉaṇṇumaraṅkanakaraṉṉaiyē. (33)
   teyvattukkaracunampi
   avānilai nīttavaṭikaṭeyvattukkaracu nampi
   cuvānilaiyēṟkun tuṇainiṟkavaṉpucurattiyeṉṟu
   tavānilaittāpatartāḻuniṉṟāḷiṟcaraṇaṭaintēṉ
   uvānilaittuṇṭattaraṅkanakaraṉṉaiyoḷḷoḷiyē. (34)
   piḷḷaikkaracunampi
   piḷḷaiyaracunampipperiyōṉkaḻalpēṇiniṉṟiv
   veḷḷaiyaṟivaṉum vīṭupeṟṟuyyaniṉ vīṅkumoḷik
   koḷḷaiyaṭiccaraṇkūṭiṉaṉ pēraṇṭakōṭikkellān
   taḷḷaiyaraṅkanakaraṉṉaiyāñcatyacaṅkaṟpaiyē. (35)
   ciṟupuḷḷuṭaiyār
   cerukkāṟṟiṟcellācciṟupuḷḷuṭaiyārtiruvaṭiyiṟ
   perukkāṟṟiṟpīṭuṟum pēraṉpu nāḷumpiṟaṅkaveṉṟuṉ
   irukkāṟṟiṉareṇṇiṇaiyaṭikkillaṭaiyeytiṉaṉāl
   arukkāṟṟuppoṉṉēyaraṅkanakaraṉṉaiyakkaraiyē. (36)
   tirumāliruñcōlaitācar
   cīrār tirumāliruñcōlaitācartañcīrttikaḷai
   nārāreṉṉā viṉaviṟṟiyuyvāṉaruṇal kutiyeṉ ukaḷ
   ṟērārniṉṟāḷkaḷilillaṭaiyeytiṉaṉīrmpoḻiṟkaṭ
   kārāraraṅkanakaraṉṉaiyāṅkaruṇālayaiyē. (37)
   vaṅkipurattāycci
   teruḷcērntavaṅkipurattāycciniṭṭaiyaiccērntoḻuki
   maruḷcēreṉṟōṟṟattai māṟṟiṭavuḷḷamakiḻtiyeṉṟuṉ
   poruḷcērkaḻaliṟpukalpukuntēṉ poḻilpūttaḷikkum
   aruḷ cēraraṅkanakaraṉṉaiyākumakaḷaṅkaiyē. (38)
   periyanampikaḷ
   aruṅkalaikkēḷvipperiya nampikkuttaṉṉāriyaṉpāl
   oruṅkalilpēraṉputittāṅkeṉakkumutikkaveṉṟuṉ
   piruṅkamimirampuyattāḷaṭaintaṉaṉ peṭkumiṉṉiṉ
   maruṅkularaṅkanakaraṉṉaiyāmaṅkaḷākaraiyē. (39)
   tirukkōṭṭiyūr nampi
   tirukkōṭṭiyūrnampiccemmaṟkuttaṉṟiruttēcikaṉpāṟ
   ṟirukkōṭṭumaṉpu ceḻittāṅkeṉakkuñceḻikkaveṉṟuṉ
   tarukkōṭṭuntāḷiṟ caraṇpukuntēṉmeyccatumaṟaiyōr
   tirukkōṭṭiyōṅkumaraṅkanakaraṉṉaicceñcuṭarē. (40)
   periyatirumalainampi
   periyatirumalai nampiyeṉumemperuntakaitaṉ
   ariyatiruvaruṭkāḷākumvaṇṇamaruṭiyeṉṟuṉ
   riyacaraṇaṭaintēṉuṉaiyōrāvuḷattiṉarkaṭ
   kariyavaraṅkanakaraṉṉaiyāmampuyātaṉaiyē. (41)
   māṟaṉēr nampi
   kuṟṟamilāmāṟaṉēr nampitaṉkuravaṉkaḻalil
   aṟṟamilāvaṉ paṭaintāṅkiyāṉumaṭaikaveṉṟuṉ
   cuṟṟamilārtuṇaiyāmaṭiyiṟcaraṇṭuṉṉiṉaṉāṟ
   ceṟṟamilār cēraraṅkanakaraṉṉaicciṟparaiyē. (42)
   tirukkaccinampi
   tirukkaccinampiyaṭikaṭkuttantiruttēcikaṉpāl
   arukkaccutavaṉpamaittāṅkeṉakku mamaittiyeṉṟuṉ
   karukkaccaḷaṅkaḻaṟṟuṅkaḻaṟkaiyaṭaikaṇṭaṉaṉcīrp
   perukkattaraṅkanakaraṉṉaiyākum pirāppiyaiyē. (43)
   tirumālaiyāṇṭāṉ
   tirumālaiyāṇṭāṉeṉuñcemmalukkuttaṉṟēcikaṉpāṟ
   perumālaiyākkiyapeṟṟiyiṉeṟkumpiṟappiyeṉṟuṉ
   marumālaittāḷiṉmaṟaipukuntēṉmaṉamācaṟuttōr
   karumālai nīkkumaraṅkanakaraṉṉaikkāraṇiyē. (44)
   āḷavantārāḻvāṉ
   āḻvāṉaṟiviṉṟalainiṉṟoḻukumemmāḷavantār
   āḻvāṉukkāriyaṉpālāṉavaṉpeṟkumākaveṉṟē
   ēḻvāṉ piṟappumirikku niṉṟāṭcaraṇeytiṉaṉiṟ
   ṟāḻvārkkaruḷumaraṅkanakaraṉṉaiccaṟkuṇiyē. (45)
   vāṉamāmalaiyāṇṭāṉ
   tiruvāṉamāmalaiyāṇṭāṉṟeruṇaṭaiccelvameṟkum
   varuvāṉa kuṭiyeṉṟuṉ maraittāḷiṉmaṟaipukuntēṉ
   peruvāṉavarpeṟumpēṟṟaiyaṭiyavarpeṟṟuvakkat
   taruvāṉaraṅkanakaraṉṉaiyākuñcanātaṉaiyē. (46)
   teyvavāriyāṇṭāṉ
   amalaṉeṉunteyvavāriyāṇṭāṉṟaṉṉaṭi yiṇaiyāṅ
   kamalameṉṉuḷḷakkamalamvaittēttakkaṇittiyeṉṟuṉ
   nimalavaṭikaḷiṉīḻalaṭaintaṉaṉittiyarcēr
   vimalavaraṅkanakaraṉṉaiyāraṇavēttiyaiyē. (47)
   īcaṉāṇṭāṉ
   ilaṅkeḻiṉmētaikoḷemmīcaṉāṇṭāṟkiṟaivaṉuḻit
   tulaṅkeḻilaṉpu curantāṅkeṉakkuñcurakkaveṉṟuṉ
   kalaṅkeḻutāḷkaḷiṟkaiyaṭaipukkaṉaṉkāyam vaiyat
   talaṅkeḻucīrttiyaraṅkanakaraṉṉaittaṟparaiyē. (48)
   jīyarāṇṭāṉ
   citañceypañcēntiyaccīyarāṇṭāṟkuttaṉṟīrttaṉuḻi
   itañceyyumpattimaiyēyntāṅkeṉakkumiyaikaveṉṟuṉ
   patañceypataṅkaḷaippaṟṟiṉaṉpattarkaḷ pāvamelām
   atañceyyaraṅkanakaraṉṉaiyāmaruḷārkaliyē. (49)
   tirukkurukūrappaṉ
   taṉṉāriyaṉpāṟṟirukkurukūrappaṉṟāṉaṭainta
   iṉṉāvaṟumaṉpeṉakkumuṇṭāka viḻaittiyeṉṟuṉ
   poṉṉārarattavampōrukattāḷiṟpukalpukuntēṉ
   koṉṉāraraṅkanakaraṉṉaiyākuṅkucēcayaiyē. (50)
   tirumōkūrappaṉ
   tēcikaṉpāṉantirumōkūrappaṉ ciṟantukoṇṭa
   ācilatāmaṉpeṉakkumuṇṭākavaruṭiyeṉṟuṉ
   ēcikaṟāḷkaḷilēṉṟaṭaintēṉeṇṇirukkecurnaṟ
   kōcikamēttumaraṅkanakaraṉṉaikkōmaḷaiyē. (51)
   tirumōkūr niṉṟāṉ
   nīṭuṟucīrttirumōkūr niṉṟāṉeṉuniṉmalaṉṟaṉ
   pīṭuṟunaṉṉaṭaiyiṉ perukkeṟkum perukaveṉṟuṉ
   tōṭuṟutōṭakattāṭcaraṇṭuṉṉiṉaṉṟum piyicai
   pāṭuṟu cōlaiyaraṅkanakaraṉṉaippaṇṇaviyē. (52)
   teyvapperumāḷ
   terutitteyvapperumāṭperuntakai cīraṭiyaip
   poruṇitiyeṉṉaveṉpuntivaitteṉṟumpukaḻumaṉpu
   maruṇitiyāmeṟkumvāykkaveṉṟuṉṉai maṟaipukuntēṉ
   aruṇitiyāṉavaraṅkanakaraṉṉaiyaṟputaiyē. (53)
   vakuḷāparaṇa cōmayājiyār
   matiyārvakuḷavaṇiccōmayāji taṉmāṇṭiyē
   nitiyāyeṉṉuḷḷa niṟuviyuyvāṉiṉṉiṟaitavarkkuk
   katiyāṅkaḻalkaḷiṟkaiyaṭaippukkaṉaṉkaṟṟavarkaḷ
   tutiyāraraṅkanakaraṉṉaiyākuñcuṭarkkoṭiyē. (54)
   tirukkurukūr tācar
   cīrārttirukkurukūrtācareṉṉumenteyvamaṇik
   kērārtaṉṉāriyaṉ pālēyntaniṭṭaiyeṉakkumuṟa
   vārāraruḷceytiyeṉṟuṉ kaḻaliṉmaṟaipukuntēṉ
   tērārteruvāraraṅkanakaraṉṉaicciṉmayaiyē. (55)
   tirumāliruñcōlaitācar
   tirumāliruñcōlai tācareṉunteyvattēnutaṉcīrk
   kurumāmaṇiyuḻippeyyaṉpuppāl veḷḷakkōlameṟkum
   varumāṟuṉvāricamāmalarttāḷiṉmaṟaipukuntēṉ
   tirumāmaṇippūṇaraṅkanakaraṉṉaic cēmavaippē. (56)
   vaṭamaturaippiṟantāṉ
   vaṭamaturaippiṟantāṉeṉṉum vaṇmaimaṇimalaikkut
   tiṭamaturaittavaṉṟēmaṉpuvatai ceḻittaleṉa
   maṭamaliyeṟkumaḷittiyeṉṟuṉṟāṇmaṟaipukuntēṉ
   naṭamalintōṅkumaraṅkāraraṅkanakaraṉṉaiyē. (57)
   āṭkoṇṭi
   āṭkoṇṭiyeṉṉumaṭikaௗṭikaḷakattilvaitteṉ
   cēṭkoṇṭatīviṉai tīrntuy kuvāṉiṉ ciṟu cataṅkait
   tāṭkoṇṭatāmaraittāḷaṭaintēṉampiccārntavarai
   āṭkoṇṭaruḷumaraṅkanakaraṉṉaiyampuyaiyē. (58)
   ammaṅki
   maṟaikoṇṭamāṇporuṇ maṉṉuḷattammaṅkivaḷḷaliṉen
   ciṟaikoṇṭa tīviṉai tīrvāṉaṭiyarceyuñceyirkaḷ
   poṟaikoṇṭa niṉpuṇṭarīkappoṟpātampukalpukuntēṉ
   naṟaikoṇṭapūmpoḻiṉaṇṇumaraṅkanakaraṉṉaiyē. (59)
   irājapurōkitar nātamuṉikaḷ
   poṉṉittuṟaivaṉpurōkitaṉpoṅkeḻiṟpoṉṉaṭiyeṉ
   ceṉṉikkaṇiyeṉaccērntuyyumāṟaruḷceytiyeṉṟuṉ
   uṉṉittuṟavōrtoḻuntāḷaṭaikkalamuṟṟaṉaṉmāl
   paṉṉippiriyaiyaraṅkanakaraṉṉaippārkkaviyē. (60)
   irājamakiṣi tiruvaraṅkattammaṉ
   āttiyantāraṉaṟṟāramaraṅkattammaṉṉoḻukkañ
   cāttiyamākaveṟkeṉṟuṉcalacaccaraṇaṭaintēṉ
   ettiyamāmaṟaikkeṭṭāpparamporuḷēyiṉitām
   vāttiyavōtaiyaraṅkanakaraṉṉaimāmaruntē. (61)
   emperumāṉār
   emperumāṟkeṉṟumiṉpaṇi ceytitayattukakkum
   emperumāṉāriṇaiyaṭiyēyeṉakkeṉṟum poṉṟāc
   comperumpēṟeṉṟu tuṉṉakkaruṇaicurantaruḷvāy
   namperumāṇamaṇavāṭṭiyaraṅkanakaraṉṉaiyē. (62)
   malaikuṉiyaniṉṟār
   iṉiyakaruttuṭaṉiṉcolevarkku micaikkumalai
   kuṉiyaniṉṟār taṅkuraikaḻalkūṭiyeṉkōtaṟuppāṉ
   naṉiyaruḷceytiyeṉṟuṉkaḻaṉaṇṇiṉaṉāraṇaṟkuk
   kaṉiyaṉaiyāyemmaraṅkanakaraṉṉaik kaṇmaṇiyē (63)
   āriya srīcaṭakōpatācar
   taṉmavuruvāriyaccīcaṭakōpatācareṉum
   niṉmalapānuviṉeñciruṇīṅkiyiṉnīṭukaṉmac
   caṉmamoḻikkaniṉṟāṭ caraṇpukkaṉaṉ cārntavarkkup
   poṉmalaipōlumaraṅkanakaraṉṉaippuṇṇiyaiyē. (64)
   aṇiyaraṅkattamutaṉār
   aṇiyaraṅkattamutappēraṭikaḷaṭikaḷ pavap
   piṇiyaraṅkappiṭittuyvāṉaruḷeṉṟuṉpeṭkumoṉpāṉ
   maṇiyaraṅkattaṇṭaimāṇaṭipukkaṉaṉmātavikaḷ
   naṇiyaraṅkattu naṭañceyyaraṅkanakaraṉṉaiyē. (65)
   tiruvāyttalamuṭaiyār
   tiruvāyttalamuṭaiyāraṭi cērntaṭiyēṉ vivitak
   karuvāyttalamaraṉīṅkavaruḷceytukāttiyeṉṟuṉ
   maruvāyttilaṅkumaraiyaṭipukkaṉaṉmāṇuruvāy
   aruvāyttikaḻumaraṅkanakaraṉṉaiyampuyaiyē. (66)
   kūrattāḻvāṉ
   icaiyōṅku kūrattiṟaiyemmaṭikaḷiṇaiyaṭiyil
   nacaiyōṅkiyuyyanayantirukkātiya nāṉmaṟaiyiṉ
   micaiyōṅkuniṉṉaṭimēviṉaṉalkutimeyppukaḻeṇ
   ṭicaiyōṅkaraṅkanakaraṉṉaiyākuñcintāmaṇiyē. (67)
   mutaliyāṇṭāṉ
   ūṇṭāṉeṉa nammetipati cīruṇṭuṟaimutali
   yāṇṭāṉeṉaiyeṉṟumāḷvāṉaruṭiyeṉṟañciṟaittēṉ
   pāṇṭāṉmuralpatumappatam paṟṟiṉaṉpāraḷappāṉ
   nīṇṭāṉmakiḻumaraṅkanakaraṉṉai nīracaiyē. (68)
   aruḷāḷapperumāḷemperumāṉārjīyar
   ampuvipōṟṟaruḷāḷapperumāḷeṉumaṭaikoḷ
   emperumāṉāriṇaiyaṭiyeṉpavakīrkkumeṉṟu
   nampuṟunaṉmaṉa naṇṇaniṉṟāḷainayantaṭaintēṉ
   vampaviḻcōlaiyaraṅkanakaraṉṉai māmaṇiyē. (69)
   vaṭukanampi
   maintāraintāneṟimāṇpiṉaṉāmemvaṭukanampi
   kantār naṭaiyeṟkukkai kūṭaniṉṟaṉ karuṇaikoḷvāṉ
   paintār puṉainiṉpatañcaraṇpukkaṉaṉpāyum poṉṉic
   cintāraraṅkanakaraṉṉai vētaccirapporuḷē. (70)
   tirukkurukaippirāṉ piḷḷāṉ
   cīrār tirukkurukaippirāṉ piḷḷāṉṟiruvaṭiyil
   nārārmaṉanalanaṇṇiṭanīyaruṇalkiṭeṉṟuṉ
   tārārcalacaccaraṇattuṇaiyiṟcaraṇaṭaiya ntēṉ
   ērāraraṅkanakaraṉṉaiyāmemmiṟaiyavaḷē. (71)
   anantāḻvāṉ
   kaṉantāḻpoḻiṟṟiruvēṅkaṭamāmalaikkaṇṇaṉukkut
   tiṉantāḻntutēmalarkkaṇṇittiruppaṇiceytuvanta
   aṉantāḻvāṉiṭṭaiyaḷittiyeṉṟuṉṟāḷaṭaintaṉaṉaṟ
   caṉantāḻaraṅkanakaraṉṉaiyākuñcaraṇiyaiyē. (72).
   eḻupattunāṉku ciṅkātaṉātipatikaḷ
   cīriyañāṉaveḻupattunāṉkuciṅkātaṉarām
   āriyartaṅkaḷaruṭkilakkākavaruṭiyeṉṟuṉ
   vērimaraipuraimeṉṟāḷaṭaikkalam vēṭṭaṭaintēṉ
   nāriyarataṉamēnallaraṅkanakaraṉṉaiyē. (73)
   eḻunūṟu uttamācciramikaḷ
   cattamaṉeṅkaḷetirācamāmuṉitāḷaṭainta
   uttamamāmācciramikaḷōreḻunūṟṟuvarkaḷ
   tattamaniṭṭaitamiyēṟkuṟaniṉcaraṇaṭaintēṉ
   puttamutottavaraṅkanakaraṉṉaippuṅkaviyē. (74)
   paṉṉīrāyiravarēkāntikaḷ
   katiyārpaṉṉīrāyiravarēkāntikaḷ kāṟṟuṇaiyeṉ
   vitiyāṟoḻukemmirāmānucamuṉivēntaṉaruṭ
   matiyāraniṉṉai maṟaipukuntēṉvaiyamaiyalaṟṟōr
   nitiyāmaraṅkanakaraṉṉaiyākuniyāmakaiyē. (75)
   eḻunūṟṟuvar ammaiyarkaḷ
   emmaiyumāṭkoḷumemperumāṉāriṇaiyaṭicēr
   ammaiyarōreḻunūṟṟuvarniṭṭaiyaṭiyaṉukkum
   mmaivaraniṉṉiṇaiyaṭikkillaṭaiyeytiṉaṉāṟ
   cemmaiyaraṅkanakaraṉṉaiyākiya tēcikaiyē. (76)
   tiruvaraṅkattamutaṉār
   tiruvaraṅkattamutānteḷḷiyaṉ ceytacentamiḻnūl
   karuvaraṅkattiṉaṅkaṟṟuyyumāṟeṉaikkāttiyeṉṟu
   maruvaraṅkattaniṉmāṇaṭiyiṟcaraṇvantaṭai ntēṉ
   teruvaraṅkattavaraṅkanakaraṉṉaiccentiruvē. (77)
   empār
   kampārkaḷattiyarkātalikkun tīkkarumamoḻin
   tempāraṭikaḷaiyeṇṇiyuyvāṉeṟkaruṭiyeṉṟuṉ
   vampārvaṉacamalarttāṭcaraṇavaraṇamuṟṟēṉ
   ampārarikkaṇṇaraṅkanakaraṉṉaiyaṟputaiyē. (78)
   parācarapaṭṭar
   tēkkumpukaḻemparācarapaṭṭartiruvaṭiyeṉ
   vākkumaṉamumvaḻuttiniṉaikkumvarampeṟaniṉ
   cēkkumaraiyaṭi cērntaṉaṉintaccekamaṉaittuṅ
   kākkumaraṅkanakaraṉṉaiyāṅkamalālayaiyē. (79)
   aḻakiyamaṇavāḷatācar
   veṇmaṇippiḷḷaipperumāḷaiyaṅkar niṉvē ntaṉṟaṉpēr
   naṇmaṇittācarainaṇṇiyuyvāṉuḷanaḷḷiruṭīr
   viṇmaṇiyēniṉ viraiyārmalarkkaḻalvēṭṭaṭaintēṉ
   oṇmaṇimālaiyaraṅkanakaraṉṉaiyuttamiyē. (80)
   cīrāmappiḷḷai
   ārāmappōtālalaṅkalaṇinteṉṉakattiruttic
   cīrāmappiḷḷaiyaiccintikkac cevvaruḷ ceytiyeṉṟuṉ
   mārāmattāḷiṉmaṟaipukuntēṉaṉmarapaṭiyar
   nārāmappūvainayakkumaraṅkanakaraṉṉaiyē. (81)
   nañcīyar
   veñcīyameṇṇiṭuvēḻattiṉ vēṇṭār veruvavanta
   nañcīyar naṟkaḻaṉāṭoṟunāṭinayakkaveṟku
   neñcītiyeṉṟuniṉṉīracattāṭcara ṇērntaṭaintēṉ
   mañcīyaṉmuttavaraṅkanakaraṉṉaimāṇikkamē. (82)
   nalantikaḻ nārāyaṇaccīyar
   nalantikaḻ nārāyaṇaccīyarnaṟkaḻaṉaṇṇiyuvāṉ
   polantikaḻniṉṉaṭippuṇṭarikattiṟpukalpukuntēṉ
   valantikaḻvaṉṉivaḷarppōrvaḻuttu malarmakaḷē
   nilantikaḻntōṅkumaraṅkanakaraṉṉai niccalaiyē. (83)
   nampiḷḷai
   collavariyacollārnta nampiḷḷai tuṇaiyaṭiyāṟ
   kallavariyapiṟaviyaikkallakkarutivantuṉ
   vallanaṟṟāḷiṉ maṟaipukuntēṉmaṟaivāṇar toḻum
   nallavaraṅkanakaraṉṉaiyānaḷiṉāmpakiyē. (84)
   srīcēṉāpatijīyar
   cēṇōṅkunalluraccēṉāpatiyeṉuñcīyaraṭi
   kōṇōṅkumeṉṉuḷaṅkoṇṭuyyanīyaruḷkūrtiyeṉṟuṉ
   pūṇōṅkutāḷiṟpukal pukuntēṉciṟaippuṭkaṇattiṉ
   pāṇōṅkucōlaiyaraṅkanakaraṉṉaippaṇṇaviyē. (85)
   periyavāccāṉpiḷḷai
   māṇṭakuṇattemperiyavāccāṉpiḷḷai māṇaruḷē
   pūṇṭavaraṉpupuṉaintuyyaniṉkaḻalpukkaṭaintēṉ
   tūṇṭalilātacuṭarviḷakkētukaṭīrvaḷaṅkaḷ
   nīṇṭavaraṅkanakaraṉṉaiyākunirañcaṉaiyē. (86)
   irāmānucācāriyar
   entai nampiḷḷai cutaṉāmirāmānucāriyaṉṟāḷ
   cintaiyilvaitteḷiyēṉuyyanīyaruḷ ceytiyeṉṟuṉ
   muntai maṟaimuṭittāḷilaṭaikkalamuntiṉaṉōr
   nintaiyumillāvaraṅkanakaraṉṉai nittiyaiyē. (87)
   vaṭakkuttiruvītippiḷḷai
   nīṭumeyññāṉaneṟiniṉṟoḻukunaṉṉiṭṭaikaḷkai
   kūṭumvaṭakkuttiruvītippiḷḷai kuraikaḻalē
   nāṭu nalampeṟaniṉṉaṭinaṇṇiṉaṉāṉmaṟaiyum
   nēṭumaraṅkanakaraṉṉaiyāku nirāmayaiyē. (88)
   civikkaraippiḷḷai
   māvaḷamōṅkuñcivikkaraippiḷḷaimalaraṭiccīr
   nāvaḷamōṅkanaviṟṟiyeṉcaṉmattiṉñāṭpaṟuppāṉ
   pūvaḷamōṅkippoliyuniṉṟāḷiṟpukalpukuntēṉ
   kāvaḷamōṅkumaraṅkanakaraṉṉaikkaṟpakamē. (89)
   vēlveṭṭippiḷḷai
   mālveṭṭiyeṉṟaṉmaṉattaiyeppōtum vaḷarkaruṇai
   vēlveṭṭippiḷḷai viḻuttāṇiṟuttumvirakupeṟa
   nūlveṭṭiyōrtoḻuniṉṟāḷaṭaintaṉaṉōṟpavarkku
   mēlveṭ ṭika kāṭṭumaraṅkanakaraṉṉai viṇṇaviyē. (90)
   īyuṇṇi mātavapperumāḷ.
   ivarkku īyuṇṇi ciṟiyāḻvāṉappiḷḷaiyeṉṟun tirunāmam
   eṅkuniṟaipukaḻīyuṇṇi mātavaṉiṉṉaruḷāṟ
   ṟaṅkumeṉcaṉmantavirppāṉiṉatu tayaipeṟaniṉ
   koṅkuṇmalaraṭikūṭiṉaṉaṉparkaḷkūṭṭuṇuñcīr
   poṅkumaraṅkanakaraṉṉaiyāṅkaṭaṟputtiriyē. (91)
   īyuṇṇi patmanāpapperumāḷpiḷḷai
   curakkumaḷippatmanāpapperumāṭuṇaiyaṭiyeṉ
   parakkumaṉattiṟpatittuyyaniṉṉaippaṇintaṉaṉyāṉ
   karakkuñcarācaramyāvaiyumīḷavuṅkaṇṭavaṟṟaip
   purakkumaraṅkanakaraṉṉaiyāmaṇippūṭaṇaiyē. (92)
   nālūrppiḷḷai.
   ivarkkukkōlēcar, kōlavarākapperumāḷ, irāmānujatācar eṉṟun tirunāmam
   cīrārnālūrppiḷḷaicēvaṭi yēttiyeṉṟīviṉaiyiṉ
   vērārvamveṭṭi virattivaḻiniṉṟu vīṭaṭaivāṉ
   ērārniṉṉiṇṭaiyiṇaiyaṭiyiṟcaraṇeytiṉaṉāṟ
   kārārpoḻil cūḻaraṅkanakaraṉṉaik kaṇmaṇiyē. (93)
   nālūrāccāṉpiḷḷai.
   ivarkku nālūrtēvapperumāḷpiḷḷaiyeṉṟun tirunāmam
   nālūrāccāṉpiḷḷainaṟpatanaṇṇinaḷirntateṉṟaṟ
   kālūrtiyaippuṟaṅkaṇṭaṇṭar yāvaruṅkāṇpariya
   mēlūrpukaniṉ viḻuttāḷaṭaikkalamēviṉaṉaṟ
   cēlūr tirukkaṇṇaraṅkanakaraṉṉaiccentiruvē. (94)
   naṭuviṟṟiruvītippiḷḷai paṭṭar
   kaṭuviṟkoṭitākkavaṟṟumiruviṉaikkaṭṭaṟutta
   naṭuviṟṟiruvītippiḷḷainaṟṟāṇaṇṇināṉpiṟavi
   vaṭuviṟṟoḻiya niṉvaṇmalarttāḷiṉmaṟaipukuntēṉ
   aṭuviṟpuruvavaraṅkanakaraṉṉaiyampuyaiyē. (95)
   piṉpaḻakiyaperumāḷjīyar
   piṉ paḻakārntaperumāḷeṉcīyarperumaipukaḻn
   teṉpaḻaṅkaṇṇirittīṟiṉal vīṭṭiṉpa meytaveṇṇi
   iṉpaḻanērniṉṉiṇaittāḷilillaṭaiyeytiṉaṉāṟ
   ṟeṉpaḻaṉañcūḻaraṅkanakaraṉṉaicciṉmayaiyē. (96)
   ēṟutiruvuṭaiyārtācar
   ēṟutiruvuṭaiyārtācar cīrttiyicaittitayat
   tēṟu tirukkaiyirippāṉ karuṇaiyiḻaittiyeṉṟuṉ
   vīṟu tiruppukaḻvēyntaniṉṟāṇmaṟaimēviṉaṉāl
   nāṟu tirumalarccēkkaiyaraṅkanakaraṉṉaiyē. (97)
   vāṉamāmalaitācar
   tāraṇiyōrpukaḻumvāṉamāmalaitācarpatam
   ēraṇineñcattiruttiyuyvāṉaruḷītiyeṉṟuṉ
   tāraṇitāḷiṟ caraṇaṭaintēṉuyir taṅkulaka
   kāraṇiyākumaraṅkanakaraṉṉaik kaṟpakamē. (98)
   tirukkurukūrtācar
   vāṉēypukaḻkkurukūrtācarnōkkiṉ vaḷaṉeṉakku
   mīṉēy nōkkeṉṟeṇṇiyuyvāṉaruḷ ceyalvēṇṭumeṉṟuṉ
   tēṉēyceḻuṅkamalattāḷaṭaintaṉaṉ cērntavarai
   ūṉēytaṉīttāḷaraṅkanakaraṉṉaiyuttuṅkaiyē. (99)
   nayiṉārāccāṉpiḷḷai
   ñāṉavoḻukkanayiṉārāccāṉpiḷḷai nallaṭiyeṉ
   īṉavoḻukkamaṟṟeṇṇiyuyanīyiraṅkiṭeṉṟuṉ
   mōṉavoḻukkartoḻuntāḷaṭaintaṉaṉ muttineṟik
   kāṉavoḻukkarkkaruḷumaraṅkanakaraṉṉaiyē. (100)
   vātikēcariyaḻakiyamaṇavāḷaccīyar
   tēvātikēcari niṉkoḻunaṉpeyarccīyarpukaḻ
   ōvāticaittuyyanītiruvuḷḷamuvattiyeṉṟuṉ
   tēvātiyar toḻuñcēvaṭiyiṟcaraṇcērntaṉaṉyāṉ
   ōvātirukkōtaraṅkanakaraṉṉaiyoṇmaṇiyē. (101)
   parakālatācar
   pakkuvaneñcapparakālatācarpatattuṇaiyeṉ
   cakkuvakkakkaṇṭu tāvaṅkaṇīṅkattayai puriyeṉ
   ṟikkuvaṭṭiṇṭaiyaṭiyiṉilillaṭaiyeytiṉaṉeṇ
   ṭikkuvakkuñcīraraṅkanakaraṉṉaiccelvavaippē. (102)
   cīraṅkācāriyar
   teruḷār ceḻunaṭaiccīraṅkācāriyar cēvaṭiyeṉ
   iruḷāritayattiruttiyuvāṉīyiḻaittiyeṉṟuṉ
   poruḷār pūmpuṇṭarikappoṟpatattiṟ pukalpukuntēṉ
   aruḷāraraṅkanakaraṉṉaiyāmanantākkiyaiyē. (103)
   aḻakiyamaṇavāḷa nayiṉār
   nallavarēttuniṉṉātaṉṟiruppeyar naṇṇayiṉār
   pallavapātampaṇintuyyavaṉpupaṇittiyeṟkeṉ
   ṟellavarpōloḷiriṇṭaiyaṭiccaraṇeytiṉaṉūl
   vallavarvāḻttu maraṅkanakaraṉṉai māmaṇiyē. (104)
   piḷḷailōkācāriyar
   aṇṇaṉ muṭumpailakāriyaṉkalaiyārporuḷeṉ
   tiṇṇaṉṉuḷattiṟ ṟikaḻttuvippāyeṉṟuṉcēvaṭiyāṅ
   kaṇṇaṉmalarkaḷiṟkaiyaṭaipukkaṉaṉ kāntumaṇi
   vaṇṇaṉmakiḻumaraṅkanakaraṉṉai vāṉa viyē. (105)
   kūrakulōttamatācanāyaṉ
   cāntakuṇa ṉaṅkaḷkūrakulōttamatātarpata
   kāntameṉṉeñcakkarumpoṟkavarakkaṇittiyeṉṟuṉ
   cēntakamalattiruvaṭiyiṟcaraṇcērntaṉaṉceṅ
   kāntaḷaṅkaiyāyāraṅkanakaraṉṉaikkāñcaṉamē. (106)
   viḷāñcōlaippiḷḷai. ivarkkunalantikaḻ nāraṇaṉeṉṟun tirunāmam
   viñciyayōkiviḷāñcōlaippiḷḷaiviraiyaṭiyeṉ
   neñciṉilvaittuttutittuyyum vaṇṇa niṉaittiyeṉṟuṉ
   kañcavaṭikaḷiṟkaiyaṭaipukkaṉaṉkātararai
   añcaleṉṟāḷumaraṅkanakaraṉṉaiyāntiruvē. (107)
   maṇappākkattu nampi
   ūkkattuṭaṉṟaṉ kuravaṉaiyuṉṉumuḷattumaṇap
   pākkattu nampipatantoḻutuyappaṇittiyeṉṟuṉ
   ākkakkaḻalilaṭaikkalampukkaṉaṉaṉparmaṉat
   tēkkattai nīkkumaraṅkanakaraṉṉaiyiṉpavaippē. (108)
   kollikāvalatācar. ivarkkukkōṭṭūr aḻakiyamaṇavāḷapperumāḷeṉṟum peyar
   āvalaṟuttōrkkaruḷuṅkuṇanitiyāṉakolli
   kāvalatācarkaḻaṟoḻutuyyakkaṇittiyeṉṟuṉ
   pūvalarpātampukalpukuntēṉ puṉmai pōkkumaṟai
   nāvalarēttunalattāyaraṅkanakaraṉṉaiyē. (109)
   kōṭṭūraṇṇar
   vaṇmaikkōṭṭūraṇṇarvāricattāḷaivaḻuttiyeṉṟaṉ
   taṇmaiccaṉaṉantavirppāṉuḷatteṇṇit tāḻvoṉṟillā
   uṇmaiccurutittalaivāḻniṉṟāḷiluvantaṭaintēṉ
   oṇmaikkaruṇaiyaraṅkanakaraṉṉaiyuttamiyē. (110)
   tirukkaṇṇaṅkuṭippiḷḷai
   kaṇṇaṅkuṭippiḷḷaikaṇṇaruḷāleṉkaṭuviṉaiyait
   tiṇṇaṅkuṭiyevaṇeṉum pukuvikkuñcintaiyaṉāy
   vaṇṇaṅkuṭi koṇiṉvaṇpatameytiṉaṉmācaṟuttōr
   eṇṇaṅkuṭikoḷaraṅkanakaraṉṉaiyintiraiyē. (111)
   tiruppuṭkuḻiccīyar
   tiruppuṭkuḻiyamar cīyartiruvaṭicērntuperu
   neruppuṭṭaṇantaru nīḷ pavanīkkaniṉaittuniṉṟaṉ
   tiruppuṭkaraccēvaṭiccaraṇ cērntaṉaṉ cītamatit
   tiruppuṭkariṇiyaraṅkanakaraṉṉaicceyyavaḷē. (112)
   tiruvāymoḻippiḷṉai
   tirumalaiyāḻvār tiruvāymoḻippiḷḷaicēvaṭiyeṉ
   karumalainaṉmaruntāveṇṇivāḻakkaṇittiyeṉṟuṉ
   marumalitāḷiṉ maṟaipukuntēṉṟoṇṭarmāmaṉattiṉ-
   porumalai nīttāḷaraṅkanakaraṉṉaippoṉmakaḷē. (113)
   maṇavāḷamāmuṉikaḷ
   māṭcikkuṇattemmaṇavāḷamāmuṉimaṇaṭiyaip
   pūṭcikkuriyaveṉpuntiyilvaittuppuṉitamuṟak
   kāṭcikkuriyaniṉkāṟcaraṇpukkaṉaṉkāḻttavaṇṭa
   āṭcikkuriyāyaraṅkanakaraṉṉaiyaccutaiyē. (114)
   aṣṭatikkajaṅkaḷ
   uṇṭikkuṭaikkuḻalvēṉṟoḻutuyyavuvattiyeṉṟuṉ
   eṇṭikkipaṅkaḷeṉumeṇmarāriyariṇṭaiyaṭi
   aṇṭakkulattāyaraṅkanakaraṉṉaiyaṟputaiyē.
   toṇṭakkulantoḻuntūvaṭiyiṟcaraṇṭuṉṉiṉaṉāl (115)
   [*] nāṉeṟippaṭṭakuravarpalaravarnāmamvaṇcīr
   nūṉeṟikaṇṭunuvaṉṟuniṟcārntiṭunōṉmaiyilēṉ
   ēṉeṟikāṟumiyampiniṉaiccaraṇeytumeṉai
   mēṉeṟiyuyttāḷaraṅkanakaraṉṉai meypporuḷē. (116)
   ----
   [*] (1) āccirayaṇakuruparamparai. (2) irakaciyakirantakuruparamparai.
   (3) tivviyappirapantaviyākyāṉa kuruparamparai.
   (4) srīpāṣya curuta prakācikākuruparamparai.
   ----
   ciruṭṭi mutalitukāṟumeṭuttaceṉaṉantoṟum
   maruṭṭivarumaṉamātiyiṟceytavaḻuvaṟutteṟ
   ṟeruṭṭippaṇikoḷeṉappukalpukkaṉaṉ ceyyavaruṭ
   ṭiruṭṭivaittāṭiyaraṅkanakaraṉṉaicceyyavaḷē. (117)
   teruṭkaṭal ceymatittiṇmaiyaittēyttut teṟumavittai
   iruṭkaṭalvaṟṟaviḻaittiyeṉṟuṉṉaiyirantaṭaintēṉ
   aruṭkaṭalēyeṉaiyāḷutiyāraṇattantamurai
   poruṭkaṭalē nallaraṅkanakaraṉṉaippūmakaḷē. (118)
   orukāleṉappalakāluḷattārttiyuvaṭṭaliṉiṉ
   irukāṟkamalattiṭaiccaraṇpukkaṉaṉēṉṟeṉainiṉ
   perukāraruṭkilakkākkaṉiṉakkupperumaiyatām
   murukārkuḻalāyaraṅkanakaraṉṉai muṉṉavaḷē. (119)
   ūkkattoṭuniṉṉupayavaṭikaḷiṉuṟṟavaṉ piṉ
   ōkkattoṭucaraṇpukkaveṉmītuṉṉuḷamiraṅkik
   kākkakkarutiṭiṉiṉpērkaruṇaikkaṭaleṉalām
   ākkattuṇaiviyaraṅkanakaraṉṉaiyampuyaiyē. (120)
   kuṟṟameṉa nūl kuṟikkiṉṟayāvaikkuṅkoḷkalaṉā
   yuṟṟaveḷiyaṉaiyōmpumavarivvulakutaṉil
   naṟṟavarpōṟṟumaraṅkanakaraṉṉai nāyakiyē.
   aṟṟavaṉāyniṉṉaṭiyiṇaiyampuyamaṇṭaikoṇṭēṉ (121)
   puṟavoṉṟu taṉpāṟpukuvēṭaṉṟaṉṉaip purantu tuṇṭal
   uṟavoṉṟukoṇṭu niṉṉoṇkaḻaliṟcaraṇuṟṟaṭaintēṉ
   tuṟavoṉṟu tūyavar neñcattoḷiruñcuṭaroḷiyē
   naṟavoṉṟu kūntalaraṅkanakaraṉṉai nāyakiyē. (122)
   kaṇṭumuṉivaraṉkaṭṭuraiyiṉpaṭikkaiyaṭainiṟ
   kaṇṭupukuntōṉevaṉāyiṉumavaṟkāttaṉaṉṟām
   viṇṭukaicōraviṭaṟītumeyyiṉpavīṭaḷikkum
   viṇṭuviṉpaṉṉiyaraṅkanakaraṉṉaivittakiyē. (123)
   aṟattiṟkaṭaippaṭṭavātaṉiṉpātavaraṇaṭaintēṉ
   aṟattiṟkuṟavilaṉāyiṉunīyeṉaiyātarittal
   aṟattiṟciṟantavaṟameṉa nūlkaḷaṟaintu niṟkum
   aṟattiṟkaruntuṇaiyākumaraṅkanakaraṉṉaiyē. (124)
   palvaḻiyāṉumpaṭarpaṭaccaṉmapparavaikkum
   alvaḻikāṭṭiyaṭiyaṉaikkūttukkaḷāṭṭi niṟkum
   valvaḻimāyaiyaimāyppāṉiṉaiccaraṇ vantaṭaintēṉ
   nalvaḻicērttiyaraṅkanakaraṉṉaināyakiyē. (125)
   piṟavippiṇikkup perumpīraṭaintataippērttiṭuniṉ
   aṟavippirartoḻumampuyattāḷiṇaiyaṇṭai koṇṭēṉ
   maṟavippiramamoḻittuṉaiyēttumvaramaruḷvāy
   tuṟavippiriyavaraṅkanakaraṉṉait tūyavaḷē. (126))
   piṟappiṉaiyeṇṇaveṉṉeñcantiṭukkiṭṭuppīraṭaiyum
   iṟappiṉaiyeṇṇavitayamvitirvitirttēṅkinaṉi
   viṟappiṉai naṇṇumataṉāṉiṉaiccaraṇvēṭṭaṭaintēṉ
   ciṟappiṉai nalkumaraṅkanakaraṉṉaicceyyavaḷē. (127)
   pattiyilātavaṉ pāmaraṉpātakaṉpaṟṟumaṉac
   cuttiyilātavaṉ colkaviccoṟporuṭṭōm poṟuttu
   muttivaittāḷaniṉmuṇṭakattāḷiṉ muyaṉ ṟaṭaintēṉ
   nattiyeṟkāttaṉalamāmaraṅkanakaraṉṉaiyē. (128)
   pōṟṟi tirumukam pōṟṟikaruṇai poḻitirukkaṇ
   pōṟṟipuṉ mūralataraṅkaḷaṅkuḻai pūṇṭakaṉṉam
   pōṟṟivaratāpayakaramuntipoliyuram
   pōṟṟiyaraṅkanakaraṉṉai poṅkoḷippoṉṉaṭiyē. (129)
   vāḻiyaraṅkamatavaḷamaṉṉatilvāḻmukuntaṉ
   vāḻiyaraṅkanakaraṉṉai nāḷumvaḷarkaruṇai
   vāḻiyirumaṟaiyāḻvārkaḷāriyavarkkameṉṟum
   vāḻiyetipatitippiyavāṇaiyivvaiyakattē. (130)
   vaippāmaraṅkanakaraṉṉai tāḷil vayaṅkucata
   muppāṉkaviyālaṭaikkalamālai moḻintaṉaṉāl
   oppārilāvaiṇavarpatamuḷvaittuvappavarpāṟ
   pappārpariviṉaṉpaḷḷikoṇṭāṉeṉumpāvalaṉē.
   araṅkanakaraṉṉai yaṭaikkalamālai muṟṟiṟṟu.
   ---------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 02 Feb. 2025
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
