                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                tāyār koṭutta taṉam (kaṭṭuraikaḷ)
               nāmakkal kaviñar ve. irāmaliṅkampiḷḷai

                  tAyAr koTutta tanam (biographical essays)
                       by nAmakkal irAmalingkam piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. Ramalinga Raja, son of nAmakkal
       irAmalingkam piLLai for providing a scanned PDF copy of this work
       and for permission to publish the e-version of this work as part of
       the Project Madurai collections.
       The e-version has been produced using Google OCR tool line. We
       thank Mrs. Priya Kulandaivelu
       of Florida, USA for her assistance in the proof-reading of this
       work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                tāyār koṭutta taṉam (kaṭṭuraikaḷ)
               nāmakkal kaviñar ve. irāmaliṅkampiḷḷai

   Source:
       nāmakkal kaviñar ve. irāmaliṅkam piḷḷai
       jayam kampaṉiyār piracurakarttarkaḷ
       nuṅkampākkam :: ceṉṉai-6
       mutaṟ patippu : cepṭampar 1953 iraṇṭām patippu : jūṉ 1955
       mūṉṟām patippu : cepṭampar 1956
       vilai rū. 0.14.0
       acciṭṭōr : evareṭi accakam, ceṉṉai -17.
       ------------
       patippurai
       eṅkaḷ patippakattiṉ veḷiyīṭāka nāmakkal kaviñariṉ kaṭṭurait
       tokuppai 'tāyār koṭutta taṉam' eṉṟa talaippuṭaṉ perumakiḻcciyōṭu
       veḷiyiṭukiṟōm.
       ikkaṭṭuraikaḷ ellām kaviñariṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷōṭu
       campantappaṭṭavai. ovvoṉṟum tamiḻārāycciyum, ilakkiya rasaṉaiyum
       uṭaiyatāy amaintuḷḷatu.
       vāḻkkai nikaḻccikaḷaik kataikaḷai viṭa rucikaramāka eḻutum tiṟamai
       kaviñariṉ taṉic ciṟappu.
       itaṉaip paṭikkum makkaḷ aṉaivarukkum ilakkiya rasaṉai māttiram
       alla, tamiḻ ārāycci māttiram alla, vaḷḷuvaṉ kūṟiṉāṉē,

   "oḻukkam viḻuppam taralāṉ
       oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum"

   eṉṟa anta oḻukkattaiyum tarumpaṭiyāka kaṭ ṭuraikaḷ amaintuḷḷaṉa.
   ātaliṉ centamiḻ nāṭṭu makkaḷ yāvarum innūlaip paṭittu, rasittu payaṉuṟa
   virumpukiṟōm.
   --patippakattār
   -----------
   uḷḷuṟai
   1. tāyār koṭutta taṉam
       2. terukkūttu tanta teyvap piracātam
       3. tāyaip paḻittālum taṇṇīraip paḻikkātē!
       4. kaṟṟatu kaimaṇṇaḷavu
       5. ūtuvattik kiṇṇam ceyta utavi
       6. kaṇṭēṉ cītaiyai!
       7. niḻal cāyāta kōpuram
       ---------

                        1. tāyār koṭutta taṉam

   veku avacaramāka rāmanātaṉ eṉ aṟaikkuḷ vantāṉ. vērtta mukamum veṟitta
   pārvaiyumāka veku vikārat tōṟṟamāka iruntāṉ. āttiramum avacaramum
   kuḻampa ciṟitu nēram pēccu varātavaṉ pōl muṟaittu muḻittu cummā eṉṉaip
   pārttuk-koṇṭu niṉṟāṉ.
   iyalpākavē rāmanātaṉuṭaiya kaṇ muḻikaḷ mikavum periyavai. uṇmaiyil kōḻi
   muṭṭaikaḷaip poṭṭiṭṭup putaittu vaittatu pōl irukkum avaṉ viḻikaḷ.
   avaṉaip paḷḷikkūṭattil paiyaṉkaḷellām 'muṭṭaik kaṇṇā' eṉṟutāṉ
   kūppiṭuvārkaḷ. ataṟkāka avaṉ varuttappaṭuvatō kōpittukkoḷvatō illai.
   ētō taṭumāṟṟattōṭu tiṇaṟikkoṇṭu eṉmuṉ niṉṟa avaṉ caṟṟu teḷintu “ēṇṭā
   rāmaliṅkam! pōṉa ñāyiṟṟukkiḻamai kālai eṭṭu maṇi mutal paṉiraṇṭu
   maṇivaraiyil iṅkē uṉṉōṭutāṉē iruntēṉ?" eṉṟāṉ.
   tikaippaṭainta nāṉ caṟṟu cintaṉai ceytuviṭṭu, “illaiyē! pōṉa
   ñāyiṟṟuk-kiḻamai nī iṅku varavē illaiyē? nī caṉikkiḻamaiyō
   veḷḷikkiḻamaiyō tāṉ vantiruntāy” eṉṟēṉ.
   “illaiyaṭā. nāṉ cattiyamāka ñāyiṟṟukkiḻamaitāṉ iṅkē vantu uṉṉōṭu eṭṭu
   maṇiyiliruntu paṉiraṇṭu maṇivarai ‘cittiram', kaṇakku ellām pōṭṭuk
   koṇṭiruntēṉ” eṉṟāṉ.
   “illaiyillai atu ñāyiṟṟukkiḻamai alla” eṉṟēṉ nāṉ. "nī maṟantu-pōyiṭṭē
   rāmaliṅkam, nāṉ ñāyiṟṟukkiḻamai tāṉ niccayamāka vantiruntēṉ” eṉṟāṉ.
   maṟupaṭiyum nāṉ maṟuttēṉ. avaṉ maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum tiruppit tiruppi
   ataiyē colli eṉṉai ottukkoḷḷac coṉṉāṉ. eṉakku 'orukkāl nammuṭaiya
   niṉaivutāṉ maṟatiyāka irukkiṟatō' eṉṟa cantēkam vantuviṭṭatu.
   eṇṇiyeṇṇip pārttum niccayamākac collamuṭiyāmal, "eṉakkeṉṉamō nī
   ñāyiṟṟukkiḻamai vantatāka..." eṉṟu muṭikkumuṉ rāmanātaṉ “illai
   rāmaliṅkam, cantēkamē vēṇṭām. nāṉ niccayamāka pōṉa ñāyiṟṟukkiḻamai
   kālai eṭṭu maṇi mutal paṉiraṇṭu maṇivaraiyil uṉṉōṭutāṉ iruntēṉ" eṉṟu
   aḻuttamākap paritāpak kuralil coṉṉāṉ.
   eṉakku aluttup pōyviṭṭatu. maṟupaṭiyum maṟuttuc colli pēccai vaḷarkka
   maṉamillai. attuṭaṉ avaṉ ñāyiṟṟukkiḻamai varavēyillai eṉṟu kaṇṭippākac
   colliviṭavum muṭiyāmal eṉakkuḷ cantēkamum vantu viṭṭatu. ataṉāl orukkāl
   avaṉ colvatē uṇmai yāka irukkalāmō eṉṟa eṇṇamum tōṉṟi anta vivātattai
   uṭaṉē oḻittuviṭa niṉaittu, “cari nī ñāyiṟkiḻamaitāṉ vantiruntāy.
   ataṟkeṉṉa ippō?" eṉṟēṉ.
   "oṉṟumillai, yārāvatu kēṭṭāl nāṉ pōṉa ñāyiṟṟukkiḻamai eṭṭu maṇi mutal
   paṉiraṇṭu maṇivaraiyilum iṅkē uṉṉuṭaṉtāṉ iruntēṉ eṉpatai maṟantu
   pōkāmal collu" eṉṟāṉ.
   avaṉ etaṟkāka appaṭic collac collukiṟāṉ eṉṟu cintikkac ciṟitum
   avakācamiṉṟi nāṉ, "cari appaṭiyē colkiṟēṉ pō, eṉṉait tontaravu ceyyātē'
   eṉṟu coṉṉēṉ. uṭaṉē avaṉ veṟitta mukam ciritta kuṟi kāṭṭa, “āmām
   maṟantuviṭātē" eṉṟu collikkoṇṭē maṟaintuviṭṭāṉ.
   eṉṟumillāta akkaraiyuṭaṉ nāṉ appōtu ētō pāṭattaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ.
   veku viraivil rāmanātaṉ vantupōṉataiyum maṟantuviṭṭēṉ.
   rāmanātaṉ vantupōṉapiṉ cumār oru maṇi nēram kaḻittu “ceṭṭiyār uṉṉaik
   kūppiṭukiṟār” eṉṟu cītārāma ceṭṭiyār vīṭṭu vēlaikkāraṉ vantu eṉṉai
   aḻaittāṉ.
   cītārāma ceṭṭiyār rāmanātaṉuṭaiya tantai. kōyamuttūril nāṅkaḷ
   kuṭiyirunta āriya vaiciya vītiyil oru periya maṉitar. avar vīṭu eṅkaḷ
   vīṭṭiṟku etir vīṭu. aṭikkaṭi vantu eṉ tantaiyuṭaṉ aḷavaḷāvik
   koṇṭiruppār. eṉṉiṭattil veku piriyamāka iruppār. aṭikkaṭi eṉakku
   paricukaḷum tiṉpaṇṭaṅkaḷum taruvār. ovvoru tīpāvaḷikkum eṉakku oru
   paṭṭut tuṇṭum paṭṭācuk kaṭṭukaḷum taruvār.
   eṉ tantai appōtu 'nakara pōlīs iṉspekṭarāka' vēlai pārttuk
   koṇṭiruntatāl avarukku cītārāma ceṭṭiyār aṉuppukiṟa vēṣṭikaḷ mutalāṉa
   tīpāvaḷi paricukaḷ vēṟu, eṉakkut taṉiyē paṭṭut tuṇṭum paṭṭācum
   taṉṉuṭaiya vīṭṭukkē eṉṉait taruvittuk koṭuppār. āṉāl cītārāma ceṭṭiyār
   rompa kōpakkārar. etilum veku kaṇṭippāṉavar. rāmanātaṉ avariṭattil
   naṭuṅkuvāṉ. rāmanātaṉ taṉ takappaṉāriṭam mikavum payappaṭuvataṟku vēṟu
   cila kāraṇaṅkaḷum uṇṭu. eṉṉaveṉil rāmanātaṉukkup peṟṟa tāyār illai.
   vīṭṭil iruppatu avaṉuṭaiya māṟṟāntāy. anta ammāḷuṭaiya kuḻantaikaḷ
   vēṟu. kuḻantaikaḷuṭaiya caccaravāl anta ammāḷukku rāmanātaṉiṭattil aṉpu
   kuṟaivu. ataṉāl nērnta tuṉpaṅkaḷum rāmanātaṉukku anēkam. tantai
   iyalpākavē kōpakkārar āṉatāl oru kuṟṟam ēṟpaṭṭu ataṟkāka rāmanātaṉai
   avar kaṭintukoḷḷa nēriṭṭāl - avaṉai vīṭṭiṟkuḷ aṇaittu āṟutal colla
   avaṉaip peṟṟa aṉṉai illai. eṉavē rāmanātaṉukku avaṉuṭaiya tantaiyiṉ
   kōpam eṉṟāl cimma coppaṉam tāṉ.
   cītārāma ceṭṭiyār kūppiṭukiṟār eṉṟa uṭaṉ nāṉ puttakaṅkaḷaiyellām
   appaṭiyē pōṭṭuviṭṭup puṟappaṭṭēṉ. ēṉeṉil rāmanātaṉukku avar
   eppaṭiyiruntālum eṉakku avar veku nallavar. aṭikkaṭi paricukaḷum
   tarukiṟavar. ippōtumkūṭa ētāvatu koṭukkattāṉ kūppiṭukiṟārō eṉṟa ācaiyum
   koñcam.
   vēlaikkāraṉuṭaṉ nāṉ pōṉēṉ. cītārāma ceṭṭiyār, nāṉ avarai aṭikkaṭi
   pārttirukkiṟamātiri illāmal ciṭuciṭutta mukamāka, kirāma tēvataikaḷiṉ
   kōyilukku muṉṉāl uyaramāṉa uruvaṅkaḷ uṭkārntirukkumē atupōla oru
   kāliṉmēl oru kālaip pōṭ ṭukkoṇṭu viraippāka uṭkārntiruntār. oru
   pakkattil cuvar ōramāka rāmanātaṉ kolaik kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa
   kuṟṟavāḷiyaip-pōl kuḻaintu kuṟuki niṉṟāṉ. vīṭṭukkuḷ pōkum kataviṉ
   ōrattil oṇṭik-koṇṭu eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu kavaṉippatupōl cītārāma
   ceṭṭiyāriṉ iḷaiya maṉaivi iruntārkaḷ.
   vaḻakkam pōl nāṉ cītārāma ceṭṭiyārukku muṉṉāl veku arukil ceṉṟu niṉṟēṉ.
   avar uṭaṉē, "rāmaliṅkam! nī mikavum nalla paiyaṉ eṉṟu uṉṉaik kēṭkiṟēṉ.
   poy collakkūṭātu. uṇmaiyaic colla vēṇum teriyumā?" eṉṟār.
   "cari" eṉṟēṉ.
   "rāmanātaṉ pōṉa ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil eṭṭu maṇi mutal paṉiraṇṭu
   maṇivaraikkum uṉṉōṭavē paṭittukkoṇṭiruntatākavum vīṭṭiṟkuḷ varavē
   yillaiyeṉṟum collukiṉṟāṉ. uṇmaitāṉā? poy collakkūṭātu teriyumā?" eṉṟār.
   nāṉ tiṭukkiṭṭuppōṉēṉ. intak kēḷviyai avar tāṉ eṉṉaik kēṭpār eṉpatai nāṉ
   etirpārkkavē illai. yārāvatu paḷḷikkūṭattup paiyaṉkaḷ kēṭpārkaḷākkum
   eṉṟu maṭṭum eṇṇiṉatuṇṭu. iruntālum eṉṉa ? yār kēṭṭāleṉṉa? yārāvatu
   kēṭṭāl āmām eṉṟu collac colli rāmanātaṉ kēṭṭuk koṇṭāṉ. nāṉum appaṭiyē
   colluvatāka avaṉukku vākkaḷittu-viṭṭēṉ. oppantamāka naṇpaṉukku
   uṟutikūṟip pōkac colliviṭṭu ippōtu avaṉaik kaiviṭalāmā? tuḷikūṭat
   tayaṅkāmal, “āmām, ñāyiṟṟukkiḻamai kālai eṭṭu maṇi mutal paṉiraṇṭu maṇi
   varaikkum eṉṉōṭutāṉ kaṇakkum, cittiramum pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ” eṉṟēṉ.
   "uṇmaitāṉā?" eṉṟār cītārāma ceṭṭiyār.
   "uṇmaitāṉ" eṉṟēṉ.
   cītārāma ceṭṭiyāriṉ pikuvu koñcam taḷarntatu. rāmanātaṉ caṟṟu nimirntu
   niṉṟāṉ. ciṟitu maṟaivāka niṉṟu koṇṭirunta cītārāma ceṭṭiyāriṉ maṉaivi
   muṟṟilum maṟaintu viṭṭārkaḷ.
   cītārāma ceṭṭiyār ataṟkumēl eṉṉai oṉṟum kēṭkavillai. caṟṟu nēram āḻnta
   cintaṉai pōla mauṉamāka iruntuviṭṭu, piṟaku eṉṉaip pārttu, "cari nī pō"
   eṉṟār. nāṉ viṭṭatu pōtum eṉṟu vīṭṭiṟkup pōṉēṉ ...... vīṭṭiṟku
   vantapiṟakutāṉ eṉ maṉatu kuḻappamaṭaintu, 'eṉṉa coṉṉōm? etaṟkākac
   coṉṉōm? ēṉ rāmanātaṉ ippaṭic collac ceytāṉ?' eṉṟellām eṇṇat toṭaṅki
   nimmati kulaintatu. eṉṉeṉṉavō eṉakkuḷḷēyē camātāṉaṅkaḷaic collikkoṇṭu
   cāppiṭṭuviṭṭu eṉ aṟaiyil nāṟkāliyil uṭkārntu mējaiyiṉmēl
   cāyntukoṇṭiruntēṉ. caṟṟē nittirai vantu kaṇṇayarntu pōṉēṉ.
   yārō eṉ tōḷiṉ mēl kaiyai vaittatu terintu tūkkam kalaintu tirumpip
   pārttēṉ. "eṅka appā tiruppūr pōyviṭṭār. vara iraṇṭu mūṉṟu nāḷākum" eṉṟu
   collikkoṇṭu rāmanātaṉ aṅkē niṉṟāṉ.
   nāṉ eḻuntu niṉṟu avaṉaip pārttu, “eṉṉaṭā rāmanātā! eṉṉa itellām ?
   uṇmaiyō poyyō nī coṉṉac coṉṉataṟkāka nāṉum uṇmaitāṉ eṉṟē colliviṭṭēṉ.
   eṉṉa naṭantatu? etaṟkāka appaṭic collac coṉṉāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ, ataṟku
   rāmanātaṉ, "rāmaliṅkam, nī inta utavi ceyyā tiruntāl eṉ uyirē
   pōyirukkum. appā eṉṉaik koṉṟiruppār " eṉṟāṉ.
   “ēṉ? etaṟkāka? vivaramāka naṭantataic collu" eṉṟēṉ.
   “rāmaliṅkam uṉ utaviyai nāṉ oru nāḷum maṟakka māṭṭēṉ. āṉāl tayavu ceytu
   ippōtu ataippaṟṟi oṉṟum kēṭkātē. koñca nāḷ poṟu; ellām collukiṟēṉ.
   appuṟam uṉakkē teriyum nāṉ ēṉ ippaṭic collac coṉṉēṉ eṉpatu” eṉṟāṉ, nāṉ
   vaṟpuṟuttāmal viṭṭuviṭṭēṉ. appōtu maṇi mālai 4 irukkum. iruvarum kāl
   pantu (Foot-ball) āṭap pōyviṭṭōm.
   itu nikaḻntatu 1905-m āṇṭu kaṭaiciyil. appōtu nāṉum rāmanātaṉum
   aintāvatu pārattil kōyamuttūr paḷḷiyil orē vakupput tōḻarkaḷ. inta
   nikaḻccikku muṉṉāl rāmanātaṉ eṉakku cātāraṇa oru paḷḷit tōḻaṉtāṉ. āṉāl
   inta nikaḻccikkup piṟaku rāmanātaṉukku eṉmītu aḷavu kaṭanta aṉpu
   ēṟpaṭṭu viṭṭatu. nāṉ avaṉiṭam kāṭṭum aṉpaik kāṭṭilum āyiram paṅku
   atikamāka eṉakku aṉpum naṉṟiyum celutta ārampittuviṭṭāṉ. koñcam
   koñcamāka nāṅkaḷ iruvarum nakamum cataiyum pōṉṟa naṇparkaḷāki iṇai
   piriyāmal irukkalāṉōm.
   aṭutta āṇṭu (1906) nāṅkaḷ iruvarum āṟāvatu pārattukkup (meṭrikulēṣaṉ)
   pōṉōm. eṉṉuṭaiya paṭippil nāṉ ellāp pāṭaṅkaḷilum keṭṭikkāraṉ. kaṇakkup
   pāṭattil maṭṭum veku maṭṭam. kaṇakku eṉpatu antak kālattil 'aljiprā',
   'jiyāmeṭri', 'aritmeṭik' eṉṟa mūṉṟum cērntatu. inta mūṉṟilum cērntu 42
   mārk vāṅkiṉāl tāṉ vakuppil tēṟalām. eṉakku 'aljiprāvil' aimpatukkup
   pattu allatu paṉiraṇṭu eṇṇikkai varum. 'jiyāmeṭriyil' aimpatukkup
   patiṉaintu, cila camayaṅkaḷil ataṟku mēlum varum. ēṉeṉṟāl
   ’jiyāmeṭri'yil paṭaṅkaḷ pōṭavēṇṭum. nāṉ cittirattil antap paḷḷiyil
   mutaṉmaiyāṉavaṉ. āṉāl inta 'aritmeṭik' eṉṟa eṇ kaṇakkup pāṭattil maṭṭum
   muḻu mōcam. ovvoru parīṭcaiyilum tavaṟāmal 100-kku pūjyam allatu oṉṟu,
   oṉṟarai eṇṇikkaitāṉ vāṅkuvēṉ. anta oṉṟu, oṉṟaraiyum kūṭa āciriyar
   tarmamākat taruvatutāṉ.
   rāmanātaṉō maṟṟa ellā pāṭaṅkaḷilum maṭṭam. āṉāl kaṇakkup pāṭattil
   maṭṭum puli. 'aljiprā', ‘jiyāmeṭri', 'aritmeṭik' eṉṟa mūṉṟilum nūṟṟukku
   nūṟum kūṭa vāṅkiviṭuvāṉ. eṇ kaṇakkil makā nipuṇaṉ.
   ippaṭi irukkaiyil 'meṭrikulēṣaṉ' parīṭcaikku aṉuppap paiyaṉkaḷait
   tērnteṭukkiṟa poṟukkuttērvu (Selection Examination) vantatu.
   poṟukkuttērvu eṉṟāl antak kālattil eṅkaḷukku yamaṉpōl. carkkār
   tērvukkup payappaṭuvatillai. poṟukkut tērvukku veku payam. paḷḷikkūṭap
   paṭippu ivvaḷavu viḷaiyāṭṭākiviṭṭa intak kālattilē kūṭa
   poṟukkuttērvukkup payantu māṇavarkaḷ vēlai niṟuttam eṉṟum catyākraham
   eṉṟum pōrāṭukiṟārkaḷ. vēlai niṟuttam eṉṟō catyākraham eṉṟō pēr kūṭa
   collat teriyāta, colla muṭiyāta antak kālattil poṟukkuttērvu evvaḷavu
   accamāka iruntirukkum eṉpatai eṇṇippārttāl tāṉ uṇaralām. intak
   kālattilāvatu oru māṇavaṉ oru pāṭattil tēṟāmaṟ pōṉāl antap pāṭattiṟku
   maṭṭum aṭutta āṇṭu tērvukkup pōkalām. antak kālattil appaṭi muṭiyātu.
   orē kālattil ellāp pāṭaṅkaḷilum tēṟiṉāl tāṉ tēṟamuṭiyum. illā viṭṭāl
   ellāp pāṭaṅkaḷukkum aṭutta āṇṭu tērvu eḻutittāṉ ākavēṇṭum. anta aṭutta
   āṇṭil inta āṇṭu tēṟiṉa pāṭaṅkaḷil kūṭat tēṟāmal pōyviṭa nērum.
   cari, kataiyait toṭarvōm. antap poṟukkut tērvu naṭakka iṉṉum oru mātam
   irukkiṟa pōtu paḷḷikkūṭattiṉ āṇṭu viḻā vantatu. atil ovvoru vakuppilum
   ovvoru pāṭattilum mikavum keṭṭikkāra māṇavarkaḷukkup paricu
   koṭuppārkaḷ. ovvoru pāṭattiṟkum mūṉṟu paricukaḷ uṇṭu. kaṇakkup pāṭattil
   tavira maṟṟa ellāvaṟṟilum nāṉ mutal paricō allatu iraṇṭām paricō
   niccayamāka vāṅkuvēṉ. āṅkila pāṭattil anēkamāka mutal paricu vāṅkuvēṉ.
   tamiḻ, ōviyam, moḻipeyarppu, kaṭṭurai eḻututal mutalāṉa iṉṉum
   iraṇṭoṉṟil niccayamāka ovvoru āṇṭum mutaṟ paricu eṉakkut tāṉ. paṭippup
   pāṭaṅkaḷait tavira ‘jimṉāsṭiks' eṉṟu collum tēkappayiṟciyilum, 'hai
   jamp' (uyaramākat tāṇṭutal), 'lāṅ jamp' (nīḷamākat tāṇṭutal), pantaya
   ōṭṭaṅkaḷ mutalāṉa vēṟu pala vaṟṟilum taṉit taṉi paricukaḷ
   vaḻaṅkappaṭum. ivaikaḷilum nāṉ pala mutaṟ paricukaḷum cila iraṇṭām
   paricukaḷum peṟuvēṉ.
   antapparicu viḻā anta āṇṭu naṭantatu. atil cumār irupatu puttakaṅkaḷ
   (cila paricukaḷ iraṇṭu mūṉṟu puttakaṅkaḷ cērntavai) eṉakkup paricākak
   kiṭaittaṉa. paricu vaḻaṅkiṉavar ’piriṉcipāl' eliyaṭ turai. viḻāviṉ
   kāriyastar srī C. N. kiruṣṇacāmi aiyar (tuṇai piriṉcipāl).
   viḻā muṭintu kūṭṭam kalaintatu. eṉakkuk kiṭaitta attaṉai
   puttakaṅkaḷaiyum nāṉē tūkka muṭiyāmal eṉakkut tuṇaiyāka eṉ naṇpar
   iruvarum eṉ puttakaṅkaḷai eṉakkāka eṭuttu vantārkaḷ. aṉṟaikku rāmanātaṉ
   ūril illai. ataṉāl avaṉukkuk kaṇakkup pāṭattil mutal paricākak
   koṭukkappaṭṭa iraṇṭu puttakaṅkaḷaiyum kūṭa avaṉiṭam koṭuttuviṭa nāṉē
   vāṅkikkoṇ ṭēṉ. ellāp puttakaṅkaḷaiyum nāṅkaḷ mūvarum eṭuttukkoṇṭu
   vīṭṭukkup pōka vācalai nōkki vantu koṇṭiruntōm. eṉakku vanta
   paricukaḷil mikavum aḻakāṉa kaṭṭuṭaṉ taṅka eḻuttukkaḷāl pū vēlai kaḷōṭu
   accaṭikkappaṭṭa ṣēkspiyariṉ pūraṇa kāviyat tokuppu, "Complete Works of
   SHAKESPEARE", eṉṟa nūlaiyum iṉṉum iraṇṭu nūlkaḷaiyum maṭṭum nāṉ
   eṭuttukkoṇṭu avvaḷavu paricukaḷ peṟṟuviṭṭa iḷamaiyiṉ iṟumāppuṭaṉ
   maṟṟavarkaḷukku muṉṉāl naṭantēṉ.
   antac camayattil etiril viññāṉa āciriyar srī T. S. veṅkaṭramaṇa
   aiyaruṭaṉ pēcikkoṇṭē vanta srīcuppaiyar eṉṉaip pārttār. avaraik
   kaṇṭatum mariyātaiyāka nāṉ caṟṟu niṉṟēṉ. cuppaiyar eṅkaḷukkuk kaṇakku
   āciriyar. veku keṭṭikkārar. iraṇṭu kaikaḷālum veku aḻakākavum
   vēkamākavum eḻutuvār. iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu cākkaṭṭit tuṇṭukaḷai
   eṭuttukkoṇṭu vakuppiluḷḷa karum palakaiyil ēka kālattil iraṇṭu
   vaṭṭaṅkaḷ pōṭuvār. iraṇṭum orē aḷavāṉa vaṭivattil kuṟaiyillāmal
   irukkum. eṉ tantaikkup paḻakka māṉavar. ellāp pāṭaṅkaḷilum
   keṭṭikkāraṉāṉa nāṉ kaṇakkil maṭṭum pūjyamākavē irukkiṟatil avarukku
   veku varuttam. nayappaṭuttiyum payappaṭuttiyum eṉakkut taṉippaṭṭa
   muṟaiyil ev vaḷavō collit tantu pārttavar. eṇ kaṇakku maṭṭum eṉṉavō eṉ
   maṇṭaiyil ēṟavē illai. ataṉāl avarukku eṉṉiṭattil atika kōpam. ataṉāl
   avaraik kaṇṭāl kūcuvēṉ. ākaiyiṉāl avaraik kaṇṭatum nāṉ caṟṟu
   veṭkattōṭum accattōṭum vilaki niṉṟēṉ.
   nāṉ niṉṟatum avarum niṉṟār. eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, "itellām nī
   vāṅkiṉa puttakaṅkaḷā? ellāp pāṭattilum paricu. kaṇakkil maṭṭum eppavum
   'saipar '! uṉakkup paricu vāṅkukiṟa timir rompa irukku. anta
   akaṅkārattil kaṇakkai maṭṭum kavaṉikkiṟatē illai. itō pār! intat
   taṭavai 'celakṣaṉ' parīṭcaiyil nī kaṇakkil nalla mārk vāṅkā viṭṭāl
   uṉṉai eṅkapparāṇai parīṭcaikku aṉuppap pōvatillai," eṉṟu colliviṭṭu
   ataṉ piṉ nimiṣaṅkūṭa aṅku niṟkāmal pōy viṭṭār.
   avar coṉṉavaṟṟuḷ maṟṟatellām vaḻakkamāka oru āciriyar māṇākkaṉukku
   eccarikkai ceyyum iṉattaic cērntatu. āṉāl “eṅkapparāṇai uṉṉai
   parīṭcaikku aṉuppap pōvatillai" eṉṟu avar coṉṉatai nāṉ appaṭi niṉaikka
   muṭiyavillai. 'eṅkapparāṇai' eṉpatu oru capatam. ataik kēṭṭavuṭaṉ eṉ
   iṟu māppu iṭintuviṭṭatu. kutūkalam kulaintatu. paricukaḷellām
   taricukaḷākat tōṉṟiṉa. veku kavalaiyōṭu vīṭṭiṟkup pōṉēṉ.
   aṉṟu iravu muḻuvatum tūkkam vāvillai. tērvukkup pōkavēṇumeṉṟutāṉē
   avvaḷavu pāṭum. ‘celakṣaṉē' kiṭaikkātu eṉṟāl ettaṉai paricu vāṅkittāṉ
   eṉṉa palaṉ? maṟunāḷ paḷḷikkūṭam pōkak kūṭa maṉam varavillai. 'līv'
   eḻutik koṭuttaṉuppi viṭṭu uṇavukūṭac cariyāka uṇṇa muṭiyāmal pakal
   muḻutum paṭuttup puraṇṭukoṇṭiruntēṉ. mālai aintu maṇikkup pantāṭap
   pōkiṟa niṉaippeṭuttatu. koñcam kāṟṟāṭap pōyvantāl kavalai kuṟaiyumeṉṟu
   vaḻakka mākap pantāṭukiṟa vālāṅkuḷattiṟkup pōṉēṉ.
   kōyamuttūr rayilvē nilaiyattukku aṭuttāṟpōl irukkiṟa ērikku vālāṅkuḷam
   eṉṟu peyar. appōtu nāṅkaḷ aṅkētāṉ pantāṭuvatu vaḻakkam. pantāṭṭam
   naṭantu koṇṭiruntatu. maṉatilirunta kavalaiyiṉāl nāṉ atil kalantu
   koḷḷavillai. vēṭikkai pārttuk koṇṭirukka veḷiyil uṭkārntēṉ. cumār āṟu
   maṇikku veḷiyūrukkup pōyirunta rāmanātaṉ appōtutāṉ tirumpivantu eṉṉai
   vīṭṭil tēṭiviṭṭu aṅkē vantāṉ. nāṉ pantāṭāmal kīḻē uṭkārntiruppataik
   kaṇṭu, "ēṇṭā rāmaliṅkam! pantāṭāmal uṭkārntu-koṇṭirukkiṟāy? uṭampu
   cariyillaiyā?" eṉṟāṉ. "uṭampukku oṉṟumillai. nīyum iṅkē uṭkār,
   colkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   avaṉum uṭkārntāṉ. nāṉ paricukaḷ vāṅkiṉatai yellām colli cuppaiyar
   coṉṉataiyum colli, cuppaiyarō capatam colliviṭṭār. nāṉō eṉṉa ceytālum
   kaṇakkil nalla eṇṇikkai vāṅkamuṭiyātu. kaṇṭippāka eṉakku 'celakṣaṉ'
   ākappōvatillai. – ’celakṣaṉ' illāmal maṟṟa etu iruntu eṉṉa?' eṉṟu
   tukkam toṇṭaiyai aṭaikkac coṉṉēṉ.
   veku aṉutāpattōṭu kēṭṭukkoṇṭirunta rāmanātaṉ uṭaṉē patil oṉṟum collāmal
   yōcaṉai ceytukoṇṭu cummā iruntāṉ. - itaṟkuḷ iruṭṭi viṭṭatu. pantāṭik
   koṇṭiruntavarkaḷ ovvoruvarāka vīṭu tirumpip pōy viṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ
   iruvarum irunta iṭattilēyē iruntōm. ellāp paiyaṉkaḷum pōyviṭṭārkaḷ,
   taṉimaiyāṉapiṉ rāmanātaṉuṭaiya mauṉam kalaintatu. metuvāṉa kuralil
   collat toṭaṅkiṉāṉ. "rāmaliṅkam, nāṉ collukiṟapaṭi nī ceyvatākac coṉṉāl
   uṉakku niccayamāka ’celakṣaṉ' kiṭaikkumpaṭi nāṉ ceykiṟēṉ " eṉṟāṉ.
   eṉakkuk koñcam uṟcākam uṇṭāki, “eppaṭi?" eṉṟēṉ. uṭaṉē rāmanātaṉ,
   “eṉakku, inta celakṣaṉaip paṟṟiya kavalaiyē illai. nāṉ kaṇakkil tavira
   maṟṟatellām niccayamākap 'peyil'tāṉ āvēṉ. nāṉ eṉṉa ceytālum 'celakṣaṉ'
   kiṭaikkātu. 'āṉāl uṉ viṣayam appaṭiyalla, nī ellāp pāṭattilum
   keṭṭikkāraṉ. kaṇakku oṉṟutāṉ 'peyilā'kum. ataṟkāka uṉakku ’celakṣaṉ'
   illaiyeṉpatu aniyāyam. nī colluvataip pārttāl cuppaiyar appaṭic
   ceytālum ceytuviṭuvār. ataṟkāe nāṉ collu kiṟapaṭi nī ceyyavēṇum” eṉṟāṉ.
   " eṉṉa ceyyavēṇum?" eṉṟēṉ.
   “nī eṉṉa ceyyavēṇum eṉpataic colkiṟēṉ. āṉāl nī 'appaṭi', 'ippaṭi' eṉṟu
   oṉṟum niyāyam collavarāmal tairiyamāka nāṉ colkiṟapaṭi ceyya vēṇum.
   appaṭiyāṉāl tāṉ uṉakku ' celakṣaṉ' kiṭaikkum” eṉṟāṉ rāmanātaṉ. eṉakku
   vēṇṭiyatu celakṣaṉ 'tāṉē. ataṉāl avaṉ eṉṉa coṉṉālum ceytuviṭuvatu eṉṟa
   tuṇiccal utittu, “cari, nī etaic coṉṉālum nī collukiṟapaṭiyē ceykiṟēṉ”
   eṉṟēṉ.
   "appaṭiyāṉāl cattiyam ceytu koṭu" eṉṟāṉ.
   ciṟuvarkaḷ vaḻakkamāka cattiyam ceytukoṭukkiṟa vitamāka nāṉ
   rāmanātaṉuṭaiya uḷḷaṅkaiyaip piṭittu atil aṭittuk kiḷḷi “cattiyamāka nī
   collukiṟapaṭi ceykiṟēṉ" eṉṟēṉ. ataṉmēl rāmanātaṉ coṉṉāṉ :-
   “'aritmeṭik' (eṇ kaṇakku) parīṭcaiyil maṭṭum nāṉ collukiṟapaṭi nī
   ceyyavēṇum. maṟṟap parīṭcaikaḷil vaḻakkampōl nī eḻutik koṭu. 'arit
   meṭik' parīṭcaiyil maṭṭum nī ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa veṉṟāl uṉṉāl muṭinta
   varaiyil kaṇakkukaḷaip pōṭṭu cila pakkaṅkaḷai nirappiviṭṭu maṭittup
   peyar eḻutumpōtu maṟantupōkāmal ‘S. rāmanātaṉ' eṉṟu pēr eḻuti
   vaittuviṭu. nāṉ uṉakku vēṇṭiya aḷavu cila kaṇakkukaḷai maṭṭum cariyākap
   pōṭṭu 'V. rāmaliṅkam' eṉṟu pēr eḻuti vaittuviṭukiṟēṉ. uṉakku ”celakṣaṉ'
   niccayam."
   aṭaṭā! eṉṉa aṟputamāṉa yōcaṉai! nāṉ uṭaṉē meymaṟantupōy rāmanātaṉuṭaiya
   kaiyaik kulukki, avaṉaik kaṭṭittaḻuvik koñci, makiḻntu,
   kūttāṭiṉēṉ. cari appaṭiyē ceyvatu eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu vīṭṭiṟku
   vantuviṭṭōm. aṭutta aintāṟu nāṭkaḷum atētāṉ pēccum mūccum. koñcam
   koñcamāka eṉakku muṉṉirunta kavalai muṟṟilum maṟaintuviṭṭatu.
   vaḻakkampōl paḷḷikkūṭattiṟkup pōvatum, paṭippatum, pantāṭuvatumāka
   iruntēṉ. kaṇita āciriyar cuppaiyar 15 nāḷ viṭumuṟaiyil eṅkō ūrukkup
   pōyviṭṭār. vēṟu oru āciriyar kaṇakkup pāṭattiṟku vantu koṇṭiruntār.
   ataṉāl cuppaiyaraik kaṇṭavuṭaṉ varakkūṭiya accamum akaṉṟuviṭṭatu.
   atē camayattil rāmanātaṉuṭaiya pāṭṭaṉ vīṭṭil ētō vicēṣam eṉṟu
   rāmanātaṉum aṭikkaṭi veḷiyūrukkup pōvatum varuvatumāka iruntāṉ. ataṉāl
   avaṉai aṭikkaṭi cantippatum muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. poṟukkut tērvum
   vantatu. anta āṇṭu kaṇakkut tērvu kaṭaiciyil vantatu. ēṉ eṉṟāl
   cuppaiyar ūrilillātatāl avar vantapiṉtāṉ kēḷvittāḷ accāka vēṇṭi
   yiruntatu.
   kaṇakkut tērvukkup pōṉēṉ. kēḷvittāḷai vāṅkiṉēṉ. anēka kēḷvikaḷ
   puriyakkūṭa illai. kēḷvi purinta iraṇṭoru kaṇakkukaḷukkum vāyppāṭu
   maṟantupōy, kūṭṭal tavaṟi, kaḻittal picaki, mēlum kīḻumāka viḻittu,
   antak kuḻappattil rāma nātaṉuṭaṉ oppantam ceytatai muṟṟilum maṟantu
   pōyk kākitattai vaḻakkam pōla maṭittu, vaḻakkam pōlavē 'V. rāmaliṅkam'
   eṉṟu pēr eḻuti vaittu viṭṭu vantuviṭṭēṉ.
   ūril illātatāl eṉ kaṇṇiṟpaṭāmalum maṟṟa tērvukaḷukku varāmalum
   iruntuviṭṭa rāmanātaṉ, avaṉ eṉakkut tanta oppantattai maṟantu pōkāmal
   anta kaṇakkup parīṭcaikku maṭṭum tavaṟāmal vantu eṉṉiṭam colli
   yiruntapaṭi vēṇṭiya aḷavukkuc cila kaṇakkukaḷai maṭṭum pōṭṭu
   kākitattiṉmēl 'V. rāmaliṅkam' eṉṟu pēr eḻuti vaittuviṭṭu eṉṉaikkūṭa
   pārkkāmal uṭaṉē ūrukkup pōyviṭṭāṉ. ippaṭiyāka nāṉ vālāṅkuḷattil
   rāmanātaṉukkuc ceytu koṭutta cattiyattai muṟṟilum maṟantē pōṉēṉ.
   inta iṭattil eṉ tāyāraippaṟṟi koñcam collavēṇṭi yirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya
   tāyār eṉak kiṭṭa peyar 'karuppaṇṇacāmi' eṉpatu. eṉ tantai iṭṭa peyartāṉ
   'rāmaliṅkam'. inta karuppaṇṇacāmi eṉṟa peyaraik kuṟukki cellap peyarāka
   eṉ tāyār eṉṉai 'cāmi' eṉṟutāṉ aḻaippārkaḷ. eṉakku viṉāt terintapiṉ avar
   eṉakku aṭikkaṭi colli vanta upatēcam oṉṟē oṉṟutāṉ. atu eṉṉaveṉṟāl,
   "cāmi! nī eṉṉa vēṇumāṉālum cey. āṉāl poy maṭṭum collātē! ' pōkkiri'
   eṉṟu pēr eṭukkātē. inta iraṇṭait tavira nī etu ceytālum paravāyillai"
   eṉpārkaḷ. inta upatēcam iṉṟaikkum eṉ kātil avar coṉṉatupōl olikkiṉṟatu.
   eṉ vāḻkkaiyil nāṉ atika tavaṟukaḷaic ceytuviṭāmal aṭikkaṭi taṭuttu
   eṉṉai āṭkoṇṭatu inta orē upatēcam tāṉ. eṉ ciṟupirāyattil eṉ tāyār
   'tiṉam tiṉam' kuṟainta paṭcam mūṉṟu taṭavaiyāvatu itaic collit tantu,
   eṉṉaiyum collac colvārkaḷ. nāṉ, "poy colla māṭṭēṉ. pōkkiri eṉṟu pēr
   eṭukka māṭṭēṉ” eṉṟu tiruppit tiruppic collumpaṭi ceyvārkaḷ.
   nāṉ ettaṉaiyō poykaḷaic colliyirukkiṟēṉ. nāṉ ceyta pala kuṟṟaṅkaḷaip
   piṟar aṟiyāviṭṭālum eṉ neñcam aṟiyum. iruntālum eṉ aṉṉaiyiṉ inta
   upatēcam aṭikkaṭi eṉ niṉaivukku vantu, poy col lak kūṭāteṉṟu
   maṉappūrvamāka muyaṉṟirukkiṟēṉ. eṉakkuḷḷa eḷḷaḷavu naṟkuṇamum
   nilaipeṟṟatu, inta upatēcattiṉ niṉaiviṉāl tāṉ. makātmā kāntiyavarka
   ḷiṭattil eṉakku maṭṭaṟṟa pirēmai piṟantatum inta upatēcattiṉ
   uṇmai-yiṉāltāṉ. inta 'poy pēcātē', * pōkkiri eṉṟu pēr eṭukkātē' eṉṟa
   iraṇṭumtāṉ makātmāviṉ 'cattiyam', 'ahimcai' eṉṟa iraṇṭu mantiraṅkaḷum
   eṉpatu piṉṉāl eṉakku viḷaṅkiṟṟu.
   iṉi kataiyait toṭarvōm.
   nāṉ rāmanātaṉuṭaṉ ceytu koṇṭa oppantattai muṟṟilum maṟantuviṭṭu tērvu
   viṭaittāḷiṉ mēl eṉ peyaraiyē eḻutivaittuviṭṭu vantuviṭṭēṉ. eṉakku intat
   tantirattaic collikkoṭutta rāmanātaṉ atai niṉaippūṭṭa ūrilillāmaṟ
   pōṉatum, paḷḷikkūṭattil itai niṉaippūṭṭa kaṇakku vāttiyār cuppaiyar
   illāmal avar ' līvil' pōyviṭṭatum eṉ maṟatikku aṉukūla cantarppaṅkaḷāka
   amaintuviṭṭaṉa. nāṉ maṟantu viṭṭēṉ eṉṟālum rāmanātaṉ maṟakkāmal, anta
   kaṇakkut tērvukku maṭṭum eṉakkāka vantu, colliyiruntapaṭi viṭaittāḷiṉ
   mēl eṉ peyarai eḻutivaittu viṭṭu uṭaṉē eṉṉaikkūṭa cantikkāmal ūrukkup
   pōy viṭṭāṉ.
   ataṉāl parīṭcaikkup piṟakāvatu nāṉ ceytuviṭṭa tavaṟai aṟintukoḷḷa
   muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. poṟukkut tērvu naṭantu nāṉku nāṭkaḷukkuppiṉ oru
   nāḷ cuppaiyar vēkamāka eṅkaḷ vakuppukkuḷ vantār. avar kaiyil koṇṭuvanta
   kaṇakkut tērvu viṭaikaḷiṉ kattaiyai mējaiyiṉmēl vaittuviṭṭu, "ṭēy! V.
   rāmaliṅkam! iṅkē vā” eṉṟār. nāṉ eḻuntu niṉṟēṉ. uṭaṉē avariṭam pōkāmal
   nāṉ niṉṟu koṇṭiruntatil avarukkuk kōpam vantu, "ēṇṭā niṟkiṟāy? iṅkē
   vāṭā vā. a......yō ......k....... .........................lē" eṉṟār.
   eṉakkut tēḷ koṭṭiviṭṭamātiri yiruntatu, mikka payattuṭaṉ avar arukiṟ
   ceṉṟēṉ.
   “ 'celakṣaṉ' parīṭcaiyil eṉṉa pittalāṭṭam - ceytāy? uḷḷataic collu"
   eṉṟār.
   “aiyō! nāṉ parīṭcaiyil oru pittalāṭṭamum paṇṇavillai sār " eṉṟēṉ.
   “oru pittalāṭṭamum ceyyavillaiyā? uṉṉai eṉṉamō eṉṟiruntēṉ, palē
   tiruṭṭup payal nī, pacu māṭṭuttōlaip pōrttukkoṇṭirukkiṟa puliṭā nī,
   parīṭcaiyil oru pittalāṭṭamum ceyyavillaiyā? naṉṟāka niṉaittup pār "
   eṉṟār.
   "illavē illai sār. nāṉ oru pittalāṭṭamum ceyyavillai" eṉṟu mikavum
   kuḻaintu kaṇ kalaṅkik kūṟiṉēṉ. “ṭēy uṇmaiyaic colliviṭṭāl cari,
   illaiyāṉāl uṉakkuk kacaiyaṭi taṇṭaṉai koṭuttu iṉimēl entap
   paḷḷikkūṭattilum cēramuṭiyātapaṭi ceytuviṭuvēṉ" eṉṟu urakkak kattiṉār.
   nāṉ naṭuṅki viṭṭēṉ. “nāṉ oru tappum ceyyavillaiyē sār ” eṉṟu
   toṭaṅkiṉēṉ. avar uṭaṉē mējaiyiṉ mītirunta kaṇakku tērvu viṭaittāḷkaḷiṉ
   kaṭṭai avacaramāka aviḻttu ataṉ mēlāka irunta iraṇṭu viṭaik
   kākitaṅkaḷait tam valatu kaiyil vaittukkoṇṭu, - iṭatu kaiyai eṉpakkam
   nīṭṭi, āḷkāṭṭi viralai āṭṭikkoṇṭu, "aiyō! aṭaṭā! oru pāpamum aṟiyāta
   yōkkiyaṉ nī. aḻāmal eṉṉa ceyvāy! pōkkirip payalē! intā, intak kaṇakkup
   parīṭcai viṭaittāḷkaḷ kaṭṭil ' V. rāmaliṅkam' eṉṟu iraṇṭu viṭait tāḷkaḷ
   irukkiṉṟaṉavē. avai eppaṭi vantaṉa?" eṉṟu kēṭṭuk-koṇṭē anta iraṇṭu
   viṭaittāḷkaḷaiyum eṉmēl vīciṉār.
   ām! appōtutāṉ eṉakku nāṉ rāmanātaṉōṭu ceytu koṇṭa oppantattiṉ niṉaivu
   vantatu. eṉ talai cuḻalat toṭaṅkiṟṟu, kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. uṭal
   naṭukkameṭuttatu. uḷḷam tuṭittatu. avar ”pōkkirip payalē" eṉṟu
   coṉṉavuṭaṉ eṉ tāyāriṉ niṉaivu vantu avar uruvamum muṉṉāl tōṉṟi, "cāmi,
   nī eṉṉa vēṇumāṉālum cey. āṉāl poy maṭṭum pēcātē ! pōkkiri eṉṟu pēr
   eṭukkātē!" eṉṟu colluvatu pōl eṉ kātukkuḷ olittatu. uṭaṉē nāṉ oru
   viṉāṭikūṭat tāmatikkāmal, "āmām sār, nāṉ maṟantē pōyviṭṭēṉ. nīṅkaḷ
   aṉṟaikku, nī celakṣaṉ parīṭcaiyil kaṇakkil nalla mārk vāṅkāviṭṭāl
   'eṅkapparāṇai uṉṉai parīṭcaikku aṉuppappōvatillai' eṉṟu coṉṉatil nāṉ
   mikavum payantupōy mikavum varuttamāy iruntēṉ. atai rāmanātaṉiṭam
   coṉṉēṉ. avaṉ eṉakku oru yōcaṉai collit tantāṉ. kaṇakku parīṭcai viṭait
   tāḷiṉ mēl avaṉuṭaiya peyarai nāṉum, eṉṉuṭaiya peyarai avaṉum eḻuti
   vaittu viṭuvateṉpatu anta yōcaṉai. atai nāṉ oppukkoṇṭu cattiyamum ceytu
   koṭuttiruntēṉ. atai nāṉ eppaṭiyō muḻukka maṟantuviṭṭu vaḻakkampōl eṉ
   peyaraiyē eḻuti vaittuviṭṭēṉ. āṉāl rāmanātaṉ anta oppantattai
   maṟakkāmal eṉ peyarai avaṉuṭaiya viṭaittāḷiṉ mēl eḻuti vaittirukkiṟāṉ
   sār. nāṉ maṟantē pōṉēṉ. nīṅkaḷ eṉṉaiyum maṉṉittu rāmanātaṉaiyum
   maṉṉikka vēṇum sār ” eṉṟu kaṇṇīr coṭṭak karaṅkaḷaik kūppic collikkoṇṭē
   avaruṭaiya kālil viḻuntuviṭṭēṉ.
   etirpārātapaṭi kālil viḻuntuviṭṭa eṉṉai cuppaiyar oru kuḻantaiyait
   tantai tūkkuvatupōl vāri yeṭuttu, taṭṭikkoṭuttu, tairiyappaṭutti,
   "rāmaliṅkam! nī veku nalla piḷḷai. rompa yōkyaṉ eṉpatai ippōtu
   kaṇṭukoṇṭēṉ. nī coṉṉa uṇmai eṉakku rompat tiruptiyāka irukkiṟatu. nāṉ
   uṉṉaiyum maṉṉikkiṟēṉ. rāmanātaṉaiyum maṉṉikkiṟēṉ, uṉakku 'celakṣaṉum'
   tarukiṟēṉ. payap paṭātē" eṉṟār. eṉ maṉam kuḷirntatu. kavalai
   maṟaintatu.
   atumutal cuppaiyar eṉṉai mikavum taṉippaṭṭa piriyattōṭu naṭattalāṉār.
   antak kālattil appaṭi nāṉ oru āciriyar kālil viḻuntatai intak kālattil
   eṇṇip pārttāl mikavum kūccamākattāṉ irukkiṟatu. iruntālum eṉṉuṭaiya
   vāḻnāḷil nāṉ ataippōla oru nalla kāriyattaic ceytatē illai eṉṟu eṉ
   maṉam makiḻkiṉṟatu.
   atai niṉaikkumtōṟum eṉ neñcam perumai koḷḷukiṟatu. antap perumaitāṉ
   eṉakku eṉ tāyār koṭutta taṉam.
   kaṭaiciyāka, itaṉ vācakarkaḷ mikavum āvalōṭu etirpārkkiṟa ataiyum
   colliviṭavēṇṭum.
   atu eṉṉaveṉṟāl : ēṉ rāmanātaṉ kuṟippiṭṭa anta ñāyiṟṟukkiḻamaiyil kālai
   8 maṇimutal 12 maṇi varaiyil eṉṉuṭaṉ iruntatāka eṉṉaic collac ceytāṉ
   eṉpatu. atu eṉṉa eṉpatai eṉakkē rāmanātaṉ neṭunāḷ varaikkum
   collavillai. piṟaku oru nāḷ avaṉākavē ataic colla vēṇṭiya cantarppam
   taṟceyalāka ēṟpaṭṭatu. oru nāḷ rāmanātaṉ mikavum vāṭiṉa mukattōṭu
   eṉṉiṭam vantāṉ. vantavaṉ eṉṉōṭu oṉṟum collāmal talaiyait toṅka
   viṭṭukkoṇṭu uṭkārntāṉ. kuṟippaṟintu avaṉuṭaiya kavalaikkuk kāraṇam
   eṉṉaveṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. avaṉ, “eṉṉa rāmaliṅkam, tiṉam tiṉam itē
   tollaiyāka irukkiṟatu" eṉṟu ārampittu taṉṉuṭaiya māṟṟāntāyiṉ
   aṉpiṉmaiyāl nērnta cila nikaḻccikaḷaiyum aṉṟaikku appōtu naṭanta oru
   ciṟu nikaḻcciyaiyum colliviṭṭu antat toṭarcciyil muṉ nikaḻnta
   'ñāyiṟṟukkiḻamai kālai eṭṭu maṇiyiliruntu paṉiraṇṭu maṇivarai avaṉ
   eṉṉōṭutāṉ iruntāṉ' eṉṟu collac coṉṉa kāraṇattaiyum colliviṭṭāṉ. atu
   eṉṉaveṉil :-
   rāmanātaṉuṭaiya contat tāyār vayiṟṟil avaṉuṭaṉ piṟanta iraṇṭu
   cakōtarikaḷ uṇṭu. avarkaḷ iruvarum tāyār irukkum pōtē cīrum
   ciṟappumākak kaliyāṇam ceytu koṭukkappaṭṭu avarkaḷuṭaiya kaṇavaṉmār
   vīṭṭil vāḻntuvantārkaḷ. avarkaḷiru varukkum tāyār iṟantapiṉ muṉpōla
   piṟanta vīṭṭukku aṭikkaṭi vara ācaiyillātu pōyviṭṭatu. takappaṉāruṭaiya
   aṉpu muṟṟilum pōyviṭavillai eṉṟālum māṟṟāntāyiṉ varavēṟpu
   virumpattakkatāka amaiya villai. anta iraṇṭu cakōtarikaḷil orutti mikka
   paṇakkāri. tantaiyiṭam entavita utaviyum nāṭa vēṇṭiya avaciyam
   illātavaḷ. iṉṉoru cakōtariyiṉ pukunta vīṭu cila kaṣṭa naṣṭaṅkaḷāl ēḻmai
   yaṭaintuviṭṭatu. antac cakōtari. māṟṟāntāykkum mariyātai kāṭṭi ciṟcila
   camayaṅkaḷil vantu ciṟṟaṉṉaikkut teriyāmal tantaiyiṭam utavikaḷ
   peṟṟuppōvatu uṇṭu.
   anta cakōtari kaṭaiciyāka vantiruntapōtu takappaṉāriṭam cila utavikaḷum
   peṟṟukkoṇṭu, taṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷuṭaiya nakaikaḷai yellām kūṭa viṟṟut
   taṉ kaṇavaṉuṭaiya kaṭaṉ kaṣṭaṅkaḷait tīrkka vēṇṭi nērntuviṭṭatāl, taṉ
   iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷukkum ētāvatu, kaḻuttilum kātilum pōṭa
   (iṟantupōṉa) taṉ tāyāruṭaiya nakaikaḷiṟ cilavaṟṟaik kēṭṭāḷ. atai
   eppaṭiyō aṟinta māṟṟāntāy avaḷai mikavum kaṭintu avaḷ aḻutukoṇṭu
   pōyviṭumpaṭic ceytuviṭṭāḷ. rāmanātaṉuṭaiya contat tāyāruṭaiya nakaikaḷ
   aṉēkam. anta ammāḷ iṟantapiṉ anta nakaikaḷellām rāmanātaṉuṭaiya
   tantaiyiṭamē iruntaṉa. avaikaḷ paḻaiya mātiri nakaikaḷ eṉṟu, iḷaiya
   maṉaivikku ellām putu nakaikaḷē pōṭap paṭṭaṉa.
   mēṟcoṉṉapaṭi anta ēḻaic cakōtari vantu pōṉapiṉ rāmanātaṉuṭaiya
   tantaiyiṭam irunta anta nakaikaḷait taṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷukkup putu
   vitamāka nakaikaḷ ceyya taṅkam vēṇum eṉṟu māṟṟāntāy tāṉ vāṅki vaittuk
   koṇṭāḷ.
   kuṟitta ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu kālai eṭṭumaṇi cumārukku anta nakaikaḷil
   cilavaṟṟai eṭuttu avaṟṟai aḻittut taṉ kuḻantaikaḷukku nakai ceyya
   māṟṟān tāyār ācāriyiṭam kāṭṭikkoṇṭiruntāḷ. ācāri avaṟṟai niṟukkat
   tarācuṭaṉ piṟaku varuvatākap pōyviṭṭār. anta nakaikaḷai ācāri ciṟitu
   nērattil varuvārē eṉṟu anta ammāḷ mīṇṭum peṭṭiyil vaikkāmal aṟaiyiluḷḷa
   oru māṭattil vaittu viṭṭuk kuḷikkap pōyviṭṭāḷ.
   etaṟkākavō anta aṟaikkuḷ pōka nērnta rāmanātaṉuṭaiya kaṇṇil anta
   nakaikaḷ paṭṭaṉa. anta nakaikaḷiṉ varalāṟṟai aṟinta avaṉuṭaiya iḷam
   uḷḷattil uṭaṉē taṉ tāyāruṭaiya niṉaivum, vīṭṭukku vantu māṟṟāntāyāl
   avamatikkappaṭṭu aḻutukoṇṭu pōyviṭṭa cakōtariyiṉ niṉaivum vantaṉa.
   uṭaṉē anta nakaikaḷai eṭuttuk koṇṭu rāmanātaṉ maṟaintuviṭṭāṉ. cīkkiram
   tarācuṭaṉ varuvatākap pōṉa ācāri patiṉōru maṇikkuttāṉ vantār. ammāḷ
   aṟaikkuḷ ceṉṟu pārttāḷ. māṭattil nakaikaḷ illai. vaitta iṭam
   maṟantupōccō eṉṟu vīṭellām tēṭiyum vīṇāyiṟṟu. vīṭṭil taṉ kuḻantaikaḷait
   tavira rāmanātaṉum, oru vēlaikkāraṉum, oru camaiyaṟkāriyum uṇṭu.
   vēlaikkāraṉaiyum camaiyaṟ kāriyaiyum vicārittatil avarkaḷ anta aṟaikkup
   pakkamākak kūṭap pōkavillai eṉṟu cattiyam ceytārkaḷ.
   rāmanātaṉtāṉ eṭuttirukkavēṇum eṉpatu anta ammāḷuṭaiya tīrmāṉam.
   cītārāma ceṭṭiyār ūril illai. rāmanātaṉ cumār paṉiraṇṭu maṇikku
   vīṭṭiṟkuc cāppiṭa vantāṉ. avaṉaik kēṭṭataṟku avaṉ kālai 8 maṇikku
   vīṭṭaiviṭṭup pōṉapiṉ 12 maṇivaraiyilum vīṭṭiṟku varavēyillai eṉṟum anta
   nērattil eṉṉuṭaṉ kaṇakkum ōviyamum pōṭṭukkoṇṭirunta tākavum
   cātittuviṭṭāṉ. mūṉṟu nāḷ kaḻittu cītārāma ceṭṭiyār vantār. avar
   aṉṟaikku varappōkiṟār eṉpatai aṟintatum rāmanātaṉ eṉṉiṭam vantu appaṭip
   pēci eṉṉait tayār ceytuviṭṭāṉ. rāmanātaṉ kālai 8 maṇiyiliruntu 12 maṇi
   varaiyilum eṉṉōṭutāṉ iruntāṉ eṉpataṟku nāṉ cāṭciyam tantuviṭṭēṉ. ataṉāl
   cītārāma ceṭṭiyār rāmanātaṉaic cantēkikkavillai. avaṉ tappiṉāṉ.
   intak kataiyai avaṉ colli muṭittatum, nāṉ “anta nakaikaḷai eṉṉa
   ceytāy?" eṉṟēṉ. “anta nakaikaḷaiyā?" avaikaḷ yārukkuc cēravēṇumō
   avarkaḷukkut tantēṉ" eṉṟāṉ.
   "atu yār?" eṉṟēṉ.
   "aḻutukoṇṭu pōṉa eṉ akkāḷ” eṉṟāṉ.
   "eppōtu koṭuttāy?” eṉṟēṉ.
   “avaṟṟaik koñca kālam naṇpaṉ vēṇuviṭam koṭuttup pattirappaṭutti
   vaittiruntēṉ. piṟaku eṅkaḷ tāttā vīṭṭil celakṣaṉ parīṭcaikku muṉṉāl
   naṭanta oru vicēṣattiṟku appā eṉṉai maṭṭum pōyvarac coṉṉār. vēṇuvum
   eṉṉuṭaṉ vantāṉ. aṅkē akkāḷum vantiruntāḷ. anta nakaikaḷai aḻittu akkāḷ
   kuḻantaikaḷukku nakai ceykiṟa varaikkum eṉ maṉam āṟavē illai. ataṉāltāṉ
   kaṇakkup parīṭcaikku maṭṭum uṉakkāka vantu eḻuti viṭṭu uṭaṉē pōyviṭṭēṉ
   " eṉṟāṉ.
   --------

                     terukkūttu tanta teyvap piracātam

   ”nīṅkaḷ mutal mutal entap pāṭṭup pāṭiṉīrkaḷ? nīṅkaḷ kavipāṭat
   toṭaṅkiyatu eppōtu? eppaṭi? kavipāṭuvataṟku eppaṭi ārampikkavēṇum ?",
   "enta ilakkaṇa nūlaip paṭittāl kavipāṭak kaṟṟuk koḷḷalām?" eṉpaṉa pōṉṟa
   kēḷvikaḷaip pala pēr eṉṉaik kēṭṭirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟiṟku iṭattukkum,
   kālattukkum ēṟṟapaṭi nāṉum palavitamāṉa patilkaḷaic colliyirukkiṟēṉ.
   ceṉṉai aracāṅkam 'aracavaik kaviñar ' pataviyai uṇṭākki antap
   patavikkut takutiyuṭaiya tamiḻk kaviñaṉ yāreṉṟu ārāyntukoṇṭirunta
   camayattil eṉakkuc cila tamiḻppulavarkaḷ vevvēṟu nōkkattuṭaṉ kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiṉārkaḷ. atil oruvar, "aracavaik kaviñaṉākat
   tērnteṭukkappaṭuvataṟku eṉṉeṉṉa takutikaḷ vēṇṭum? ataṟkup pōṭṭiyiṭa
   etaippaṟṟi kavikaḷ eḻuta vēṇṭum? atai yārukku aṉuppi viṇṇappam ceytu
   koḷḷavēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭiruntār. intak kēḷviyiṉ aṭippaṭaiyum muṉcoṉṉa
   kēḷvikaḷiṉ kāraṇattaic cērntatu tāṉ.
   kavi pāṭum tiṟamai oruvaṉukku eppaṭi varukiṟatu eṉpataippaṟṟi yārum
   eḷitāyc colliviṭa muṭiyātu. ataṉāltāṉ kavipāṭum tiṟamai oru teyvīka
   varap piracātam eṉṟum, atu kaviñaṉuṭaiya uḷḷattil iyaṟkaiyākavē
   amaintirukkavēṇṭum eṉṟum collukiṟārkaḷ. atu eppaṭiyāṉālum inta cakti
   'kaviñaṉ' eṉṟu pēreṭukkātavarkaḷukkuḷḷum pala pēriṭattil irukkiṟatāka
   nampuvataṟku iṭamirukkiṟatu. kavikaḷai uṇṭākkuvataṟku enta uṇarcciyum
   caktiyum vēṇṭumō anta uṇarcciyum caktiyum ōraḷavāvatu uḷḷavarkaḷ tāṉ
   kavitaiyai aṉupavikkavum muṭikiṟatu. kavitaikaḷai naṉṟāka rasikkak
   kūṭiyavarkaḷ ērāḷamāka irukkiṟārkaḷ. kaviñaṉ evvaḷavu uṇarcciyōṭu
   kavikaḷai iyaṟṟiṉāṉō, ententa karuttai, ententa collāl, etaṟkāka
   amaittāṉō, ataiviṭa atikamāṉa uṇarcciyōṭum, atikamāṉa poruḷkaḷ
   collakkūṭiya aṟivōṭum aṉupavittu viḷakkavallavarkaḷ, kaviñarallātāril
   pala pēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum kaviñaṉukku avaciyamāṉa
   nuṇṇiya uṇarcciyuḷḷavarkaḷ. camayacantarppa cūḻnilaikaḷāl kaviñaṉ eṉṟa
   peyareṭukka avarkaḷil perumpālōrukku vāyppillāmaṟ pōy viṭukiṟatu.
   ātalāl kavi pāṭum tiṟamai eṉkiṉṟa varappiracātam 'kaviñaṉ' eṉṟu
   pēreṭuttavarkaḷukku maṭṭum ēkapōka urimaiyāṉa talla. uṇarcci vēkattiṉ
   ēṟṟat tāḻviṉāl kavitaikaḷiṉ taram vēṟupaṭalām. kavitaikku vēṇṭiya
   nuṇṇiya uṇarcci, kaviñaṉukkum, rasikaṉukkum potuvāṉatutāṉ.
   kavitaikku ūṟṟukkaṇ uṇarccitāṉ. uṇarcciyōṭu iyaṟṟappaṭṭatāki, atē
   uṇarcciyaip piṟariṭattilum uṇṭākkakkūṭiya collaṭukkutāṉ kavitai. anta
   uṇarcciyillāmal evvaḷavu nalla vārttaikaḷai, evvaḷavu ilakkaṇac cuttam
   pārttu aṭukkiṉālum atu kavitaiyākātu. uṇarcciyai uṇṭākkakkūṭiya
   collaṭukku ilakkaṇakkuṟai uḷḷatāṉālum atu kavitaiyākum. uṇarccikaḷait
   taṭṭi eḻuppamuṭiyāta collaṭukku evvaḷavu ilakkaṇa niṟaiyuḷḷatāṉālum atu
   kavitaiyākātu. uṇarcciyūṭṭum coṟkaḷāl ōcaiyai aḷavuppaṭutti collat
   terintāl atutāṉ kavitai.
   oru kuṟippum illāmal, veṟum uṇarcciyum ōcaiyum maṭṭum tūṇṭiṉatāl nāṉ
   eṉṉuṭaiya ciṟu pirāyattil kavi pāṭiya oru nikaḻcciyai iṅkē collukiṟēṉ.
   inta nikaḻcci mikavum ciṟiyatāṉālum, nāṉ eppōtu kavi pāṭa ārampittēṉ,
   eppaṭip pāṭiṉēṉ eṉṟellām kēṭkiṟavarkaḷukkup patil colluvatu pōla
   amaikiṟatu. inta nikaḻcciyai niṉaittu eṅkaḷ vīṭṭil aṭikkaṭi pēcik koṇṭē
   nāṉ vaḷarntataṉāl, itu iṉṉum eṉ maṉatil iṉṟu nikaḻntatu pōla niṉaivil
   irukkiṟatu. inta nikaḻccitāṉ eṉakkuk 'kavi pāṭum tiṟamai' eṉṟa teyvap
   piracātamāka vantateṉṟu atai maṟavāmal vāḻtti varukiṟēṉ.
   eṉakku nāṉku tamakkaikaḷ. mutal iraṇṭu tamakkaikaḷum mikavum coṟpa
   paṭippuḷḷavarkaḷ. iṉṉum uyirōṭirukkiṟa eṉ kaṭaici tamakkai viruttāmpāḷ
   koñcam paṭittavar. eṉ mūṉṟāvatu tamakkaiyāṉa paḻaniyammāḷ tāṉ eṅkaḷ
   vīṭṭil nalla paṭippuḷḷa peṇ.
   pāṭṭup pāṭuvatu, kōlam pōṭuvatu, piṉṉal vēlai, taiyal vēlai
   mutaliyavaṟṟil tiṟamaiyuḷḷavar. avaruṭaiya puttakaṅkaḷil 'itait toṭuvōr
   utai paṭuvār' eṉṟu eḻutuvār. pēccukkaḷilum aṭukkup pataṅkaḷākavē
   pēcuvār. vīṭṭil ciṟuvarkaḷōṭu vaḻakkāṭa nērntāl 'aṇṭaiyil vantāl
   maṇṭaiyil pōṭuvēṉ' eṉpatupōlap pēcuvār. nāṉum anta tamakkaiyōṭu cērntu
   aṭukkip pēca ācaippaṭuvēṉ. avar pāṭumpōtu cērntu pāṭamuyalvēṉ. anta
   tamakkaiyōṭu eṉakku vaḻakku vantuviṭṭāl 'paḻaniyak kāḷ ',
   'kaḻaniyakkāḷ' eṉṟu ēḷaṉam ceyvēṉ.
   nāmakkallil nāṅkaḷ vacikkiṟa vītiyil mēṟkuk kōṭiyil ōr muccanti, aṅkē
   māriyammaṉ kōyilum oru piḷḷaiyār kōyilum uṇṭu. anta muccanti oru ciṟu
   maṇalveḷi pōla irukkum, kūttukaḷum pommalāṭṭaṅkaḷum piḷḷaiyār kōyilukku
   muṉṉāl naṭakkum. makkaḷ muccanti maṇal veḷiyil uṭkārntu iravil kūttum,
   āṭṭamum pārppatu vaḻakkam. eṅkaḷ vīṭu ataṟku veku pakkam. viṉāt terinta
   nāḷāka eṉakku nāṭakattilum kūttilum veku piriyam.
   antak kālattil veṟum poḻutu pōkkukkākavō vēṭikkaikkākavō eṉṟu nāṭakamō,
   kūttō naṭakkātu. ciṟṟiṉpa uṇarccikaḷait tūṇṭi viṭakkūṭiya kataikaḷai
   naṭikkamāṭṭārkaḷ. rāmāyaṇam, makāpāratam ivaṟṟil nalloḻukkattaiyum
   aṟaneṟikaḷaiyum kaṟpikkiṟa pākaṅkaḷum, kōvalaṉ katai, nallataṅkāḷ
   katai, ariccantiraṉ katai, pirakalātaṉ katai, mutalāṉavaikaḷumtāṉ
   naṭakkum. kirāmaṅkaḷil terukkūttākavum pommalāṭṭaṅkaḷākavum
   naṭattappaṭukiṟa kataikaḷ mukkiyamāka ariccantira nāṭakamum, kōvalaṉ
   nāṭakamumtāṉ. ippōtu nām arijaṉaṅkaḷ eṉṟu collukiṟa tāḻnta
   vakuppārkaḷtāṉ, ariccantiraṉ kataiyum kōvalaṉ kataiyum, teruk
   kūttukkaḷāka naṭattuvatil paramparaiyāka veku nalla
   payiṟciyuḷḷavarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. mika eḷiya coṟkaḷāl ākiya
   pāṭalkaḷuṭaṉ avarkaḷ naṭikkum ariccantiraṉ kūttum, kōvalaṉ kūttum
   mikavum viyakkat takuntavai. antak kālattil avarkaḷ naṭittuk kāṭṭiya
   uṇarcciyai ippōtuḷḷa mikac ciṟanta nāṭaka mēṭaiyilum kāṇpatu aritu.
   tamiḻ nāṭṭil kirāma makkaḷiṉ nalleṇṇaṅkaḷai vāḻaipaṭi vāḻaiyāka
   vaḷarttup pāva puṇṇiya uṇarccikaḷaip pātukāttu vantatil intak
   kūttukaḷukkup perum paṅku uṇṭeṉṟāl atu uṇmai. ippōtu nammiṭaiyē pāva
   puṇṇiya eṇṇaṅkaḷ mikavum kuṟaivāka iruppataṟkuk kāraṇamum, appaṭippaṭṭa
   kataikaḷiṉ kāṭcikaḷai ippōtu nām kāṇpatillai eṉpatutāṉ.
   eṉakku oṉpatu vayatāka irukkum pōtu, antap piḷḷaiyār kōyilukku muṉṉāl
   kōvalaṉ katai terukkūttāka toṭarntu naṭikkappaṭṭatu. nāṉ eṉ
   tamakkaikaḷuṭaṉ nāḷ tavaṟāmal pōvēṉ. maṟṟavarkaḷ tūṅki viḻuntu
   koṇṭiruntālum nāṉ kaṇ koṭṭāmal kūttup pārppēṉ. kōvalaṉ katai
   cilappatikārattiṉ kataitāṉ. āṉālum cilappatikārattiluḷḷa kataikkum,
   terukkūttāka naṭattappaṭum kataikkum. cila vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. pāmara
   makkaḷiṭaiyē teyva payattaiyum, nalloḻukkattaiyum vaḷarppataṟkeṉṟē
   naṭikkappaṭukiṟa kūttukaḷāṉatāl anta nōkkattukkāṉa cila māṟutalkaḷaic
   cērttuttāṉ katai naṭattappaṭum. mukkiyamāṉa vēṟupāṭukaḷ iraṇṭu. oṉṟu
   pāṇṭiyaṉ maraṇam. cilappatikārattil pāṇṭiyaṉ kōvalaṉai aniyāyamākak
   koṉṟuviṭṭa kuṟṟattaik kaṇṇaki eṭuttukkāṭṭiṉa uṭaṉē anīti ceytuviṭṭa
   tukkattāl pāṇṭiyaṉ māraṭaippu vantu, tāṉē iṟantupōkiṟāṉ.
   terukkūttukaḷilum, nāṭakaṅkaḷilum pāṇṭiyaṉait teyvam taṇṭippatākak
   kāṭṭuvataṟku, kāḷitēvi vantu avaṉai vataippatāka naṭikkappaṭum.
   iṉṉoṉṟu, cilappatikārak kataiyil mātavi oru vēciyāka
   naṭantukoḷvatillai. vēcaiyar kulattil piṟantavaḷāṉālum mātavi
   vēcittoḻil ceytavaḷalla. kōvalaṉaiyē kātalittu vāḻntāḷ. viṉaivacattāl
   mātaviyum, kōvalaṉum maṉam māṟupaṭṭup pirintu viṭukiṟārkaḷ,
   terukkūttukaḷil mātaviyai veṟum paṇattiṟkāka nēcam kāṭṭukiṟa oru
   vilaimakaḷākavē kāṭṭappaṭum. vēcaiyariṉ uṟavāl varakkūṭiya kēṭukaḷaip
   pāmaramakkaḷukkuk kāṭṭi eccarikka vēṇṭu meṉṟa nōkkattiṉāl appaṭik
   kāṭṭappaṭum.
   ippaṭi mātaviyai viṭṭuk kōvalaṉ pirintu pōkiṟa kāṭci, orunāḷ
   terukkūttil naṭantu koṇṭiruntatu. atil mātaviyāṉa tāci, koñcamkūṭa
   irakkamillāmal kōvalaṉiṭattilirunta celvap poruḷkaḷai yellām ovvoṉṟākap
   paṟittuk koḷḷukiṟāḷ. kōvalaṉ iṭuppilirunta taṅka arai nāṇai vāṅkikkoṇṭu
   avaṉukku oru nārk kayiṟu tarukiṟāḷ. atuvum pōtāteṉṟu mātavi kōvalaṉiṭam
   oru kōvaṇat tuṇiyaik koṭuttu avaṉ iṭuppilirunta paṭṭāṭaiyaik kēṭkiṟāḷ.
   kōvalaṉ ataṟkum cammatittu kōvaṇattai uṭuttukkoṇṭu iṭupput tuṇiyaiyum
   tantuviṭṭut teruviṟ pōkiṟāṉ.
   anta camayattil veku uṇarcciyōṭu oru pāṭṭu pāṭappaṭukiṟatu.
   kōvalaṉuṭaiya veku paritāpakaramāṉa anta camayattil pāṭappaṭṭa antap
   pāṭṭu kalmaṉataiyum karaittuviṭum. antap pāṭṭaik kēṭṭa kāṭci iṉṉum eṉ
   maṉatil irukkiṟatu. antap pāṭṭu eṉṉaveṉil:
   "āttinārum kōvaṇamāy alaiyaviṭṭāḷ mātaviyāḷ
   kūttiyārai nampiṉōriṉ kuṭiyaḻintu pōvataippār"
   intap pāṭṭaip piṉpāṭṭu, pakkamēḷattuṭaṉ veku aḻuttamākat tiruppit
   tiruppip pāṭiṉārkaḷ. intap pāṭṭu appaṭiyē eṉakkup pāṭamākiviṭṭatu.
   ataṟkup piṟaku cila kāṭcikaḷ avvaḷavu vēkamuḷḷavaikaḷāka illai. ataṉāl
   kūṭṭattil pala pēr pēcikkoṇṭum, cila pēr tūṅkikkoṇṭum. iruntārkaḷ.
   antac camayattil kōmāḷi vēṭatāri vantu capaiyil pēcukiṉṟa āravārattai
   aṭakkavum, tūṅkukiṟavarkaḷai eḻuppavum cila vēṭikkaiyāṉa pāṭṭukaḷait
   tiruppit tiruppip pāṭiṉāṉ :
   "kūttuppārkka vantīrkaḷā? iṅkē
       kucalam pēca vantīrkaḷā?
       pōṭṭukkēkka vantīrkaḷā? iṅkē
       paḻamai pēca vantīrkaḷā?
       āṭṭaṅkāṇa vantīrkaḷā?
       kālai nīṭṭit tūṅka vantīrkaḷā?

   tūṅkukiṟavarkaḷaiyum eḻuppavēṇṭumeṉṟu pāṭap paṭukiṟa pāṭṭāṉatāl itai
   veku vēkattōṭu uratta kuralil palamuṟai pāṭiṉārkaḷ. intap pāṭṭiṉ perum
   pakutiyum uṭaṉē eṉakkup pāṭamākiviṭṭatu. āṭṭam muṭintapiṉ vīṭṭukku
   vantu tūkkam varukiṟa varaikkum,
   'ātti nārum kōvaṇamāy alaiyaviṭṭāḷ mātaviyāḷ
       kūttiyārai nampiṉōriṉ kuṭiyaḻintu pōvataippār'

   eṉpataiyum,
   'kūttuppārkka vantīrkaḷā? iṅkē
       kucalam pēca vantīrkaḷā ?'

   eṉpataiyum pāṭikkoṇṭē yiruntu tūṅkiviṭṭēṉ. maṟunāḷ viṭintu veku
   nēramvarai tūṅkiviṭṭēṉ. vīṭṭukku nāṉ cellak kuḻantaiyāṉatāl eṉ
   tūkkattai yārum kalaikkavillai. tūkkam kalaintu nāṉākak kaṇviḻittapōtu
   'ātti nārum kōvaṇamāy' eṉṟa pāṭṭutāṉ eṉ niṉaiviṉ muṉṉāl vantu niṉṟatu.
   uṭaṉē antap pāṭṭaiyum 'kūttuppārkka vantīrkaḷā' eṉṟa pāṭṭukkaḷaiyum
   pāṭa ārampittēṉ. āṉāl muntiṉa iravil paṭukkum pōtu pāṭiṉa mātiri
   pāṭṭukkaḷ caraḷamāka varavillai. maṟatiyiṉāl iraṇṭoru iṭaṅkaḷil
   taṭaipaṭṭu vantatu. niṉaittu niṉaittup pārttēṉ. niṉaivukku varavillai.
   uṭaṉē paṭuttiruntapaṭiyē paḻaniyakkāḷaik kūppiṭṭēṉ. avar vantār.
   aiyattai viṉaviṉēṉ. avar carippaṭuttiviṭṭār. eḻuntu paṭukkaiyil
   uṭkārntapaṭiyē antap pāṭṭukaḷait tiruppit tiruppip pāṭikkoṇṭiruntēṉ.
   aṅkē vanta eṉ tantai, “pōtum, pōṭā ! rompa nēramākiviṭṭatu. pallai
   viḷakkikkoṇṭu paḻayatu cāppiṭu pō. pāṭṭellām appuṟam pāṭik koḷḷalām"
   eṉṟu eṉakkuc colliviṭṭu eṉ tamakkaiyaip pārttu eṉakkuc cōṟu pōṭac
   coṉṉār. tamakkai pōṉār. nāṉum eḻuntu pal tulakkap pōṉēṉ.
   eṅkaḷ vīṭṭukku appōtu cila uṟaviṉarkaḷ vantiruntārkaḷ. avarkaḷukkuḷ eṉ
   tamakkai paḻaniyammāḷukku nātti muṟaiyuḷḷa oru peṇṇum iruntār. avarum
   eṉ tamakkaiyum cama vayatuḷḷavarkaḷ. oruvarai yoruvar mikavum
   urimaiyuṭaṉ kēli ceytukoṇṭu callāpippārkaḷ. palamāṉa vākku vātaṅkaḷum
   ceyvārkaḷ. eṉakkup paḻayacātam parimāṟappōṉa paḻaniyakkāḷ cāppiṭa
   uṭkārum iṭam kuppaiyum kūḷamumāka, acuttamāka iruntataikkaṇṭu iraintār.
   anta iṭattil muntiṉa iravu camaiyalukkāka naṟukkiṉa kaṟikāykaḷiṉ tōlum,
   kāmpum, veṅkāyam uritta carukukaḷum appaṭiyē kiṭantaṉa. muntiṉa iravu
   kaṟikāykaḷai naṟukkiṉatu viruntukku vantirunta anta nātti. anta
   nāttippeṇṇiṉ pēraic colli eṉ tamakkai antap peṇṇai aṅkē kiṭanta
   kuppaikaḷukkāka kuṟṟam cāṭṭi, "kāykaṟi aṟinta peṇ piḷḷai kaiyōṭu antak
   kuppaiyai vāri eṟiya vēṇṭāmā?” eṉṟu cattam pōṭṭār. ataik kēṭṭuvanta
   nātti, "kāykaṟi ariñcavaḷētāṉ vāravēṇumā? nīyun tāṉē pakkattiliruntāy.
   nī vāri yirukkakkūṭātā?" eṉṟār. iruvarukkum vākkuvātam valuttu ēka
   iraiccal pōṭṭukkoṇṭārkaḷ. caṇṭaiyiṭuvataip pōṉṟa cattattaik kēṭṭu pal
   viḷakkik koṇṭirunta nāṉ, araiyum kuṟaiyumāka mukattaik kaḻuvikkoṇṭu
   aṅkē ōṭiṉēṉ. ivarkaḷ oruvarōṭoruvar appaṭi iraintu koḷvatai kēṭṭu
   vīṭṭilirunta pala pēr kūṭi viṭṭārkaḷ. aṅkē vanta eṅkaḷ tāyār, "eṉṉaṭi
   yammā, viṭintatum viṭiyātatumāka ippaṭip pēcik koḷḷukiṟīrkaḷ
   nāttaṉārum, nāttiyum" eṉṟār. ataik kēṭṭa uṭaṉē eṉ uḷḷattil ōr uṇarcci
   miṉṉalpōl pāyntatu.
   akkāḷum nāttiyum caccaravu pēcikkoḷvatai eṉ kaṇkaḷ pārttukkoṇṭē
   iruntālum eṉ vāy "ātti nārum kōvaṇamāy alaiyaviṭṭāḷ mātaviyāḷ" eṉṟa
   pāṭṭai muṇakikkoṇṭē iruntatu. 'ātti nārum' eṉpatai tiruppit tiruppic
   collikkoṇ ṭirunta eṉakku eṉ tāyār 'nāttiṉārum nāttiyum ' eṉṟu coṉṉatiṉ
   ōcai oru pāṭṭiṟku aṭi eṭuttukkoṭuppatupōla amaintatu. 'āttinār,
   nāttiṉār ' uṭaṉē oru pāṭṭu utittuviṭṭatu. 'āttinārum kōvaṇamāy' eṉṟa
   pāṭṭiṉ ōcaiyai maṉatil vaittukkoṇṭu,
   “nāttiṉārum nāttiyumāy naṭuvīṭṭil caṇṭaiyiṭṭār
       cōttukkāka vantēṉammā cōṟuṅkāṇōm nīruṅkāṇōm"

   eṉṟu noṭippoḻutil maṉatil pataṅkaḷai aṭukkik koṇṭu tarkkam
   pēcikkoṇṭirunta iruvarukkum mattiyiṟpōy niṉṟu koṇṭu terukkūttil
   naṭantatu pōl āṭikkoṇṭē pāṭiṉēṉ. ellōrum ēka kālattil cirittuviṭṭārkaḷ.
   eṉ tāyār ōṭivantu eṉṉai aṇaittukkoṇṭārkaḷ. anta makiḻcci aṭaṅkuvataṟkuḷ
   nāṉ maṟupaṭiyum - kūttuppārkka vantīrkaḷā? iṅkē kucalam pēca
   vantīrkaḷā?' eṉṟa pāṭṭai niṉaittukkoṇṭu eṉ tamakkaiyaip pārttu
   "akkā !
       “cātam pōṭa vantīrkaḷā? iṅkē caṇṭai pōṭa vantīrkaḷā?"

   eṉṟu pāṭikkoṇṭē āṭiṉēṉ. itaikkēṭṭa ellōrukkum orē cirippum kaḷippum
   vantuviṭṭatu. nāṉ tiruppit tiruppip pāṭikkoṇṭē āṭiṉēṉ. eṉ tāyārukku
   aṭakkamuṭiyāta āṉantam. "aiyō, cāmi! kaṇṇuppaṭap pōvutuṭā, pōtum" eṉṟu
   eṉ āṭṭattaiyum pāṭṭaiyum niṟuttiṉār. attōṭu caṇṭai callāpamākiviṭṭatu.
   eṉ tāyārē anta iṭattaip perukkiviṭṭu, eṉakkup paḻaya cōṟṟaip
   parimāṟiṉārkaḷ.
   anta camayattil eṉ tantai aṅkillai. pōlīs kaccērikkup pōyiruntār. avar
   mattiyāṉam vīṭṭukku vantavuṭaṉ mutal cētiyāka eṉ tāyār nāṉ pāṭṭup
   pāṭiṉa vivarattaic colli makiḻntārkaḷ. takappaṉār vīṭṭiṟku vantapōtu
   nāṉ paḷḷikkūṭam pōyiruntēṉ. eṉ tantai cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭu eṉakkākak
   kāttiruntār. nāṉ paḷḷiyiliruntu vantatum eṉṉai eṉ tantai veku
   iṉimaiyāka varavēṟṟu mutalil cāppiṭṭuvarac coṉṉār. nāṉ pōy
   cāppiṭṭuviṭṭu eṉ tantai irunta iṭattiṟku vantēṉ. ataṟkuḷ aṅkē eṉ
   tāyārum maṟṟavarkaḷum kūṭiyiruntārkaḷ. nāṉ vantatum eṉ tantai "kālaiyil
   eṉṉamō nī kavi kaṭṭip pāṭiṉāyāmē, ataic collu" eṉṟār. nāṉ uṭaṉē veku
   makiḻcciyuṭaṉ,
   "nāttiṉārum nāttiyumāy naṭuvīṭṭil caṇṭaiyiṭṭār
       cōttukkāka vantēṉammā, cōṟum kāṇōm nīrum kāṇōm"

   eṉpataiyum,
   "cātam pōṭa vantīrkaḷā? iṅkē caṇṭaipōṭa vantīrkaḷā "

   eṉpataiyum āṭikkoṇṭē pāṭiṉēṉ. ataik kēṭṭu eṉ tantai aṭainta makiḻcciyai
   collavum vēṇṭumā?
   appōtu eṉ tantai nāmakkal pōlis kaccēriyiṉ talaivar. anta muṟaiyil avar
   tiṉantiṉam nāḷ tavaṟāmal sṭēṣaṉ ’ṭairi' eṉṟa tiṉacarik kuṟippukaḷai
   eḻutavēṇṭiya kaṭamaikaḷil paḻakkamuḷḷavar. ataippōlavē vīṭṭilum
   mukkiyamāṉa nikaḻcci kaḷai kuṟippeḻuti vaippār. inta nikaḻcciyaiyum,
   intap pāṭṭukaḷaiyum avar eḻuti vaittiruntār. mēlum toṭarcciyāka
   aṭikkaṭi itaippaṟṟi naṇparkaḷiṭattilum uṟaviṉarkaḷiṭattilum
   piṟkālattilum pēcip perumaiyaṭaivār. ataṉāl tāṉ nāṉum itai maṟakkāmal
   maṉatil vaittirukka muṭintatu.
   kavi pāṭum cakti teyvappiracātamāṉāl anta teyvap piracātam eṉakkut
   terukkūttup pāṭṭiṉ mūlamāka vantateṉṟu eṇṇi ataṉai vāḻttukiṉṟēṉ.
   -----------------

            3. tāyaip paḻittālum taṇṇīraip paḻikkātē

   cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ eṉakku viṉāt terintapiṉ eṉ tāyārum nāṉku
   tamakkaikaḷum piṟarum oru kalyāṇattukkāka nāmakkalliliruntu
   kāṭṭupputtūr eṉṉum ūrukku pirayāṇam ceytukoṇṭiruntōm. nāmakkalliliruntu
   kāṭṭupputtūr patiṉeṭṭu mail. "kuṣaṉ ṭayar' eṉṟa keṭṭi rappar pōṭṭu 'prī
   vīl' (Free wheel) illāmal orē oru caikkiḷ vaṇṭi veku putumaiyāṉa
   poruḷāka eṅkaḷ pōlīs iṉspekṭarukku vantirunta kālam. ’mōṭṭār kār' eṉṟa
   pēr kūṭa appōtu kātil viḻuntatillai. kutirai vaṇṭiyē apūrvam. māṭṭu
   vaṇṭikaḷtāṉ akkālattup pirayāṇaṅkaḷukku vaḻakkamāyirunta vākaṉam.
   nāṅkaḷ pōṉatu oru iraṭṭaimāṭṭu vaṇṭiyil. vēkamāka viraṭṭiṉāl maṇikku
   mūṉṟu mail vītam koñca tūram pōkum. muṭukkāviṭṭāl iraṇṭu mail vītam
   kūṭa pōkātu. pātaiyum naṉṟāka irukkātu. ataṉāl kāṭṭupputtūrukkup
   pōyccēra kuṟaintatu ēḻu maṇi nēram piṭikkum.
   viṭiyaṟkālam cumār aintu maṇikkup puṟappaṭṭōm. annērattil uṇavu
   aruntiviṭṭup puṟappaṭa muṭiyātu. kāppikkaṭaikaḷ tōṉṟāta kālam. vaḻiyil
   uṇavukku vaḻiyillai. ataṟkāka iravilēyē kaṭṭi vaittirunta puḷi cāta
   mūṭṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭōm. cumār oṉpatu mailukkappāl pātai ōrattiliruntu
   oru tōṭṭak kiṇaṟṟiṉ karaiyilirunta māmarattiṉ aṭiyil taṅki uṇavu arunta
   iṟaṅkiṉōm. cāppiṭat toṭaṅkumuṉ taṇṇīr moṇṭu vara eṅkaḷuṭaṉ vanta oruvar
   pāttirattōṭu kiṇaṟṟil iṟaṅkiṉār. nāṉ kiṇaṟṟai eṭṭippārttēṉ. kiṇaṟṟil
   taṇṇīr irukkiṟa iṭamē teriyavillai. pacum pul taraipōl orē paccai
   teṉpaṭṭatu. antak kiṇaṟṟil taṇṇīr illaiyō eṉṟu nāṉ eṇṇik koṇṭirukkiṟa
   pōtē kiṇaṟṟil iṟaṅkiṉavar paṭikaḷil niṉṟu koṇṭu pul taraipōl kāṇappaṭṭa
   anta maṭṭattukkuḷ kaiyai viṭṭu nāṟpuṟamum vēkamākac cuḻaṟṟiṉār. uṭaṉē
   pacumai vilaki aṅkē karumai kāṇappaṭṭatu. anta iṭattil pāttirattai
   amukkit taṇṇīr moṇṭār.
   appōtutāṉ mēlē terinta pacumai muḻutum pāci eṉpatai aṟintēṉ. taṇṇīr
   vantapiṉ ellōrum uṭkārntu kaṭṭamutu uṇṭōm. uṇṇum pōtu nāṉ kuṭikkat
   taṇṇīr kēṭṭēṉ. oru ciṟu pāttirattil ūṟṟik koṭuttārkaḷ. puḷi cātattait
   tiṉṟu atu toṇṭaiyai aṭaikkiṟatu pōlirunta avacarattil taṇṇīrai vāṅkiṉa
   uṭaṉē vāyil ūṟṟiṉēṉ. oru periya pācikkottu eṉ vāyil viḻuntatu. uṭaṉē
   cātattōṭu ataiyum tuppiviṭṭut taṇṇīrai uṟṟuppārttēṉ. atil āyirak
   kaṇakkāṉa pācit tuṇukkukaḷ cañcarittuk koṇṭiruntaṉa. ataikkaṇṭu
   aruvaruppuṇṭāki antat taṇṇīraik kuṭikka maṉam varāmal eṉ tāyāraip
   pārttu, "eṉṉammā ippaṭi acuttamāyirukkutu inta taṇṇīr, tū! itaiyā
   kuṭikkiṟatu?" eṉṟu anta pāttirattai eṉ tāyāriṭam nīṭṭiṉēṉ. appōtu eṉ
   pakkattilirunta eṅkaḷ vayatāṉa attai, ”atu veṟum pāciyappā. atu eṉṉa
   paṇṇum? cummā kuṭi. 'tāyaip paḻittālum taṇṇīraip paḻikkak kūṭātu'
   pāvam" eṉṟār.
   atu eṉakkup puriyavillai. eṉ tāyāraik kēṭ ṭēṉ. eṉ tāyār, "āmām cāmi!
   periyavaṅka appaṭit tāṉ collukiṟāṅka. tāyaip paḻittālum taṇṇīraip
   paḻikkappaṭātu" eṉṟu collik koṇṭē antat taṇṇīrai ūṟṟiviṭṭu anta ciṟu
   pāttirattiṉ vāyil kaṭṭucātam kaṭṭivanta tuṇiyiṉ mūlaiyaip pōṭṭu
   kuṭattilirunta vēṟu taṇṇīrai atil ūṟṟi vaṭikaṭṭi eṉakkuk kuṭikkat
   tantārkaḷ.
   nāṉ ataik kuṭittuviṭṭu cummā iruntuviṭṭēṉ. intat "tāyaip paḻittālum
   taṇṇīraip paḻikkak kūṭātu" eṉṟa paḻamoḻiyai mutal mutalil nāṉ appōtutāṉ
   aṟintēṉ. ataṉ piṟaku ataip pala iṭaṅkaḷil kēṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl ataṉ
   karuttu eṉṉa veṉṟu ārāyntu pārkkavēṇṭiya ācaiyō, avaciyamō
   uṇṭākavillai. mottattil taṇṇīraip paḻittukkoṇṭu kuṭikkāmal iruntuviṭṭut
   toṇṭai vaṟaṇṭu apāyattukku āḷākiviṭak kūṭāteṉṟu appaṭic
   colliyiruppārkaḷ pōlirukkiṟatu, eṉṟu maṭṭum ciṟcila camayaṅkaḷil
   eṇṇiviṭṭup piṟaku ataippaṟṟi cintittatē illai.
   1822-l nāmakkallil cukātāra iṉspekṭarāka irunta srī kuṉṉirāmaṉ nāyar
   eṉpavar eṅkaḷukku mika vum neruṅkiya naṇparākiviṭa nērntatu. eppaṭi
   eṉṟāl ippōtu nāmakkallil irukkiṟa māperum tēca paktarāṉa srī
   nākarāja-aiyaṅkāravarkaḷuṭaṉ nāṉum cila potunala ūḻiyarkaḷum neṭunāḷāka
   camūkacēvai ceytu vantōm, anta cēvaikaḷil mukkiyamāṉatu vekkai, kālarā,
   piḷēk, viṣajuram mutaliya tottuviyātikaḷ paravukiṟa iṭaṅkaḷukkellām
   ceṉṟu, nōykaṇṭa iṭaṅkaḷukku maruntu koṭuttum, nōy kāṇāta iṭaṅ kaḷil nōy
   varāmal taṭuppataṟkāṉa eccarikkaic coṟ poḻivukaḷ ceytum vantōm.
   ataṟkāka cukātāra ilākkā atikārikaḷuṭaṉ ottuḻaippatu mikavum avaciya
   māka iruntatu. eṅkaḷuṭaiya cēvaikaḷaip pārāṭṭiṉa atikārikaḷ
   naṇparkaḷākiviṭṭārkaḷ.
   anta camayattil carkkār muyaṟciyāka ovvoru ūrilum āṇṭukku āṇṭu cukātāra
   vāram koṇṭāṭappaṭṭu vantatu. potumakkaḷuṭaiya ātaravait tēṭi antak
   koṇṭāṭṭaṅkaḷai veṟṟikaramāka naṭattavēṇ ṭiya kaṭamai cukātāra ilakkā
   atikārikaḷaic cērntatu. ataṉāl srī nākarāja aiyaṅkārukkum, eṉakkum potu
   makkaḷiṭattilirunta celvākkum anta atikārikaḷukku mikavum aṉukūlamāka
   iruntatu.
   attuṭaṉ eṉṉuṭaiya coṟpoḻivut tiṟamaiyum, kalviyaṟivum, kavi pāṭum
   tiṟaṉum avarkaḷuṭaiya cukātārap piracārattukku mikavum payaṉpaṭṭatu.
   ataṉāl eṉṉuṭaiya utavikaḷai mikavum pukaḻntu cukātāra iṉspekṭar
   kuṉṉirāmaṉ nāyar jillā cukātāra atikāriyāka irunta pi. eṉ. kē. tampi
   avarkaḷukku oru kaṭitam eḻutiṉār. eṉṉai nērilum naṉṟākat terintirunta
   tampi avarkaḷ mākāṇa cukātāra atikāriyāṉa srī mātyūs eṉpavarukku
   eḻutiṉār. anta mākāṇa atikāri srī mātyūs eṉpavar eṉakku nērākap
   pārāṭṭukaḷ eḻuti, conta muṟaiyilum, atikāri eṉṟa muṟaiyilum tamiḻnāṭṭil
   cukātārap piracārattiṟku utavumpaṭiyākap pāṭṭukaḷum, nāṭakaṅkaḷum nāṉ
   eḻuti ottācai ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. ataṟkākap pala cukātārap
   pāṭṭukaḷaiyum “aravaṇai cuntaram” eṉṟa oru vēṭikkaiyāṉa nāṭakamum
   eḻutikkoṭuttēṉ. anta nāṭakamum, pāṭṭukkaḷum nūl vaṭivāka accaṭikkap
   paṭṭu cukātāra ilākkāviṉ mūlamākavē pala ūrkaḷukku aṉuppappaṭṭu
   cukātāra vārattil pāṭavum, naṭikkavum payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.
   'aravaṇai cuntaram' eṉṟa anta nāṭakam tirucceṅkōṭṭilum naṭikkappaṭṭatu.
   anta nāṭakattil mikavum mukkiya amcaṅkaḷ kuṭippatai oḻikkavēṇṭum
   eṉpatai pāmara makkaḷuṭaiya maṉatil naṉṟākap patiyavaikkumpaṭi yāṉa
   cila kāṭcikaḷ. nakaiccuvaiyōṭu matuvilakkaip paṟṟiya nallaṟivaip
   pukaṭṭakkūṭiya intak kāṭcikaḷ rompavum kavarcci tarakkūṭiyaṉavāka
   amaintaṉa. tirucceṅkōṭṭil inta nāṭakam mutal taṭavaiyāka naṭikkap paṭṭa
   camayattil srī rājāji avarkaḷ anta ūrukkup pakkattil avarāl
   ēṟpaṭuttappaṭṭa putuppāḷaiyam kānti āciramattil taṅkiyiruntukoṇṭu matu
   vilakku piracāramē mukkiya vēlaiyāka mēṟkoṇṭu kaḷḷukkaṭaikaḷai mūṭi
   viṭa vēṇṭum eṉṟu carkkārukkup pāmaramakkaḷuṭaiya kaiyeḻuttuḷḷa
   viṇṇappaṅkaḷai tayār ceytu koṇṭiruntār. ataṉāl tirucceṅkōṭu vācikaḷ
   rājāji talaimaiyil anta nāṭakam naṭakka vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
   nāṭakam rājāji talaimaiyil naṭantatu.
   nāṭakam muṭintapiṉ "inta nāṭakam yār eḻutiṉatu?" eṉṟu rājāji
   aṅkiruntavarkaḷaik kēṭṭār. “nāmakkal rāmaliṅkam piḷḷai eḻutiṉatu” eṉṟu
   oruvar patil coṉṉār. "appaṭic colluṅkaḷ. nāṉum appaṭittāṉ yūkittēṉ"
   eṉṟu kūṟi makiḻcci aṭaintu aṅkirunta cukātāra iṉspekṭariṭam, "inta
   nāṭakattai ovvoru kirāmattilum naṭikkumpaṭiyāka cukātāra ilākkā
   mūlamāka ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ" eṉṟār. rājāji coṉṉa apippirāyattai aṅkirunta
   cukātāra iṉspekṭar maṟunāḷē ceṉṉai mākāṇa cukātāra atikārikkut
   teriyappaṭuttiṉār.
   conta muṟaiyil rājāji eṉakkum oru kaṭitam eḻuti anta 'aravaṇai
   cuntaram' eṉṟa nāṭakattaip pārāṭṭi eṉṉai ācīrvatittār.
   appōtu rājāji kavarṉar jeṉaralākavō allatu piratama mantiriyākavō
   irukkavillai. āṅkilēya āṭcikkum, anta āṭciyiṉ piratinitiyāṉa
   veḷḷaikkāra ’vaisrāya 'kkum etiriyākat tīvira ottuḻaiyāmait talaivarāka
   iruntār. āṉālum rājājiyiṭattil appōtum aracāṅka atikārikaḷ aṉaivarum
   aḷavaṟṟa matippu vaittiruntārkaḷ. ataṉāl rājāji avarkaḷ eṉṉuṭaiya
   'aravaṇai cuntaram' eṉṟa nāṭakattai ellā ūrkaḷilum naṭikka ēṟpāṭu ceyya
   vēṇṭumeṉṟu colliyiruntataṟ kiṇaṅki cukātāra ilākkā mūlamāka anta
   nāṭakam tamiḻ nāṭṭil ēṟattāḻa ellā ūrkaḷilum naṭattappaṭṭatu. pala
   ūrkaḷilum ataip pārttavarkaḷ eṉṉai mikavum pārāṭṭi eḻutiṉārkaḷ. atil
   mikka makiḻcciyaṭainta ‘nāmakkal cukātāravārak koṇṭāṭṭak kamiṭṭiyār '
   eṉakku oru taṅkap patakkam paricaḷikka virumpiṉārkaḷ. ataṟkāka oru
   viruntu naṭatti, anta viruntiṉ muṭivil ceṉṉai mākāṇa cukātāra
   atikāriyāṉa mātyūs avarkaḷē eṉakku antap patakkattaip paricaḷikka
   vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu.
   viruntu naṭantatu. pala pēruṭaiya pārāṭṭuraikaḷukkup piṉ 'papḷik helt
   ṭairakṭarum' pala pukaḻuraikaḷōṭu patakkattai eṉakkup paricaḷittār.
   kūṭṭam muṭintu nāṉ avariṭam viṭai peṟṟukkoḷḷum pōtu, avar "taṅkaḷōṭu
   koñcam taṉiyākap pēca vēṇṭum. taṅkaḷ vīṭṭukku nāḷai varalām
   eṉṟirukkiṟēṉ" eṉṟār.
   nāṉ caṟṟē tiṭukkiṭṭu, "tāṅkaḷ varavēṇṭum eṉṟa ciramam vēṇṭām. nāṉē
   vēṇṭumāṉāl tāṅkaḷ taṅkiyirukkiṟa paṅkaḷāvukku varukiṟēṉ" eṉṟēṉ. ataṟku
   avar, “illaiyillai, nāṉē uṅkaḷ iruppiṭattiṟku vantu mariyātai ceyya
   virumpukiṟēṉ," eṉṟu āṅkilattil coṉṉār.
   ataṟkumēl nāṉ taṭṭikkaḻikka muṭiyavillai. “nāḷai kālaiyil kāppi arunta
   eṉ vīṭṭiṟkut tāṅkaḷ varamuṭiyumāṉāl nāṉ mikkap perumaiyaṭaivēṉ ” eṉṟēṉ.
   uṭaṉē avar ottukkoṇṭār. avaruṭaṉ irunta jillā cukātāra atikāri eṉ. kē.
   tampi avarkaḷaiyum, tālūkkā atikāri kuṉṉirāmaṉ nāyar avarkaḷaiyum,
   mātyūs avarkaḷuṭaṉ kāppi cāppiṭa eṉ maṉaikku varumpaṭi kēṭṭukkoṇṭēṉ.
   antappaṭiyē avarkaḷ mūvarum maṟunāḷ kālaiyil eṉ vīṭṭiṟku vantārkaḷ.
   ākāram aruntiya piṉ anta mūṉṟu cukātāra uttiyōkastarkaḷum nāṉum maṭṭum
   pēca uṭkārntōm. avarkaḷ mūṉṟu pērum malaiyāḷikaḷ. mātyūs eṉpavar
   'ciriyaṉ' kiṟistuvar. avar eṉṉōṭu pēca virumpiya viṣayam tamiḻmoḻi
   campantamāṉa oru ārāycci. atai āṅkilattil collip payaṉillai. ataṉāl
   veku kaṣṭappaṭṭuk koṇṭu perumpālum malaiyāḷam kalanta tamiḻil
   iṭaiyiṭaiyē āṅkilattil viḷakkamum cērttuk koṇṭup pēciṉār. cukātāra
   ṭairakṭarukkum eṉakkum naṭanta campāṣaṇaiyiṉ cārāmcam piṉvarumāṟu :
   ṭairakṭar, "eṉakkut tamiḻ naṉṟākap pēca varāviṭṭālum naṉṟākap puriyum.
   uṅkaḷuṭaiya pāṭṭukaḷum nāṭakamum eṉakku mikavum iṉpamaḷikkiṉṟaṉa.
   avaṟṟil eṅkaḷuṭaiya piracārattiṟkut tēvaiyāṉa āḻnta cukātāra aṟivum,
   aṉupavamum nirampiyirukkiṉṟaṉa. kirāma makkaḷukku puriyumpaṭiyāṉa eḷiya
   naṭaiyilum irukkiṉṟaṉa. ātaliṉ uṅkaḷiṭattil kēṭṭāltāṉ eṉ maṉatil
   neṭunāḷāka iruntu varukiṟa oru aiyam teḷiyum. eṉṟa nampikkai uṇṭāyiṟṟu.
   nāṉum ettaṉaiyō tamiḻ aṟiñarkaḷiṭattil itaippaṟṟik kēṭṭu viṭṭēṉ.
   oruvarāvatu eṉ maṉakkuṟaiyai māṟṟuk kūṭiyavarkaḷāka illai. uṅkaḷaik
   koṇṭu aiyattai nīkkikkoḷḷalām eṉṟa ācaiyiṉāl uṅkaḷiṭam ataippaṟṟip pēca
   oru nalla vāyppu kiṭaittatai viṭṭuviṭak kūṭāteṉṟu tāṉ eṉṉuṭaiya
   uttiyōkap pirayāṇa tiṭṭaṅkaḷai muṟṟilum māṟṟikkoṇṭu iṅkē vantēṉ. anta
   aiyattaic collukiṟēṉ. atai uṭaṉē nīṅkaḷ nīkka muṭiyumāṉāl rompa
   makiḻcci yaṭaivēṉ. appaṭi uṭaṉē nīkka muṭiyāviṭṭālum koñcam ciramam
   mēṟkoṇṭāvatu ataippaṟṟi ārāycci ceytu pārkka vēṇṭum. atu eṉakku maṭṭu
   malla, potuvākat tamiḻnāṭṭiluḷḷa cukātāra muṉṉēṟ ṟattukkē naṉmai
   tarakkūṭiyatu " eṉṟār.
   nāṉ, “atu eṉṉa? colluṅkaḷ. taṅkaḷ viruppattaip pūrtticeyya eṉṉāl
   muṭintavarai ceykiṟēṉ" eṉṟēṉ. avar, "collukiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ. aṉēkamāka
   ellā tottu nōykaḷum, makkaḷ uṭ koḷḷukiṟa taṇṇīr mūlamākavum cuvācikkiṟa
   kāṟṟiṉ mūlamākavumtāṉ paravukiṉṟaṉa. kāṟṟaik kāṭṭilum kūṭa taṇṇīraittāṉ
   atikamākak kavaṉikkavēṇṭiyatu. eṅkaḷuṭaiya cukātāra ilākkāviṉ
   mukkiyamāṉa aluvalkaḷil oṉṟu. ellā makkaḷum taṇṇīraik kūṭumāṉavarai
   cuttappaṭutti uṭkoḷḷa vēṇṭum eṉpatai upatēcippatu. atu taṅkaḷukkut
   teriyum" eṉṟār. "āmām” eṉṟēṉ.
   "appaṭiyirukka nāṅkaḷ kirāmaṅkaḷukkup pōy ellōrum taṇṇīrai vaṭikaṭṭik
   kāyccittāṉ kuṭikka vēṇṭum, appaṭic ceytāl 'kālarā' mutalāṉa viyātikaḷ
   varavē varātu, eṉṟu coṉṉāl aṅkē irukkiṟa kiḻaṅkaḷ 'pōmaiyā, tāyaip
   paḻittālum taṇṇīraip paḻikkakkūṭātu pāvam' eṉṟu collukiṟārkaḷ.
   tamiḻnāṭṭiluḷḷa pala iṭaṅ kaḷil intap paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu.
   uṅkaḷukkut teriyumā?" eṉṟār. “āmām, intap paḻamoḻiyai nāṉ eṉ ciṟu
   pirāyattiliruntē kēṭṭu varukiṟēṉ " eṉṟēṉ. "inta 'tāyaip paḻittālum
   taṇṇīrai paḻikkak kūṭātu' eṉṟa paḻamoḻikku eṉṉa poruḷ?” eṉṟār.
   "taṇṇīrai nōṭṭam pārkkak kūṭātu. atika tākamuḷḷa camayattilum rompa
   cuttam pārttuk koṇṭirukkāmal kiṭaitta taṇṇīril tākattait tīrttukkoḷḷa
   vēṇṭiyatu eṉṟa poruḷil tāṉ itu vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatākak karutukiṟēṉ”
   eṉṟu colli eṉ ciṟu pirāyattil kāṭṭupputtūr pirayāṇattil nāṅkaḷ
   kaṭṭuccōṟu tiṉṟa camayattil pācikaḷ niṟainta taṇṇīrai nāṉ
   paḻittataiyum, appōtu oruvar intap paḻamoḻiyaic colli eṉṉaip
   parikacittataiyum coṉṉēṉ. "appaṭiyāṉāl tūymaiyāṉa taṇṇīraittāṉ uṭkoḷḷa
   vēṇṭum eṉṟa carva cātāraṇamāṉa cukātāra aṟivu illātavarkaḷā tamiḻarkaḷ
   ? kalviyilum, kalaikaḷilum, cucikaramāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum
   pallāyiram āṇṭukaḷākap payiṟci peṟṟa nākarika-muṭaiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ
   eṉpatu eppaṭip poruntum? intap paḻamoḻiyaiyum itu vaḻaṅkappaṭṭu
   varukiṟa poruḷaiyum mēl nāṭṭār aṟintāl nammai veku anākarikamāṉa makkaḷ
   eṉṟallavā eṇṇuvārkaḷ?" eṉṟār anta cukātāra atikāri. "āmām, eṉakkum
   antak kavalai uṇṭu " eṉṟēṉ.
   " intap paḻamoḻikku uṇmaiyāṉa poruḷ vēṟu ētāvatu irukkavēṇum eṉṟu
   eṇṇukiṟēṉ, ēṉ eṉṟāl nam nāṭṭup paḻamoḻikaḷ ellām mikka aṟivum
   aṉupavamum niṟaintavaikaḷāka iruppatāka mēlnāṭṭārkaḷē pārāṭṭiṉatai nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ. appaṭiyirukka intap paḻamoḻimaṭṭum ivvaḷavu
   anākarikamāka iruppatu poruntātu" eṉṟār. "nāṉum appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ"
   eṉṟēṉ. “appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ koñcam ārāycciceytu itaṉ uṇmaiyāṉa poruḷaik
   kaṇṭupiṭikka vēṇṭum" eṉṟār.
   “eṉakkum atutāṉ ācai. muṭintamaṭṭilum muyaṟci ceytu pārkkiṟēṉ " eṉṟēṉ.
   ataṉ piṟaku mātyūs avarkaḷ vēṟu pala viṣayaṅkaḷaip pēciviṭṭu oru ciṟu
   āṅkila nūlai eṉṉiṭam koṭuttu atai eḷiya tamiḻil moḻipeyarttut tara
   vēṇum eṉṟum, atil uḷḷa cila karuttukkaḷai kummi, kōlāṭṭam
   mutalāṉavaṟṟiṟku utavumpaṭiyāṉa pāṭṭukaḷākac ceytu koṭukkavēṇum eṉṟum
   kēṭṭukkoṇṭār. anta ciṟu puttakam acuttamāṉa taṇṇīrai aruntiṉāl namakku
   varakkūṭiya pala nōykaḷaiyum avaṟṟiṟkāṉa parikāraṅkaḷaiyum viḷakkak
   kūṭiya oru veku nalla āṅkilak kaṭṭurai. nāṉ atai moḻipeyarttup
   pāṭṭukaḷaiyum iyaṟṟit taruvatāka ēṟṟuk koṇṭēṉ. viruntiṉarkaḷ
   viṭaipeṟṟuk koṇṭārkaḷ.
   ataṉ piṟaku mākāṇa cukātāra ṭairakṭar ceṉṉaiyiliruntu eṉakku eḻutiya
   ovvoru kaṭitattilum inta ’tāyaip paḻittālum taṇṇīraip paḻikkātē' eṉṟa
   paḻamoḻiyiṉ poruḷai nāṉ ārāycci ceyya vēṇum eṉpatai niṉaippūṭṭik koṇṭē
   vantār. nāṉum eṉakkut terinta tamiḻaṟiñarkaḷ ellōraiyum kēṭṭup pārttēṉ.
   paḻamoḻit tiraṭṭu, nikaṇṭu, akarāti mutalāṉa nūlkaḷilum, tamiḻ
   ilakkiyaṅkaḷilum etilāvatu itaippaṟṟi eṉṉavāvatu koñcam aṟintu koḷḷak
   kūṭumā eṉṟu āṉamaṭṭum tēṭip pārttēṉ. oṉṟum palikkavillai. pala mātaṅkaḷ
   itē niṉaivākap pala muyaṟcikaḷ ceytu pārttuviṭṭu atu kaṇṭupiṭikka
   muṭiyāta viṣayam eṉṟu ataik kaiviṭṭēṉ. inta ārāyccikkāka alaintatiṉāl
   nāṉ varaintu koṭuppa tāka muṉpaṇam vāṅkiyirunta cila ōviya vēlaikaḷ
   pākkiyāka niṉṟu kiṭantaṉa. avaṟṟaip pūrtticeytuviṭa ārampittēṉ.
   anta camayattil ceṉṉai carkkār ārkkalājikal (Archaeology) ilākkāvaic
   cērnta oru periya atikāri nāmakkallukku vantār. 'ārkkalājikal ilākkā'
   eṉpatu paḻamaiyāṉa poruḷkaḷiliruntu paḻaṅkāla uṇmaikaḷaik kaṇṭaṟiya
   ārāycci ceyyum ilākkā. atāvatu purātaṉamāṉa kōyilkaḷ, kōpu raṅkaḷ,
   kaṭṭiṭaṅkaḷ, kal veṭṭukaḷ, ciṟpaṅkaḷ, cilai kaḷ mutaliyavaṟṟiliruntu
   paṇṭaikkāla varalāṟṟu uṇmaikaḷai aṟivataṟkāṉa ātāraṅkaḷaic cēkarikkum
   vēlaikkeṉṟē aracāṅkattil naṭattappaṭṭuvarum ilākkā. nāmakkal
   paḻamaiyāṉa varalāṟṟuc ciṉṉaṅkaḷ uḷḷa oru ciṟu nakaram. ciṟappāṉa viṣṇu
   stalam.
   ūrukku naṭuvil orē kallāka irukkiṟa aḻakāṉa oru kuṉṟu uṇṭu. ataṉ
   ucciyil paḻaiyakālattu rāṇuvap pātukāppākak kaṭṭappaṭṭa
   matiṟcuvarkaḷum. maruntu kiṭaṅkum uḷḷaṉa. ōr kōyilum uṇṭu. kuṉṟiṉ
   kiḻakkup pākattil paḷḷikoṇṭap peru māḷuṭaiya ālayamum, mēṟku pākattil
   srī nāmakiri, naracimma cuvāmiyiṉ ālayamum irukkiṉṟaṉa. inta iraṇṭu
   ālayaṅkaḷum ōraḷavu antak kuṉṟiṉ pāṟaiyaik kuṭaintu cetukkappaṭṭuḷḷa
   ciṟpak kōyilkaḷ. akkōyilkaḷiṉ tūṇkaḷum, cuvarkaḷum, mūlavikraka
   cilaikaḷum, pāṟaiyōṭu cērnta pakutikaḷē. cuvarkaḷil purāṇakkataikaḷ
   veku vēlaippāṭuḷḷa ciṟpaṅkaḷākac cetukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. attuṭaṉ
   nāmakiriyammaṉ kōyilukku nērāka caṟṟu tūrattil cumār patiṉeṭṭu aṭi
   uyaramuḷḷa oru aṉumār kaṟcilaiyum irukkiṟatu. inta apūrvamāṉa ciṟpa
   vēlaikaḷaiyellām 'pōṭṭō' paṭaṅkaḷ piṭittukkoṇṭu avaṟṟaippaṟṟi
   collappaṭum karṇa paramparaiyāṉa kataikaḷaiyum eḻutikkoṇṭu pōvataṟkāka
   anta putaiporuḷ ārāycci ilākkā atikāri vantiruntār. avar antak kōyilil
   uḷḷa ciṟpaṅkaḷai 'pōṭṭō' eṭukka muyaṉṟapōtu aṅkirunta arccakarkaḷ pōṭṭō
   eṭuttāl cāmiyiṉ cakti kuṟaintu viṭumeṉṟu taṭuttuviṭṭārkaḷ.
   arccakarkaḷai mīṟi atikārikaḷ oṉṟum - ceyyamuṭiyavillai. āṉāl pāṟaiyaik
   kuṭaintu veṭṭappaṭṭirukkiṟa kōyiliṉ cuvarkaḷil viyakkattakka
   vēlaippāṭuṭaṉ cetukkappaṭ ṭirukkiṟa ciṟpaṅkaḷaip pōṭṭō piṭikkāviṭṭālum,
   ōviyattilāvatu varaintu koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟu anta atikāri ācaippaṭṭār.
   arccakarkaḷ ataṟku oppukkoṇṭārkaḷ. pōṭṭō eṭuppatil tiṟamai mikka anta
   atikāri ōviyattil avvaḷavu kaittiṟam uḷḷavaralla. ataṉāl oru
   ōviyakkāraṉait tēṭavēṇ ṭiyatāyiṟṟu. ataṟkāka vicārittapōtu eṉṉaippaṟṟik
   kēḷvippaṭṭu eṉakku mikavum vēṇṭiyavarāṉa oru naṇparaik kūṭṭikkoṇṭu eṉ
   vīṭṭukku vantār.
   avar vanta camayattil nāṉ oru taṉavāṉiṉ uruvap paṭattai eṇṇaiccāyattil
   (Oil Paint) eḻutik koṇṭiruntēṉ.
   vantavarkaḷai varavēṟṟēṉ. eṉatu naṇpar putaiporuḷ ārāycci atikāriyai
   eṉakku aṟimukap paṭutti avar nāmakkallukku vanta kāriyattai viḷakkic
   coṉṉār. anta atikāriyiṉ uyarnilaikkut takunta mariyātai kāṭṭi avarai
   upacarittēṉ. nāṉ appōtu varaintu koṇṭirunta paṭattaippārttu, avar
   mikavum pukaḻntu pārāṭṭiviṭṭu, eṉṉāl avarukku āka vēṇṭiya kāriyattaic
   collik kōyiliṉ uṭpuṟattil uḷḷa ciṟpaṅkaḷaic cittiramāka varaintu
   koṭukkak kēṭṭukkoṇṭār. nāṉ oppuk koṇṭēṉ. avar kaḷippaṭaintu pala
   iṭaṅkaḷil tāmē eṭuttuvanta aṉēka pōṭṭō paṭaṅkaḷ aṭaṅkiya tokutiyai
   (Album) eṉṉiṭam tantu, pārkkac coṉṉār. atil anēka kōyilkaḷ, kuḷaṅkaḷ,
   kōpuraṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, cilaikaḷ, ōviyaṅkaḷ, kal veṭṭukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ
   pōṭṭō paṭaṅkaḷum, ovvoru paṭattiṉ aṭiyilum ataippaṟṟiya kuṟippu kaḷum
   kāṇappaṭṭaṉa. ovvoru paṭattaiyum kūrntu pārttu itaṟkāṉa kuṟippukaḷaiyum
   paṭittuk koṇṭē vantēṉ. atil pāṇṭiya nāṭṭuk kalveṭṭukaḷ eṉṟa oru pakuti
   vantatu. oru kuḷakkaraiyiṉ mēl paṭit tuṟaikkup pakkamāka irunta oru
   kalveṭṭiṉ paṭam kāṇappaṭṭatu. atu ippōtu nām pātaikaḷil pārkkiṟa oru
   mailkallaik kāṭṭilum akalamākavum uyaramākavum iruntatu. pala
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉāl paḻakkattilirunta muṟaiyil atil eḻuttukkaḷ
   veṭṭap paṭṭiruntaṉa. pōṭṭō paṭattil anta eḻuttukkaḷ naṉṟākat
   teriyavillai. āṉāl paṭattiṉ kīḻē irunta kuṟippukaḷil antak kallil
   iruppatu eṉṉaveṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. atu oru ciṟu ceyyuḷ vaṭivamāka
   iruntatu. ceyyuḷiṉ etukai, mōṉai pārkkiṟa eṉṉuṭaiya iyalpiṉālō eṉṉavō
   ceyyuḷ pōṉṟa anta coṟṟoṭarai tiruppit tiruppi maṉatiṟkuḷḷēyē paṭittup
   pārttēṉ. miṉcāram pāyntatu pōl tiṭīreṉṟu oru viṣayam eṉ niṉaiviṟku
   vantu uḷḷam kaḷittu, uṭal cilirttu viṭṭatu.
   antak kalliluḷḷa coṟṟoṭar antak kuḷattukkuḷ nīreṭukka
   iṟaṅkukiṟavar-kaḷukku oru eccarikkai. ”intak kālattil kuṭi taṇṇīr uḷḷa
   kuḷaṅkaḷiṉ karaiyiṉ mēl nakaracapai, kirāmappañcāyattu mutaliya ’stala
   stāpaṉaṅkaḷ ' intak kuḷattil kai, kāl alampukiṟavarkaḷum, tuṇikaḷait
   tōykkiṟavarkaḷum, āṭu, māṭu mutaliyavaṟṟai kuḷippāṭṭukiṟavarkaḷum,
   pāttiraṅkaḷait tulakkukiṟavarkaḷum, maṟṟa vēṟuvitamāṉa acuttam
   ceykiṟavarkaḷum taṇṭaṉaikku uḷḷāvārkaḷ" eṉṟu viḷamparap palakaikaḷ
   pōṭṭirukkiṟatu pōṉṟatu antak kalveṭṭu. palakaikaḷil eḻutappaṭukiṟa
   intak kālattu eccarikkai viḷamparaṅkaḷ veku cīkkirattil maṅki
   maṟaintuviṭukiṉṟaṉa. āṉāl pāṇṭiyar kālattil naṭappaṭṭa antak kalveṭṭu
   eccarikkai iṉṟaikkum utavakkūṭiyatāka irukkiṟatu.
   antak kalveṭṭilirunta ceyyuḷ pōṉṟa coṟṟoṭaraip pāruṅkaḷ :
   "nīrpiḻai purivatu ūrppiḻaittaṟṟāl
       neṭumuṭi maṉṉavaṉ kaṭuñciṉam koḷḷum"

   eṉpatu anta eccarikkai. payaṉtarakkūṭiya etaiyum pāṭalāka eḻutivaippatu
   paḻantamiḻarkaḷuṭaiya marapu eṉṟa perumaiyum intac ciṟu eccarikkaiyil
   viḷaṅkukiṟatu. iṉi inta collaṭukkiṉ poruḷkaḷaiyum ataṉ cuvaiyaiyum
   kavaṉikka vēṇṭum. ' nīrpiḻai purivatu : taṇṇīrai acuttappaṭuttuvatu,
   ūrppiḻait taṟṟāl : ūrukkē tīṅku ceyvataippōṉṟa kuṟṟamāṉatāl, neṭumuṭi
   maṉṉavaṉ kaṭuñciṉam koḷḷum : appaṭi nīrai acuttap paṭuttukiṟavarkaḷai
   aracaṉ kaṭumaiyāka taṇṭippāṉ' eṉpatu itaṉ karuttu.
   itil ippōtu nām kavaṉikkavēṇṭiya kuṟippāṉa viṣayam eṉṉaveṉṟāl
   ’nīrpiḻai', 'ūrp piḻai' eṉṟa iraṇṭu pataṅkaḷ. 'nīrpiḻai' eṉpatu
   taṇṇīrai acuttappaṭuttuvatu, 'ūrppiḻai' eṉpatu ūrukkē tīṅku ceyvatu.
   taṇṇīrai acuttappaṭuttuvatu ūriluḷḷa ellā makkaḷukkum keṭuti ceyvatu
   pōla eṉṟu intak kalveṭṭu collukiṟatu.
   neṭuṅkālattiṟku muṉṉālēyē kuṭi taṇṇīraippaṟṟi ivvaḷavu cukātāra aṟivōṭu
   eccarikkai ceytuḷḷa tamiḻarkaḷā 'taṇṇīr eppaṭi yiruntālum ataip
   paḻittukkoṇṭirukkātē, kuṭittuviṭu' eṉṟu poruḷ collumpaṭiyāṉa 'tāyaip
   paḻittālum taṇṇīraip paḻikkātē' eṉṟa paḻamoḻiyait tantiruppārkaḷ? alla.
   alla.
   intak kalveṭṭiluḷḷa ‘ nīrpiḻai' eṉṟa patattaik kaṇṭapiṉ antap
   paḻamoḻiyiṉ uṇmaiyāṉa uruvam namakkut terikiṟatu. atu eṉṉaveṉṟāl,
   'tāyaip piḻaittālum taṇṇīraip piḻaikkātē' eṉpatutāṉ. itaṉ poruḷ veku
   eḷitu. atāvatu "peṟṟu vaḷartta uṉ tāyārukku oru apacāram ceytuviṭṭālum
   taṇṇīrukku apacāram ceyyātē' eṉpatutāṉ. putai poruḷārāycci atikāri
   eṉṉai nāṭi vantatiṉāl taṟceyalākak kiṭaitta inta viḷakkam periya
   atirṣṭam tāṉ. kōyilil uḷḷa cilaikaḷai ōviyamāka eḻuti avarukkut
   taruvataṟkumuṉ avaruṭaiya pōṭṭō ālpattilirunta inta kalveṭṭup pōṭṭōvai
   cittirattil varaintu nāṉ vaittukkoṇṭēṉ. atikārikku vēṇṭiya ōviyaṅkaḷai
   varaintu koṭuttu avarai aṉuppiṉavuṭaṉ, ceṉṉai mākāṇa cukātāra
   ṭairakṭarukku eḻuti avar kōriya ārāycci kaikūṭiviṭṭatākavum aṭutta
   cukātāra vārak koṇṭāṭṭattil atai viḷakki oru coṟpoḻivu ceyyap
   pōvatākavum eḻutiṉēṉ. avar cukātāravārak koṇṭāṭṭam
   naṭattukiṟa-varaikkum poṟuttirukka virumpāmal, aṭutta pattu nāḷaikkuḷ
   cēlam jillāvil ciṟcila iṭaṅkaḷil kālarā iruntatai uttēcittu, ataṟkāka
   uttiyōka muṟaiyil cuṟṟuppirayāṇat tiṭṭam pōṭṭukkoṇṭu cēlam vantu mukām
   ceytuviṭṭu, eccarikkai yillāmal nāmakkallukku vantuviṭṭār.
   'tāyaip piḻaittālum taṇṇīraip piḻaik kātē' eṉṟa paḻamoḻitāṉ kālakatiyāl
   'tāyaip paḻittālum taṇṇīraip paḻikkātē' eṉṟu māṟi viṭṭatu eṉpatai
   viḷakki, ataṟku ātāramāka nāṉ varaintu vaittirunta kalveṭṭup paṭattaik
   kāṭṭi atai nāṉ eppaṭi aṟiya muṭintatu eṉpataiyum coṉṉēṉ. srī mātyūs
   avarkaḷukkut tāṅka muṭiyāta makiḻcci mēliṭṭu eṉṉaik kaikulukkik kaṭṭit
   taḻuvikkoṇṭār. varaiyarai yillāmal eṉakku vantaṉam kūṟi nāṉ varaintu
   vaittirunta kalveṭṭup paṭattaiyum ataṉ viḷakkattaiyum vāṅkikkoṇṭu
   pōṉār. ātalāl 'tāyaip piḻaittālum taṇṇīraip piḻaikkātē' eṉṟutāṉ antap
   paḻamoḻi irukkavēṇṭum.
   --------------

                      4. kaṟṟatu kaimaṇṇaḷavu

   1904-l nāṉ kōyamuttūril nāṉkāvatu paṭivattil paṭittuk koṇṭiruntēṉ.
   appōtutāṉ mutaṉ mutal kamparāmāyaṇattil oru ciṟu pakuti eṅkaḷ pāṭamāka
   vantatu. srī veṅkaṭrāma aiyar eṉṟa eṅkaḷ tamiḻp paṇṭitar antak
   kamparāmāyaṇap pāṭṭukaḷukku veku racaṉaiyōṭu āṭippāṭip poruḷ colluvār.
   appōtu eṉ maṉataik kavarnta pāṭṭu
   "pañciyoḷir viñcukuḷir pallavamaṉuṅkac
       ceñceviya kañcanimir cīraṭipeyarppāṉ
       añcoliḷa maññaiyeṉa aṉṉameṉa miṉṉum
       vañciyeṉa nañcameṉa vañcamakaḷ vantāḷ.'

   eṉṟa cūrppaṇakaiyiṉ varukaiyai varṇikkum pāṭṭu. itai anta āciriyar
   apinayattōṭu pāṭip poruḷ coṉṉār. aṉṟumutal kamparāmāyaṇap pāṭṭukaḷil
   eṉakku oru ācai utittatu, mēlum nāṅkaḷ paṭikkiṟa kālattil tamiḻp pāṭap
   puttakattiluḷḷa ellā ceyyuḷkaḷaiyum nāṅkaḷ maṉappāṭamāka rākattōṭu
   oppittāka vēṇṭum. appaṭip pāṭam paṇṇi rākattōṭu oppip pataṟkum
   kamparāmāyaṇap pāṭṭu eṉakkuk kavarcci tantatu. ataṉāl nāḷukku nāḷ
   kamparāmāyaṇattil eṉakku atikak kavaṉam ceṉṟatu. eṉ tamiḻaṟivu vaḷarnta
   taṟkē kamparāmāyaṇamtāṉ mukkiya kāraṇam.
   paḷḷikkūṭattai viṭṭapiṉ aṭikkaṭi kamparāmāyaṇac ceyyuṭkaḷai nāṉē
   paṭippatilum aṉēka pulavarkaḷuṭaiya kamparāmāyaṇac coṟpoḻivukaḷaik
   kēṭpatilum ārvam mikuntatu. 1911-m āṇṭil kālañceṉṟa mō. vē.
   kōvintarājayyaṅkār eṉpavaruṭaiya kamparāmāyaṇap piracaṅkattaik kēṭka
   nērntatu. ivar vaṭa moḻiyilum nalla pulamaiyuḷḷavar. vālmīki
   rāmāyaṇattaiyum naṉṟāka ārāyntavar. vālmīki rāmāyaṇattaiyum kampa
   rāmāyaṇattaiyum oppiṭṭu ivar kampaṉuṭaiya kavitāmētaiyaip pukaḻntu
   pēciya coṟpoḻivaik kēṭṭu nāṉ pūrippaṭaintu nāṉē avaruṭaiya naṭpai
   nāṭiṉēṉ. veku viraivil nāṅkaḷiruvarum veku neruṅkiya
   naṇparkaḷākiviṭṭōm.
   avariṭattil muṟaippaṭi kampa rāmāyaṇap pāṭaṅ kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ. appaṭip
   paṭittukkoṇṭu varumpōtu ‘mantarai cūḻcci 'p paṭalattil
   veyiṉ muṟaikkulat tiṟaiyavaṉ mutaliya mēlōr
       uyirmutaṟ poruḷ tiṟampiṉum uraitiṟampātōr
       mayilmuṟaik kulatturimaiyai maṉumutaṉ marapaic
       ceyiruṟap pulaic cintaiyāl eṉcoṉāy tīyōy

   eṉṟa pāṭṭukku poruḷ ceyyavēṇṭiya camayam vantatu. intap pāṭṭu
   kaikēciyāṉavaḷ kūṉiyaik kaṭintu pēcukiṟa pēccu. kūṉiyāṉavaḷ "kaikēci!
   nāḷai rāmaṉukkup paṭṭāpiṣēkam ceyyap pōkiṟārkaḷām. ataṉāl uṉakkum uṉ
   makaṉ parataṉukkum kēṭukālam vantuviṭum. nī parataṉukkup paṭṭam kaṭṭa
   uṭaṉē muyaṟci cey" eṉṟu tūṇṭukiṟāḷ. ataik kēṭṭa kaikēci kaṭuṅkōpaṅkoṇṭu
   cīṟukiṟa pēccu tāṉ intap pāṭṭu. "aṭi! kūṉi! uṉṉuṭaiya ciṟu matiyāl eṉṉa
   collaic colliviṭṭāy! intak kulam cūryakulam. atil tōṉṟiya maṉṉarkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyum iḻantuviṭa nēriṭṭālum
   muṟaitavaṟiya kāriyam ceyya māṭṭārkaḷ. avarkaḷ mayilaippōla muṟai
   tavaṟāta kuṇamuṭaiyavarkaḷ. maṉuviṉ cantatiyaic cērnta varkaḷ.
   appaṭippaṭṭa vamcattiṉ paramparaiyāṉa perumaiyaik keṭukka,
   mūttavaṉākiya rāmaṉai viṭṭu iḷaiyavaṉākiya parataṉukkup paṭṭāpiṣēkam
   ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭkac collukiṟāyē! aṭi koṭiyavaḷē!" eṉkiṟāḷ kaikēci.
   itil 'mayilaippōla muṟai tavaṟāta kulam' eṉṟu collappaṭukiṟatu. muṟai
   tavaṟāta taṉmaikku mayilai upamāṉamākac coṉṉatiṉ marmam eṉṉa? maṟṟa
   paṭcikaḷiṭattil illāmal mayilukku maṭṭum uḷḷa enta ciṟappu itaṟkup
   poruntum eṉpatu oṉṟum eṅkaḷukku viḷaṅkavillai. ataṟkāka nāṅkaḷ puraṭṭip
   pārtta enta akarātiyilum itaṟkuc cariyāṉa poruḷ kiṭaikkavillai. oru
   nūlil ’mayil mutalil poritta kuñcukku ciṟaku muḷaitta piṉtāṉ
   iraṇṭāvataṟkuc ciṟaku muḷaikkiṉṟatu. atu pōla irāmaṉukkup paṭṭam
   kaṭṭiyapiṉ parataṉukkup paṭṭam kaṭṭutal muṟaimai eṉpatām' eṉṟu
   accaṭikkap paṭṭiruntatu. itaippōla aṟivillāta poruḷai
   accaṭittirutkiṟārkaḷē eṉṟu viyappuṟṟōm. ellāp paṭcikaḷilum mutalil
   poritta kuñcukkuttāṉ mutaliṟ ciṟaku muḷaikkiṟatu. itai mayilukkumaṭṭum
   colvatu maṭamai. ātalāl antap poruḷ poruntāmai kaṇṭu nāṅkaḷ palapēriṭam
   itaik kēṭṭum payaṉaṭaiya villai. itu eṉṉamō ētō viḷaṅkavillaiyē eṉṟu
   viṭṭuviṭṭōm.
   1915-m āṇṭil nāṉ 'amerikka viññāṉi ' (Scientific American) eṉṟa oru
   āṅkila cañcikaiyaip paṭittēṉ. atu ulakattil viññāṉam aṭaintu varukiṟa
   muṉṉēṟṟattai appōtaikkappōtu veḷi yiṭukiṟa ōr uyarnta cañcikai. anta
   cañcikai nalla nalla paṭaṅkaḷuṭaṉ paḷappaḷappāṉa kākitattil veku
   aḻakāka accaṭikkappaṭṭirukkum. atiluḷḷa paṭaṅkaḷai ovvoṉṟākap
   pārttukkoṇṭē varumpōtu oru aḻakāṉa mayil taṉ tōkaiyai muḻuvatum virittu
   āṭuvatupōlavum ataṉ arukil vēṟu cila mayilkaḷ iruppatupōlavum
   varaintirunta oru paṭam eṉṉaik kavarntatu. vekunēram antap paṭattiṉ
   aḻakaip pārttuviṭṭu ataṉkīḻ accaṭittirunta viṣayattaik kavaṉittēṉ. atil
   'pakṣacāstira ārāycci' eṉṟa talaippuṭaṉ oru kaṭṭurai iruntatu. ataip
   paṭittēṉ.
   atil oru periya amerikkap pirapu ērāḷamāṉa paṇaccelavil oru
   pakṣicāstira ārāycci nilaiyam ēṟpaṭutti pala cātip paṭcikaḷiṉ iyalpaik
   kaṇṭaṟivataṟkāṉa ēṟpāṭu ceytiruntār. oru veku parantatum
   maraṅkaḷaṭarntatumāṉa vaṉattil ovvoru cātip paṭcikkum ovvoru iṭam
   ēṟpaṭutti antap paṟavai eppaṭi eppaṭi muṭṭai vaittu eppaṭi eppaṭik
   kuñcu porittuk kuṭumpam naṭattukiṟatu eṉpataiyellām veku nuṇukkamākap
   pativu ceytukoṇṭu ārāyntu
   vantār. anta ārāycciyiṉ oru pakutitāṉ nāṉ pārtta mayil paṭamum
   ataippaṟṟiya kaṭṭuraiyum. antak kaṭṭuraiyil oru mayilāṉatu taṉṉuṭaiya
   ellāk kuñcukaḷuṭaṉum kuṭumpa cakitamākattāṉ oru iṭattiliruntu iṉṉoru
   iṭattukkup pōkum eṉṟum appaṭit tāyp paṟavaiyōṭu kuñcukaḷellām
   cērntirukkiṟa camayattil kalāpam virittu āṭavēṇṭiya cantarppam
   varumpō-tellām antak kuñcukaḷil mūtta kuñcutāṉ mutalil kalāpam virikkum
   eṉṟum, ataṟkup piṟakutāṉ maṟṟak kuñcukaḷellām kalāpam virikkum eṉṟum,
   kaṇṭaṟiyappaṭṭatāka eḻutiyiruntatu. mūtta kuñcu eṉpataṟku eṉṉa
   aṭaiyāḷam eṉṟāl ovvoru kuñcum muṭṭaiyiliruntu veḷivanta uṭaṉē aṅkuḷḷa
   ārāyccikkāraṉ ovvoru kuñciṉ kālilum ovvoru niṟamāṉa vaḷaiyattai -
   māṭṭiviṭṭup pativu ceytukoṇṭāṉ eṉṟa viḷakkamum eḻutappaṭṭiruntatu.
   itaip paṭitta uṭaṉēyē eṉakku orē makiḻccip perukku uṇṭākiviṭṭatu.
   'mayilmuṟaikkulam' eṉṟu kampaṉ pāṭiyiruppatu itutāṉ eṉṟu tīrmāṉittu
   atai eṉatu naṇpar kōvintarājayyaṅkāriṭam coṉṉēṉ. avarum atai oppuk
   koṇṭār.
   atumutal itaik kaṇṭupiṭittuviṭṭa iṟumāppu, eṉ maṉatil iṭaṅkoṇṭatu. pala
   iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu kampa rāmāyaṇattaippaṟṟip pēcumpōtellām itai
   eppaṭiyāvatu iḻuttup pukutti inta ‘mayil muṟai' eṉpataṟku maṟṟa
   evarukkum teriyāta poruḷai nāṉ colluvatākac collip perumai
   yaṭittukkoḷvatil oru piriyam vantuviṭṭatu. kampa rāmāyaṇam paṭittavar
   eṉṟa yāraik kaṇṭālum nāṉ inta 'mayil muṟaikkulam ' eṉṟa pāṭṭukku
   avarkaḷaip poruḷ kēṭpēṉ. avarkaḷ viḻippārkaḷ. nāṉ āṉantam aṭaivēṉ. veku
   nēram avarkaḷait tiṇṭāṭacceytu ataṉpiṟaku eṉṉuṭaiya poruḷaic colluvēṉ.
   avarkaḷ viyappuṟṟu eṉṉaip pukaḻvārkaḷ. cila pēr ippaṭi nāṉ poruḷ
   colluvataṟku eṉṉa ātāram eṉṟu kēṭ pārkaḷ. uṭaṉē nāṉ “inta arttam pakṣi
   cāttirattai aṟintavarkaḷ tāṉ collamuṭiyum" eṉṟu maṭṭum
   pakṣicāttirattaik karai kaṇṭuviṭṭa nipuṇaṉ pōl kāṭṭikkoḷvēṉ. 'amerikka
   viññāṉi' eṉṟa pattirikaiyil pārttatākac colla māṭṭēṉ.
   ippaṭiyākak koñca kālam uṇmaiyaṟṟa perumaiyil kaḷippuṟṟuk koṇṭiruntēṉ.
   karūr eṉakku māmaṉār vīṭu. aṭikkaṭi aṅkē pōy taṅkuvatu vaḻakkam. appaṭi
   orumuṟai aṅkē taṅkiyiruntapōtu avvūr pacupatīsvaracuvāmi kōvilil yārō
   oru periyavar toṭarcciyākak kamparāmāyaṇac coṟpoḻivu ceytuvaruvatākak
   kēḷvippaṭ ṭēṉ. coṟpoḻivaik kēṭkap pōṉēṉ. coṟpoḻivu veku naṉṟāka
   iruntatu. cumār eḻupatu vayatuḷḷa oru kiḻavar iṉimaiyāṉa kuralil
   pāṭṭukkaḷaik kutūkalattōṭu pāṭi viyakkattakunta muṟaiyil poruḷ
   colluvataik kēṭṭu kaḷippaṭaintēṉ. toṭarcciyāka avaruṭaiya coṟpoḻivaik
   kēṭpataṟkeṉṟē pala nāḷ aṅku taṅkiṉēṉ. anta coṟpoḻivāḷariṉ peyar srī
   veṅkaṭramaṇa aiyaṅkār eṉpatu niṉaivu. nāṉ pōyiruntapōtu avar collik
   koṇṭirunta pakuti vipīṣaṇaṉ aṭaik kalap paṭalam.
   evvaḷavu iṉimaiyākap pāṭi ettaṉai aḻakākap poruḷ coṉṉālum intak
   kiḻavarukku 'mayil muṟai' eṉpataṟku nāṉ kaṇṭupiṭittirukkiṟa poruḷ
   terintirukka niyāyamillai. ivar 'amerikka viññāṉi' cañcikaiyaip
   pārttirukka muṭiyātu. ivarai neruṅki ataippaṟṟi ivaraiyum koñcam
   ‘kiṇṭal' ceytu tiṇṭāṭaviṭṭu nammuṭaiya poruḷaic colla vēṇum eṉṟa ācai
   eṉṉuḷ eḻuntatu.
   orunāḷ avaraip pārkka eṉṟu avar taṅkiyirunta vīṭṭukkup pōṉēṉ.
   eṉṉaippōlavē avaraip pārkka vēṟu cila kamparāmāyaṇa rasikarkaḷum,
   tamiḻp paṇṭitarkaḷum aṅku vantiruntārkaḷ. antak kālattil eṉakkuk
   kaviñaṉ eṉṟa paṭṭamillai. veṟum cittira vitvāṉ eṉṟum, tamiḻil ārvam
   uḷḷavaṉ eṉṟum aṟimukappaṭuttap paṭṭēṉ. veku vaitīka vaḻakkaṅkaḷuṭaiya
   anta veṅkaṭramaṇar eṉṉai iṉiya mukattuṭaṉ paḻaiya tamiḻaṟiñarkaḷukkuḷḷa
   paṇivu, taṇivukaḷuṭaṉ varavēṟṟu upacarittār. kamparāmāyaṇattilum,
   tirukkuṟaḷilum vēṟu pala tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilumuḷḷa pala ceyyuḷkaḷaiyum
   aṅkaṅkē pāṭikkāṭṭi eṅkaḷuṭaṉ aḷavaḷāviṉār.
   veku nēram kaḻittu viṭai peṟṟukkoḷḷap pōkiṟa camayattil nāṉ ētō poruḷ
   teriyāmal kēṭkiṟatu pōlap pācāṅku paṇṇikkoṇṭu “mantarai cūḻccip
   paṭalattil 'mayilmuṟaik kulatturi maiyai ' eṉṟu varukiṟatē, atil 'mayil
   muṟai' eṉpatu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, ataṟku poruḷ teriyāmal
   viḻikkappōkiṟār eṉṟu avar mukattaip pārttukkoṇṭē iruntēṉ. avar
   mukakkuṟikaḷil viyappō, tikaippō, viḻippō kāṇappaṭavillai. veku
   nitāṉamāka "ō atuvā! atu eṉṉaveṉṟāl kāṭṭilē mayil iyalpāka vacikkumpōtu
   ovvoru tāy mayilum ataṉ kuñcukaḷum, kuñcukaḷ naṉṟāka vaḷarnta piṟakum
   orē kuṭumpamāka eṅkē pōṉālum cērntē pōkum. irai tēṭuvatāṉālum
   akkampakkamākattāṉ irukkum. ip paṭi ovvoru mayil kuṭumpamum taṉittaṉik
   kūṭṭa mākattāṉ cañcarikkum. appaṭi irukkumpōtu avaikaḷukkuḷ kaḷippu
   vantu kalāpam virikka vēṇṭiya cantarppam ēṟpaṭṭāl mūtta āṇ kuñcutāṉ
   mutalil tōkaiyai virittu āṭum. ataṉ piṟaku tāṉ iḷaiya āṇ kuñcukaḷ
   tōkaiyai virikkum. ippaṭi mutalil kalāpam virikkiṟa urimai mūtta āṇ
   kuñcukkuttāṉ uṇṭu eṉpatutāṉ inta ‘mayil muṟaik kulatturimai ' eṉpatu"
   eṉṟār.
   uṭaṉē eṉ talai cuḻala ārampittuviṭṭatu. eṉ mūkku aṟupaṭṭu mukattil kari
   taṭaviviṭṭatu pōṉṟa oru kavalai vantuviṭṭatu. 'aṭaṭā ! inta poruḷ intak
   kiḻavarukku eppaṭit terintatu! eṉṉaip pōla 'amerikka viññāṉipaip'
   pārtta yārō ivarukkuc colliyirukka vēṇum. illāviṭṭāl itu ivarukku
   eppaṭit teriyum?' eṉṟellām eṇṇi ēṅki “itu taṅkaḷukku eppaṭit terintatu?
   itaṟku eṉṉa ātāram" eṉṟēṉ. ataṟku uṭaṉē avar “itu nammuṭaiya
   purāṇaṅkaḷil collap paṭṭirukkiṟatu. nammuṭaiya purāṇaṅkaḷil ettaṉaiyō
   arumaiyāṉa aṉupava aṟivukaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. āṉāl purāṇa nūlkaḷai
   ippōtu yārum paṭippatillai. nāṅkaḷ pāṭaṅ kēṭṭukkoṇṭa kālattil pala
   purāṇaṅkaḷaip paṭittaṟinta piṟakutāṉ paṇṭitaṉāka muṭiyum.
   tamiḻāciriyarkaḷiṭattil muṟaip paṭi pāṭaṅ kēṭṭukkoḷḷukiṟa vaḻakkamtāṉ
   ippōtu illaiyē. ataṉāl tamiḻ nūlkaḷil aṉēka uṇmaikaḷ nām aṟiya
   muṭiyāmalē pōyviṭṭaṉa" eṉṟār.
   “itu entap purāṇattil eppaṭi collappaṭ ṭirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avar oru purāṇattiṉ peyaraic colli antap purāṇattil ataṟkāṉa oru
   pāṭṭaiyum pāṭiṉār. antap pāṭṭil avaciyamāṉa iraṇṭaṭikaḷ piṉvarumāṟu:
   "palāvam poḻiluṟai oru tāy uyirtta
       palamayiṟkuḷ kalāpam puṉainta kaḷimayilē mūttateṉak koḷka!'

   ataṉ poruḷ : 'kāṉakattilē vacikkiṉṟa oru tāy vayiṟṟil piṟanta pala
   mayilkaḷum cērntirukkumpōtu entak kuñcu mutalil kalāpam virikkiṉṟatō
   atu tāṉ mūtta kuñcu eṉṟu tīrmāṉam ceytukoḷ.' eṉpatu. itai avar
   coṉṉapiṟaku, inta viṣayattai amerikka viññāṉi eṉṟa pattirikaiyiliruntu
   nāṉ kaṇṭupiṭittu viṭṭatāka eṉakkirunta karvam aḻintatu. intap
   pāṭṭaiyum, intap pāṭṭu entap purāṇattil irukkiṟatō antap purāṇattiṉ
   peyaraiyum oru tuṇṭuk kākitattil kuṟittuk koṇṭēṉ. āṉāl pāṭṭai maṭṭum
   uṭaṉē maṉap pāṭam ceytukoṇṭu antat tuṇṭuk kākitattai eṉṉuṭaiya peṭṭiyil
   eṅkēyō vaittuviṭṭēṉ.
   coṟpoḻivu ceyya avaciyamāka maṉatilirukka vēṇṭiyatu inta iraṇṭu aṭikaḷ
   tāṉē. ataṉāl intap pāṭṭu entap purāṇattil irukkiṟatō antap purāṇattaip
   paṭikka vēṇṭumeṉṟa ciramattaikkūṭa mēṟkoḷḷavillai
   ataṉāl antat tuṇṭukkākitattai aṭiyōṭu maṟantupōy atu kāṇāmaṟ
   pōyviṭṭatu.
   ataṟkuppiṟaku nāṉ coṟpoḻivu ceyyumpōtellām 'mayil muṟaikkulam '
   eṉpataippaṟṟic colla vēṇṭiyapōtu antap purāṇappāṭṭiṉ iraṇṭaṭikaḷaic
   colli, nāṉ 'amerikka viññāṉi' yil kaṇṭataiyum colluvēṉ. ippōtutāṉ
   amerikkar oruvar ārāyntu kaṇṭupiṭitta inta mayil muṟai iyalpu
   neṭuṅkālattukku muṉṉālēyē tamiḻ ilakkiyattil uḷḷatu eṉṟum perumai pēci
   coṟpoḻivāṟṟi vantēṉ.
   cumār patiṉāṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl kālañ ceṉṟa uyartiru. veḷḷakkāl ve.
   pa. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ appōtu nāmakkallil vakkīlāka irunta
   avaruṭaiya uṟaviṉar srī veṅkaṭapati mutaliyār vīṭṭiṟku viruntiṉarāka
   vantār. veḷḷakkāl cuppiramaṇiya mutaliyār mikapperiya maṉitar. kampa
   rāmāyaṇat til mikacciṟanta ārāycciyāḷar. kamparāmayaṇattai tam uyir pōl
   karutiyavar.
   avar enta ūrukkup pōṉālum anta ūril kampa rāmāyaṇattil ārvam
   uḷḷavarkaḷait tāmē ceṉṟu pārttuviṭṭu kamparāmāyaṇattaippaṟṟi
   aḷavaḷāvuvār. anta muṟaiyil eṉṉaippaṟṟik kēḷvippaṭṭa avar eṉṉaip pārkka
   eṉ vīṭu tēṭivantār. avar varap pōkiṟār eṉpatu eṉakkut teriyātu. avaraip
   paṟṟik kēḷvipaṭṭiruntēṉ eṉṟālum ataṟku muṉ avaraip pārttatillai.
   avaruṭaṉ vanta avaruṭaiya uṟaviṉar avar iṉṉār eṉṟu eṉakkuc coṉṉavuṭaṉ
   vayatilum, paṭippilum eṉṉaikkāṭṭilum evvaḷavō periyavar, avar eṉṉaip
   pārkka eṉ iṭattait tēṭi vantārē eṉṟa makiḻcciyuṭaṉ avar varavai perum
   pākkiyamākak karuti nāṉ “eṉṉa mātavam ceytatu icciṟu kuṭil" eṉṟu avarai
   varavēṟṟu vaṇaṅkiṉēṉ.
   avar uṭaṉē atait tiruppi “eṉṉa mātavam ceytatu icciṟu uṭal ” eṉṟu
   coṉṉār. appōtu nāṉaṭainta perumai aḷaviṭaṟkaritu.
   ellōrumāka uṭkārntu cumār oru maṇi nēram kampaṉ kavittiṟattaip paṟṟiyum
   tirukkuṟaḷaip paṟṟiyum pēcikkoṇṭiruntōm. appōtu avariṭattilum inta
   ‘mayil muṟaikkulam' eṉpataippaṟṟi kēṭ ṭēṉ. avarum uṭaṉē anta 'palāvam
   poḻiluṟai' eṉṟa purāṇap pāṭṭaic colli, ēṟkaṉavē ataippaṟṟi tammuṭaiya
   kamparāmāyaṇa ārāycciyil viḷakkiyirukkiṟatākac coṉṉār. ataṉ piṉ
   tirukkuṟaḷil veku rasamāka anēka viṣayaṅkaḷai nāṉ atuvarai kēṭṭirāta
   muṟaiyil coṉṉār. anta iṉimaimikka tirukkuṟaḷ pēccil eṉṉaiyē muṟṟilum
   maṟantuviṭṭa nāṉ anta ‘palāvam poḻi luṟai ' eṉṟa pāṭṭu entap purāṇattil
   enta iṭattil irukkiṟatu eṉpataik kēṭṭukkoḷḷat tavaṟi viṭṭēṉ.
   ataṉ piṟaku ituvaraiyilum intap pāṭṭu entap purāṇattil irukkiṟatu eṉṟu
   aṟintukoḷḷa vāyppē illātu pōyviṭṭatu.
   camīpattil nāṉ tirunelvēli pōyiruntēṉ. aṅkē maturai tiraviyam
   tāyumāṉavar kallūrikku veḷḷakkāl cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷuṭaiya
   kumārarkaḷ paricākakkoṭutta cuppiramaṇiya mutaliyāruṭaiya nūlkaḷai oru
   'nūl nilaiyam' ākki anta nūl nilaiyattai eṉṉait tiṟappuviḻā ceyyac
   coṉṉārkaḷ. appōtu nāṉ ve. pa. cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ eṉ
   vīṭṭiṟku vantataiyum, inta ’mayil muṟai' viṣayamākap pēciṉataiyum colli
   anta 'palāvam poḻiluṟai ' eṉṟa pāṭṭu entap purāṇattil irukkiṟatu eṉpatu
   teriyavillai eṉpatum colli, atai aṟintavarkaḷ yārāvatu iruntāl eṉakku
   aṟivikka vēṇṭum eṉṟum coṉṉēṉ. appōtu eṉakku yārum itaippaṟṟi
   collavillai. nāṉ nāmakkallukku vantapiṉ tirunelvēli araciyalār
   pōtaṉāmuṟaip paḷḷi māṇavar oruvar eṉakku itaippaṟṟi eḻutiyirukkiṟār.
   avar eṉṉuṭaiya tirunelvēli coṟpoḻivaik kēṭṭavar. avar veḷḷakkāl
   cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷē inta ‘palāvam poḻiluṟai' eṉṟa pāṭṭaip
   paṟṟi 'avaruṭaiya ' kamparāmāyaṇa ārāycci ' nūlil intap pāṭṭu taṇikaip
   purāṇattil kaḷavup paṭalattil 244-vatu ceyyuḷāka irukkiṟatāka viḷakki
   yirukkiṟa tākavum eḻutiyuḷḷār.
   appāṭā! ittaṉai nāḷāyiṟṟu intap pāṭṭu etilirukkiṟatu eṉṟu aṟintukoḷḷa.
   atuvum kaṭanta cumār muppattaintu āṇṭukaḷāka nāṉ kēṭṭa entat tamiḻp
   paṇṭitarum periya periya paṭippāḷikaḷum itai eṉakkuc collakkūṭavillai.
   kaṭaiciyil oru māṇavar itu irukkiṟa iṭattaik kāṭṭiṉār. ātalāl nāṉ
   'kaṟṟatu kaimaṇṇaḷavu kallātatu ulakaḷavu' eṉpatai uṇarkiṉṟēṉ.
   --------------------

                     5. ūtuvatti kiṇṇam ceyta utavi

   ām! ūtuvatti corukivaikkiṟa oru cātāraṇa 'nikkal kiṇṇam' camaya
   cañcīvipōl eṉakku utaviyatu. nām mikavum alaṭciyam ceytuviṭat takunta
   aṉēka ciṟu nikaḻccikaḷ ciṟcila camayaṅkaḷil āccaryap paṭumpaṭiyāṉa
   kāriyaṅkaḷaic cātittu viṭukiṉṟaṉa. anta veku ciṟiya nikaḻcci tiṭīreṉṟu
   uṇṭākkukiṉṟa uṇarcciyiṉāl tīrāta cikkalkaḷ tīrntuviṭukiṉṟaṉa. naṭakkāta
   kāriyam naṭantuviṭukiṟatu. maṉitaṉukkuḷ maṟaintu iruntu koṇṭu cātāra,
   camayaṅkaḷil ceyalaṟṟukkiṭakkiṟa oru nampikkaiyai anta ciṟu nikaḻcci
   kiṇṭiviṭukiṟatu. ataṉāl kuruṭṭu nampikkai eṉṟu maṟukkiṉṟavarkaḷkūṭa
   maṟantāṟ pōl anta tiṭīr uṇarccikku āḷākiviṭukiṟārkaḷ. tāṉ eṉṟa akantai
   kūṭa taṉakkup pulappaṭāta oru caktikkut talaivaṇaṅkiviṭukiṟatu. eṉṉaip
   pārttu oru ammāḷ, “eṉṉaiyā! oṅkaḷai rompa navla maṉucaruṉṉu niṉaiccēṉ.
   maṭṭu mariyātaiyillāme nīṅka pēcarataip pārttāl rompa alppa
   cāvukācamāka valla irukkutu? ippaṭiṇṇu teriñciruntā inta ūṭṭuk kuḷḷēyē
   viṭṭirukka māṭṭamē. nīṅka mūḷiyum mūkkaraiyumāy paṭameḻutiyirukkiṟa
   nērttikku pēciṉa pēccukku mēlē iṉām vēṟē taraṇumā? ēṉ? nātiyatta
   paṇantāṉē, pōkaṭṭu muṇṇu anta ceṭṭiyār eḻutit tantupuṭṭārō? anta
   ceṭṭiyārē varaṭṭum, avarōṭu pēcik koḷḷuṅkaḷ. pōṅka veḷiyilē. ”ṭēy!
   veḷḷaiyā ! ivukaḷai veḷiyē pōkaccolli katavaic cāttu" eṉṟu coṉṉa
   camayattiltāṉ anta ūtuvatti kiṇṇam vantu utavi ceytatu. antak kataiyaik
   kēḷuṅkaḷ. intak katai uṇmaiyāka naṭantatu. āṉālum itil campantappaṭṭa
   ūrkaḷaiyum pērkaḷaiyum māṟṟi eḻutiyirukkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl paṭippavarkaḷukku
   itu iṉpamaḷittālum itil campantap paṭṭavarkaḷuṭaiya uṟaviṉarkaḷukku
   vēṟuvita uṇarccikaḷai uṇṭākki avarkaḷai nāṉ ēḷaṉam ceyvatāka eṇṇi
   viṭalām.
   1912-m varuṣattil appōtu nammai āṇṭu koṇṭirunta aintām jārj maṉṉarukku
   makuṭāpiṣēkam ceyya ṭilliyil oru tarpār naṭantatu. ataip pōṉṟa vaipavam
   intiyāvil eṅkum naṭantatillai. atil oru kaṇkāṭciyum naṭantatu. antak
   kaṇkāṭciyil nāṉ varainta oru periya ōviyamum iṭam peṟṟatu. antap
   paṭattaip pārāṭṭi eṉakku oru taṅkap patakkam paricaḷikkappaṭṭatu. antap
   patakkattai ṭilli ceṅkōṭṭaiyil naṭanta oru viruntil eṉakku mēri
   makārāṇi eṉ uṭaiyil alaṅkarittu viṭṭārkaḷ. ataṉāl atuvaraiyilum
   viḷampara millāmalirunta eṉ ōviyat toḻilukku kiṭaippataṟkariya kirākki
   ēṟpaṭṭatu.
   atuvaraiyilum cittira vēlaiyait toḻilāka naṭattat tayaṅkikkoṇṭirunta
   nāṉ mikka tairiya maṭaintēṉ, palaruṭaiya iruppiṭattiṟkum nāṉākap pōy
   paṭam eḻutikkoḷḷumpaṭi 'ārṭar ' vāṅka alaintatu pōy 'ārṭarkaḷ ' eṉṉait
   tēṭivara ārampittaṉa. ataṉāl pattu, irupatu kiṭaittālum pōtumeṉṟu
   paṭameḻutik koṇṭirunta nāṉ nūṟu, irunūṟu ataṟku mēlum kēṭka ārampittu
   nūṟu rūpāykkuk kuṟaivāṉa vēlaikaḷai vāṅkuvatillai eṉṟa vaḻakka muṇṭāki
   viṭṭatu. eṉṉuṭaiya vēlai ciṟantatō allavō, ṭilliyil cakkaravarttiyē
   meccip paricaḷitta cittirakkāraṉallavā? ataṟkāka nāṉ kēṭṭa kūli
   kiṭaikkalāyiṟṟu.
   anta camayattil ceṭṭimār nāṭṭil tiru. aṇṇāmalai ceṭṭiyār eṉṟa oru
   taṉavaṇikar iṟantupōṉār. anta aṇṇāmalai ceṭṭiyāruṭaiya kuṭumpattiṟku
   mikavum vēṇṭiyavarāṉa oruvar nāmakkallil iruntār. avar eṉakku mikavum
   paḻakkamāṉavar. nāṉ ṭilliyil paricu peṟṟu nāmakkallukku vantapōtu
   eṉṉaip pārāṭṭiṉavarkaḷil oruvar. anta naṇpar ceṭṭimār nāṭṭiṟkup
   pōṉapōtu anta aṇṇāmalai ceṭṭiyāruṭaiya kuṭumpattāriṭam eṉṉaippaṟṟip
   pēci, eṉṉaikkoṇṭu anta aṇṇāmalai ceṭṭiyāravarkaḷuṭaiya uruvappaṭam
   oṉṟai varaintu vaittuk koḷḷa ēṟpāṭu ceytār. atē naṇpar eṉṉiṭam vantu
   ataic colli anta vēlaiyai eṉakku vāṅkik koṭukka ceṭṭimār nāṭṭukku eṉṉai
   aḻait tuc ceṉṟār.
   aṇṇāmalai ceṭṭiyāruṭaiya makkaḷ eṉṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu ceṭṭiyāruṭaiya
   ciṟu 'pōṭṭō ' oṉṟai eṉṉiṭam tantu atiluḷḷa uruvattil pōṭṭō
   piṭippataṟkeṉṟu avar aṇintirunta talaip pākaiyai eṭuttuviṭṭu niṟkiṟa
   mātiriyāka avaruṭaiya muḻu uruvattil eṇṇai cāyattil (Oil Paint) paṭam
   eḻutit taravēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ. nāṉ cammatittēṉ. ataṟku eṉṉa vilai
   koṭukka vēṇum eṉṟu kēṭṭārkaḷ. atuvaraikkum nāṉ avvaḷavu periya paṭam
   varaintatillai. ataṟku eṉṉa kēṭpatu eṉṟu eṉakkē tōṉṟavillai. anta aḷavu
   paṭattiṟku maṟṟa toḻilāḷar eṉṉa kēṭpārkaḷ eṉpatum teriyātu. eṉakkuḷ
   ēṟpaṭṭa kuḻappattai camāḷittuk koṇṭu nāṉ anta vēlaikku āyiram rūpāyum
   maṟṟum pirayāṇac celavukaḷum taravēṇum eṉṟu kēṭṭēṉ. entap poruḷukku
   eṉṉa vilai coṉṉālum atai vāṅkukiṟavarkaḷ koñcamāvatu vilaiyaik
   kuṟaittuk kēṭkāmal vāṅkiviṭuvatu vaḻakkamillaiyallavā? antap
   paḻakkattil koñcam pēram naṭantatu. kaṭaiciyāka eṉṉaik kūṭṭikkoṇṭu pōṉa
   naṇparuṭaiya viruppattiṉpaṭi nāṉ antap paṭattai eḻunūṟṟu aimpatu
   rūpāykku eḻutittara ottukkoṇṭēṉ.
   mūṉṟu mātakālam atē vēlaiyāka nāmakkallil anta paṭattai eḻutip pūrtti
   ceytu eṭuttukkoṇṭu aṇṇāmalai ceṭṭiyār vīṭṭiṟkup pōṉēṉ. paṭam
   avarkaḷukku muṟṟilum tiruptiyaḷittatu. paṭattai vīṭṭiṉ muṉpuṟattil oru
   nalla iṭattil vaittu ataṟku ’velveṭ' tuṇiyil cittira vēlai ceyta paṭutā
   oṉṟai uṭaṉē tayār ceytu atu vēṇṭum pōtu culapamāka vilakakkūṭiya
   muṟaiyil amaittārkaḷ.
   eṉakku oru viruntu naṭattiṉārkaḷ. anta viruntukku aṇṇāmalai
   ceṭṭiyārukku neruṅkiyavarkaḷāka irunta uṟaviṉarkaḷaiyum
   aḻaittiruntārkaḷ. viruntiṟkuppiṉ ellārum antap paṭattiṟku muṉṉāl
   uṭkārntu tām pūlam naṭantatu. anta camayattil oru veḷḷit taṭṭattil,
   vēṣṭi, puṭavai, tēṅkāy, paḻam, puṣpam mutaliya maṅkalap poruḷkaḷōṭu
   eḻunūṟṟaimpatu rūpāykku oru uṇṭiyalum rokkam nūṟu rūpāyum vaittu eṉakku
   vaḻaṅkappaṭṭatu. nāṉ vantaṉam colli vāṅkik koṇṭēṉ. atuvaraiyilum
   paṭattiṉ paṭutā vilakkap paṭṭiruntatu. ataṉpiṟaku vīṭṭukkārar paṭattaip
   paṭutāvāl mūṭiṉār. viruntiṉarkaḷ viṭai peṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya camayam.
   anta camayattil kaṟuttup parutta oru maṉitaṉ veku vēkamāka uḷḷē vantu
   mēl vēṭṭiyai iṭuppil cuṟṟikkoṇṭu vīṭṭukkārarukku kumpiṭu pōṭṭār. “aṭa!
   karuppaiyā! eppaṭā vantāy?" eṉṟār vīṭṭukkārar.
   “ippattāṉ varrēṉuṅkō” eṉṟāṉ karuppaiyā. intak karuppaiyā eṉpavaṉ
   paṭattil irukkiṟa aṇṇāmalai ceṭṭiyārukku mikavum piriyamāṉa antaraṅka
   vēlaikkāraṉ. aḷavaṟṟa ejamāṉa vicuvācamuḷḷavaṉ. ciṟu pirāyattiliruntu
   aṇṇāmalai ceṭṭiyār kuṭumpattilēyē vaḷarntavaṉ. aṇṇāmalai ceṭṭiyār
   ivaṉai mikavum aṉpuṭaṉ vaittiruntār. avar iṟantataṉāl ivaṉ mikavum
   ēkkamaṭaintu col lāmal conta ūrukkup pōyviṭṭāṉ. parama ēḻai. paṭippē
   aṟiyātavaṉ. āṉāl veku yōkyaṉ.
   tiṭīreṉṟu vantu niṉṟa karuppaiyāvaip pārttu aṇṇāmalai ceṭṭiyāriṉ mūtta
   makaṉāṉa vīṭṭukkārar "karuppaiyā!" namma periya ceṭṭiyār
   vantirukkiṟāṅka pārttiyā?" eṉṟār.
   "periya ceṭṭiyārā! ejamāṉā! eṅkiṅkō ?" eṉṟāṉ karuppaiyā. “iṅkē vā" eṉṟu
   karuppaiyāvaip paṭattiṉ arukil kūṭṭikkoṇṭu pōyp paṭutāvai vilakkiṉār.
   pārttāṉ karuppaiyā paṭattai. koñca nēram tikaittu niṉṟu vāy varāmal
   tikkumuk kāṭi "tatrūpamā nikkiṟāruṅkaḷē!.........cāmī............."
   eṉṟu cāṣṭāṅkamāka viḻuntu kumpiṭṭuviṭṭuk kaṇṇil oṟṟikkoṇṭu ejamāṉai
   nēril kaṇṭatu pōla miraḷa miraḷap paṭattaip pārttu mīṇṭum mīṇṭum
   kumpiṭṭāṉ. karuppaiyāviṉ taṭumāṟṟam koñcam taṇintapiṉ anta ceṭṭiyār
   karuppaiyāvukku eṉṉaik kāṭṭi “karuppaiyā, inta aiyātāṇṭā intap paṭattai
   eḻutiṉatu" eṉṟār. uṭaṉē karuppaiyā “ivukaḷā, ivuka eḻutiṉatā itu!
   ivukaḷai anta piramā iṉṉutāṉ colla ṇum" eṉṟu eṉṉaik kumpiṭṭāṉ. 'intap
   paṭam eḻutiṉataṟku inta aiyāvukku eṉṉa koṭukkalām?" eṉṟār ceṭṭiyār.
   ataṟkuk karuppaiyā mikka mukamalarcciyuṭaṉ “itukku eṉṉa koṭuttālum
   koṭukkalāmuṅka. añcu koṭuttālum koṭukkalām, pattu koṭuttālum
   koṭukkalām. ampatukūṭa koṭukkalāmuṅka" eṉṟāṉ. uṭaṉē aṅkiruntavarkaḷ
   ellārukkum vayiṟu veṭittu viṭum pōlac cirippu vantu viṭṭatu.
   appaṭi nāṅkaḷ cirittukkoṇṭirunta camayattil karuppaiyāvait tēṭikkoṇṭu
   rāmacāmi ceṭṭiyār eṉṟa oruvar veku avacaramāka aṅkē vantār. rāmacāmi
   ceṭṭiyār oru perum paṇakkāra kaṉavāṉ. avar paṭattilirunta aṇṇāmalai
   ceṭṭiyārukku neruṅkiya naṇpar. aṇṇāmalai ceṭṭiyār uyirōṭiruntapōtu
   avarukku muṉṉāl naṭanta oru vivakārap pēccaip pakkattiliruntu kēṭṭuk
   koṇṭiruntavaṉ karuppaiyā. anta vivakāram kaṭcic caṇṭaiyāka muṟṟi
   kaccērikkup pōyviṭṭatu. anta vaḻakkil rāmacāmi ceṭṭiyāruṭaiya
   kaṭcikkāka cāṭciyam colla vēṇṭiyavaṉ karuppaiyā. aṇṇāmalai ceṭṭi yār
   iṟantupōṉa tukkattāl collāmal eṅkēyō pōyviṭṭa karuppaiyāvai rāmacāmi
   ceṭṭi yār ituvarai kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. karuppaiyā vantiruppatai
   yārō colli rāmacāmi ceṭṭiyār avvaḷavu avacaramāka aṅkē vantār.
   vīṭṭukkārar varavēṟṟataikkūṭa cariyākak kavaṉikkāmal rāmacāmi
   ceṭṭiyāruṭaiya kaṇkaḷ karuppaiyāvait tēṭiṉa. karuppaiyā paṭattukkup
   pakkattil niṉṟukoṇ ṭiruntāṉ, karuppaiyāvaip pārtta rāmacāmi ceṭṭi yār
   paṭattaiyum pārttār. paṭattaik kaṇṭavuṭaṉ karuppaiyāvaikkūṭa
   maṟantuviṭṭu rāmacāmi ceṭṭiyār paṭattiṉ arukiṟ ceṉṟu vekunēram pārttu
   viṭṭu "eṅkē eḻutiṉatu intap paṭam? aṭaiyāḷam rompa cuttamāka
   amaintirukkiṟatu" eṉṟār. vīṭṭukkārac ceṭṭiyār eṉṉaic cuṭṭikkāṭṭi "inta
   aiyā eḻutiṉatu" eṉṟār. "itaṟku eṉṉa koṭuttīrkaḷ?" eṉṟār rāmacāmi
   ceṭṭiyār.
   "itaṟkāka? itaṟku eṉṉa koṭukkalām eṉpataip paṟṟittāṉ karuppaiyā
   collikkoṇṭiruntāṉ " eṉṟu karuppaiyā coṉṉataic colli maṟupaṭiyum
   cirittuviṭṭu "itaṟku paṭattukkāka eḻunūṟṟaimpatum, vaḻic celavukkāka
   nūṟum āka eṇṇūṟṟaimpatu tantirukkiṟatu" eṉṟār vīṭṭukkārar. "appaṭiyāṉāl
   nampa cokkaliṅkam ceṭṭiyār paṭattaiyum itēmātiri eḻutac ceyyuṅkaḷ.
   civakāmi ācci aṭikkaṭi collutu. vēṟu eṅkēyō eḻutac coṉṉatu, aṭaiyāḷam
   koñcamkūṭa cariyāyillai" eṉṟār rāmacāmi ceṭṭiyār.
   ippaṭiyāka cokkaliṅkam ceṭṭiyār eṉṟa oruvaruṭaiya paṭattai eḻuta eṉakku
   'ārṭar' taruvatāka ēṟpāṭāyiṟṟu. cokkaliṅkam ceṭṭiyār eṉpavar pakkattu
   ūrilirunta oru paṇakkārar. cumār irupatu lakṣam rūpāy cottu uḷḷavar.
   oru āṇṭukku muṉṉāl iṟantu pōṉār. avaruṭaiya maṉaivi civakāmi āccikku
   kuḻantaiyillai. uṟaviṉ muṟai yil civakāmi āccikku vēṇṭiya
   ālōcaṉaikaḷaic collik kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷukiṟavar rāmacāmi
   ceṭṭiyār.
   karuppaiyāvait tēṭi vanta kāriyattaippaṟṟip pēci muṭittukkoṇṭu
   cokkaliṅkam ceṭṭiyāruṭaiya ' pōṭṭō' paṭattuṭaṉ maṟunāḷ varuvatākac
   colliviṭṭu rāmacāmi ceṭṭiyār pōy viṭṭār. coṉṉapaṭi maṟunāḷ paṭattuṭaṉ
   vantār. paṭattai vāṅkip pārttēṉ. atu cumār irupattaintu pērkaḷaṭaṅkiya
   oru 'kurūp' pōṭṭō (Group Photo). atil caṭṭai yaṇintukoṇṭu
   talaippākaiyuṭaṉ uṭkārntiruntār cokkaliṅkam ceṭṭiyār. caṭṭaiyum
   talaippākaiyum nīkkiviṭṭu, uṭkārntirukkiṟatai niṟkiṟa mātiriyākki
   aṇṇāmalaic ceṭṭiyār paṭattaippōlavē muḻu aḷavil eḻutit taravēṇum eṉṟu
   coṉṉārkaḷ.
   aṇṇāmalai ceṭṭiyāruṭaiya 'pōṭṭō' niṟkiṟa mātiriyē iruntatu. caṭṭai
   aṇiyavillai. talaippākai maṭṭumtāṉ taḷḷavēṇṭiyiruntatu. avar maṭṭum
   taṉiyāka irukkiṟa 'pōṭṭō' āṉāl cokkaliṅkam ceṭṭi yār irunta 'kurūp'
   pōṭṭō appaṭippaṭṭatu alla. ataṉāl avarkaḷ virumpiṉapaṭi māṟṟiyamaittu
   eḻutuvatu mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyam. ataṟkāka nāṉ āyirattu ainnūṟu
   rūpāyum vaḻiccelavukku nūṟṟaimpatu rūpāyum tara vēṇum eṉṟu kēṭṭēṉ.
   rāmacāmi ceṭṭiyār nāṉ coṉṉa niyāyattai ottukkoṇṭār. āṉāl avar civakāmi
   ācciyiṭam paṭattukku 750-m, vaḻic celavukku 100-m āka 850 eṉṟu
   colliviṭṭu vantiruppatākavum iruntālum maṟupaṭiyum pēci rū. 1000/-
   paṭattukkum celavukku rūpāy 100-m taracceyvatākac coṉṉār. nāṉ
   cammatikkavillai. veku nēram pēciyapiṉ rāmacāmi ceṭṭiyār coṉṉār, “muṉ
   ōr paṭam ciṉṉa aḷavil rū. 250kku eḻutappaṭṭatu. atil koñcamkūṭa
   cokkaliṅkam ceṭṭiyāriṉ aṭaiyāḷamē amaiya villai. ataṉāl ituvum
   appaṭiyiruntuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu ācci payappaṭutu. nīṅkaḷ rū.
   1000-kku ottukkoṇṭu eḻutuṅkaḷ. paṭam cariyāka iruntāl iṉṉum rū. 250-m
   kūṭṭittarac ceykiṟēṉ" eṉṟār. ataṟku nāṉ "paṭam tiruptikaramāka iruntāl
   rū. 250-kku cipārcu ceykiṟa tāṅkaḷ 500-kku cipārcu ceyyakkūṭātā ?"
   eṉṟēṉ. eṉakku cipāricāka aṇṇāmalai ceṭṭiyāruṭaiya makaṉ "āmām avvaḷavu
   paṇakkāra ācci, puḷḷaiyā kuṭṭiyā? iṉṉum 500 tantāltāṉ eṉṉa? tarac
   colluṅkaḷ” eṉṟār. ataṉpaṭiyē paṭam naṉṟāka iruntāl rū. 1500
   taruvateṉṟum illāviṭṭāl rū.750 maṭ ṭum tāṉ vāṅkikkoḷḷa vēṇum eṉṟum
   vaḻic cela vukku aṇṇāmalai ceṭṭiyār paṭattukku vāṅkiṉa rū. 100-kku mēl
   kēṭpatu cariyalla eṉṟum rāmacāmi ceṭṭi yār coṉṉār. 'aṭvāṉs ' rū. 250
   taravēṇṭum eṉṟēṉ. avar ataṟku cammatittār.
   cumār aintu mātakālam iṭaiviṭātu vēlai ceytu eṉakkut tirupti uṇṭākiṟa
   varaiyilum veku pāṭu paṭṭu paṭattai muṭittu eṭuttukkoṇṭu rāmacāmi
   ceṭṭiyār vīṭṭukkup pōṉēṉ. avar vacikkum iṭamum, civakāmi ācci vacikkum
   iṭamum, iraṇṭu mail tūrattiluḷḷa vevvēṟu ūrkaḷ. caṭṭattōṭu cumār 71 aṭi
   uyaramum 4 aṭi akalamum uḷḷa antap paṭattai rāmacāmi ceṭṭiyār vīṭṭiṟku
   muṉṉāl vaṇṭiyaiviṭṭu iṟakkumpōtē akkampakkattiluḷḷa palapēr atu
   eṉṉaveṉṟu pārkkak kūṭiviṭṭārkaḷ. kaṭṭukaḷai aviḻttu rāmacāmi ceṭṭiyār
   vīṭṭiṟkuḷ cuvaril cāyttu niṟuttappaṭṭatu. uṭaṉē aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷ
   ellārum "ō! cokkaliṅkam ceṭṭiyār! pēṣ! rompat teḷivāka irukkiṟatu" eṉṟu
   paṭattaip pārāṭṭip pēciṉārkaḷ. eṉ maṉam kaḷippaṭaintatu. paṭṭapāṭu
   vīṇākavillai eṉṟa makiḻcci eṉṉai nilai koḷḷaviṭavillai.
   āṉāl anta camayattil rāmacāmi ceṭṭiyār aṅkillai. avar muṉ collappaṭṭa
   vaḻakkiṟkākat taṉ kaṭciyiṉ - cāṭcikaḷai yellām kūṭṭikkoṇṭu tēvakkōṭṭai
   kaccērikkuppōka vēṇṭiya aluvalukkāka veḷiyē pōyiruntār. caṟṟu nēram
   kaḻintapiṉ rāmacāmi ceṭṭiyārum iṉ ṉum aintāṟu pērkaḷum vantārkaḷ.
   karuppaiyāvum vantāṉ. vīṭṭukkuḷ vēkamāka nuḻainta rāmacāmi ceṭṭi yār
   eṉṉaik kavaṉikkāmal aṅkirunta kumpalaiyum avarkaḷ oru paṭattaic cuṟṟi
   niṉṟukoṇṭiruntataiyum kaṇṭār. kumpalukkuḷ pukuntu pakkattiṟ ceṉṟu veku
   nēram mauṉamākap paṭattaip pārttuviṭṭu “paṭam koṇṭuvantatu yār?" eṉṟu
   tirumpiṉār. “nāṉ tāṉ" eṉṟu nāṉ avarukku arukiṟ pōṉēṉ. “ō! vāṅkaiyā !
   paṭam rompat teḷivāka amaintu pōccu. cāvakācamāka 'uṅkaḷōṭu pēca eṉakku
   nēramillaiyē' eṉṟu rompa varuttappaṭukiṟēṉ. oru vaḻakku viṣayamāka eṉ
   cāṭcikaḷaiyellām kūṭṭikkoṇṭu tēvak kōṭṭai vakkīl vīṭṭiṟku uṭaṉē
   pōkavēṇṭi yirukkiṟatu. nāḷaikku vicāraṇai" eṉṟār.
   ”tēvak kōṭṭaikkup pōyviṭṭu vāruṅkaḷ. nāṉ iṅkēyē irukkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   "vaḻakku toṭarntu naṭantāl nāṉ nālaintu nāṭkaḷ aṅkēyē taṅkavēṇṭi
   nēriṭṭālum nērum. nāṉ civakāmi ācciyiṭam ellām vivaramākac colli
   yirukkiṟēṉ. uṅkaḷiṭam āccikku oru kaṭitam tarukiṟēṉ. aṅkē koṇṭu pōyk
   koṭuttuviṭṭu paṇattai vāṅkikkoḷḷuṅkaḷ. caukariyappaṭṭāl cantippōm ”
   eṉṟār. nāṉ ottukkoṇṭēṉ. uṭaṉē avar uḷḷē pōy oru kaṭitam eḻuti atai
   uṟaiyil pōṭṭu oṭṭumuṉ eṉṉiṭam koṇṭuvantu kāṭṭiṉār. atil paṭam veku
   naṉṟāka iruppatākavum pēciṉapaṭi paṭattukku rū. 1500-m celavukku rū.
   100-m tantuviṭavēṇum eṉṟum atil 'aṭvāṉs ' tanta rū. 250-m nīkki mīti
   1350-m, vēṣṭi, puṭavai, tāmpūlattuṭaṉ taravēṇṭum eṉṟum eḻutiyiruntār.
   antak kaṭitattai eṉṉiṭam tantatu maṭṭumallāmal, rāmacāmi ceṭṭiyār
   avaruṭaiya vēlaik kārarkaḷil oruvaṉaik kūppiṭṭu muṉṉālēyē pōy civakāmi
   ācciyiṭam paṭam vantirukkiṟa takaval col lumpaṭi aṉuppiṉār.
   maṟunāḷ kālaiyil paṭattuṭaṉ civakāmi ācciyiṉ vīṭṭukkup pōṉōm. anta vīṭu
   cokkaliṅkam ceṭṭiyār iṟappataṟkuc cila mātaṅkaḷukku muṉṉāl iraṇṭu
   lakṣam rūpāy celavil kaṭṭappaṭṭa aḻakāṉa kaṭṭiṭam. anta vīṭṭiluḷḷa oru
   alaṅkāramāṉa kūṭattil paṭattai cuvar ōramāka niṟuttiṉōm. paṭattaip
   pārtta uṭaṉ civakāmi ācci kaṇavaṉai nēril kaṇṭu viṭṭatupōl viḻuntu
   viḻuntu palamuṟaik kumpiṭṭu viṭṭu, muṉṉālēyē tayār ceytuvaittirunta oru
   periya pūmālaiyaip paṭattukku cūṭṭacceytu tūpatīpam kāṭṭi, kaṟpūram
   koḷutti vaṇaṅkiṉār. ataṉpiṟaku eṉ ṉaippārttu "nēṟṟē rāmacāmi ceṭṭiyār
   colli yaṉuppiṉāṅka. uṅkaḷukku viruntu ceyyac camaiyal āvutu.
   cāppiṭṭuviṭṭu cantōṣamākap pōkalām iruṅkaḷ " eṉṟu anta ācci veku
   upacārattōṭu coṉṉārkaḷ. arukilirunta oru aṟaiyaik kāṭṭi aṅkē eṅkaḷait
   taṅkac coṉṉārkaḷ. appaṭiyē ottukkoṇṭu aṟaikkup pōkumuṉṉāl rāmacāmi
   ceṭṭi yār koṭutta kaṭitattai ācciyiṭam koṭuttēṉ.
   navīṉa amaippukaḷ uḷḷa aṟai, atil nāṉum eṉṉuṭaiya vēlaiyāḷ oruvaṉum
   eṉakkut tuṇaivanta vēṟoru naṇparum ōyvu koṇṭu uṭkārntiruntōm. ciṟitu
   nērattil civakāmi ācci vantu "itē aḷavil eṅkaḷ akkacci vīṭṭuc ceṭṭiyār
   paṭam oṉṟum, eṅka appacci paṭam oṉṟum nīṅkaḷ eḻutit taravēṇṭum" eṉṟār.
   "ākā! ataṟkeṉṉa! eḻutit tarukiṟēṉ. atu tāṉē eṉ toḻil. uṅkaḷ ātaravait
   tēṭit tāṉē ivvaḷavutūram vantirukkiṟēṉ " eṉṟēṉ.
   “ataṟkappuṟam iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu vēlaikūṭa nāṉ uṅkaḷukku vāṅkit
   taralāmeṉṟirukkiṟēṉ" eṉṟār civakāmi ācci. ”rompa cantōṣam. uṅkaḷ
   tayaviruntāl eṉakku vēlaikku eṉṉa kuṟaiccal ?" eṉṟēṉ, "āṉāl nīṅkaḷ
   eṅkaḷukkellām koñcam callīcākac ceytu koṭukkavēṇum” eṉṟār anta ācci.
   “ataṟkeṉṉa? kūṭiyamaṭṭum callīcākavē ceytu koṭukkiṟēṉ."
   ataik kēṭṭu mikka makiḻcci terivittuviṭṭu eṉakku aṉēka 'ārṭarkaḷ '
   vāṅkittarap pōvatākap pēciviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. ciṟitu nēram ceṉṟapiṉ
   tiṉpaṇṭaṅkaḷ, paḻaṅkaḷ, pāyacattuṭaṉ nalla viruntu naṭantatu.
   cāppāṭṭukkup piṟaku cokkaliṅkam ceṭṭiyāruṭaiya paṭattukku muṉṉāl
   rattiṉak kampaḷam virikkap paṭṭu ataṉmēl cantaṇam, tām pūlam
   mutaliyavai vaḻaṅkappaṭṭaṉa. piṟaku oru taṭṭattil tēṅkāy, paḻam,
   veṟṟilaipākku mutaliyavaṟṟuṭaṉ carikai vēṭṭiyum, paṭṭuppuṭavaiyum
   vaittu ācciyavarkaḷ koṇṭuvantu eṉ arukil vaittārkaḷ. maṟupaṭiyum uḷḷē
   ceṉṟu veṟṟilai pākkumēl veḷḷi nāṇayaṅkaḷ parappiya oru tāmpāḷattai
   ēntivantu paṭattuk tut taravēṇṭiya paṇameṉṟu eṉṉiṭam tantārkaḷ.
   tarumpōtē ' nīṅkaḷ rompa nallamātiri eṉṟu rāmacāmi ceṭṭiyār coṉṉāṅka.
   inta iṭattai uṅkaḷ conta vīṭu mātiri eṇṇi aṭikkaṭi varappōka irukka
   vēṇum. nāṉ coṉṉa vēlaikaḷaiyellām uṅkaḷukku vāṅkit tarukiṟēṉ" eṉṟu
   mikavum mukamalarcci yōṭu coṉṉārkaḷ. nāṉum veku makiḻcciyōṭu an tat
   tāmpāḷattai vāṅki eṉakku muṉṉāl vaittuk koṇṭu atilirunta rūpāykaḷai
   eṇṇa ārampittēṉ. nāṉ eṇṇuvataip pārttukkoṇṭē ācci pakkattil niṉṟārkaḷ,
   rūpāyai eṇṇikkoṇṭu pōkap pōka eṉṉuṭaiya pūrippum koñcam koñcamākak
   kuṟaintu koṇṭē pōy, kaṭaiciyil maṉatil periya pukaiccal uṇṭākiviṭṭatu.
   antat taṭṭil rū 600 tāṉ iruntatu. nāṉ mikavum ēmāṟṟattuṭaṉ “aṟunūṟu
   rūpāy tāṉē irukkiṟatu” eṉṟēṉ.
   “āmām, cantōṣamāka eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. eṅkaḷukkellām nīṅkaḷ callīcākattāṉ
   eḻutit taravēṇum” eṉṟār ācci. eṉakku varuttamum kōpamum māṟi māṟi vantu
   iṉṉatu colvateṉṟu teriyāmal ciṟitunēram tiṇaṟip pōṉēṉ. āttirattai
   aṭakkikkoṇṭu "eṉṉa ammā! uṅkaḷaip pōṉṟa cīmāṉ vīṭṭu āccikaḷ ippaṭic
   ceyyalāmā? aintu mātam atē vēlaiyāka veku pāṭupaṭṭu vēlai ceytataṟku
   itutāṉā vekumati? ippaṭi naṭantu koḷvatu uṅkaḷ kauravattiṟkuk koñcam
   kūṭa cariyalla. pēciṉapaṭi varavēṇṭiya pākki iṉṉum 1350 irukka, nīṅkaḷ
   600 koṭuttu ēyttuviṭap pārkkiṟīrkaḷē" eṉṟēṉ. "aṇṇāmalai ceṭṭiyār
   paṭattukku evvaḷavu vāṅkiṉiṅka?" eṉṟār ācci. “aṇṇāmalai ceṭṭiyār
   paṭattukku rū. 850 tantārkaḷ. āṉāl," eṉṟu nāṉ pēccai muṭippa taṟkuḷ
   "piṉṉeṉṉa? nāṉum rū. 850 tantirukkiṟē ṉallavā? eṉṉaiyyā avaṅkaḷukku oru
   niyāyam eṅkaḷukku oru niyāyamā? nīṅkaḷē colluṅkaḷ " eṉṟār. "aṇṇāmalai
   ceṭṭiyār paṭam vēṟu. intap paṭam vēṟu. itai veku ciṉṉap paṭattili runtu
   rompa kaṣṭappaṭṭu rompa māṟṟi eḻutavēṇṭiyiruntatu. 'ārṭar' vāṅkumpōtē
   inta kaṣṭaṅkaḷai yellām collittāṉ oppantam pēcappaṭṭatu. nīṅkaḷellām
   ippaṭic ceytāl eṉ toḻil eppaṭi vaḷarum?" eṉṟēṉ. " eṉṉāyyā ivvaḷavu
   aḻuttam pārkkiṟīṅka. itukkē koñcam kuṟaicci vāṅkamāṭṭamiṅkiṟīṅkaḷē.
   iṉṉum maṟṟa vēlaikaḷellām eppaṭi uṅkaḷukku vāṅkittāratu?" eṉṟār.
   cāppāṭṭukku muṉṉāl anta ācci eṉṉiṭam vantu pala 'ārṭarkaḷ ' vāṅkit
   taruvatākac coṉṉa tellām itaṟkākattāṉ eṉṟu eṉakku appōtu tāṉ terintatu.
   "maṟṟa paṭaṅkaḷukku vēṇṭumāṉāl kuṟaittup pēcik koḷḷalām. itaṟkup
   pēciṉapaṭi koṭuttuviṭuṅkaḷ" eṉṟēṉ. “viṭamāṭṭiṅka pōlirukkutē. cari
   pēciṉapaṭiyē vāṅkik koḷḷuṅkaiyā” eṉṟu carēleṉṟu uḷḷē pōy maṟupaṭiyum
   rū. 150 koṇṭuvantu taṭṭil vaittu 'aiyā pēciṉa paṭi āyiram rūpāyum
   tantāccu. iṉimēl oṉṟum takarāṟu pēcakkūṭātu, cantōṣamāka eṭuttukkiṭṭu
   pōyiṭṭuvāṅka," eṉṟār. "ammā eṉṉa ippaṭi yellām picukkukiṟīrkaḷē? pēciṉa
   pēccu paṭattukku āyiram rūpāyum vaḻiccelavukku nūṟu rūpāyum taruvatu
   eṉṟu, paṭam tiruptiyāka iruntāl iṉṉum ainnūṟu cērttut tantuviṭuvateṉṟum
   rāmacāmi ceṭṭi yārtāṉ pēciṉār. atēmātiri tāṉē kaṭitattilum eḻutit
   tantirukkiṟār. kaṭitattaip pārkkavillaiyā?” eṉṟēṉ. "rāmacāmi
   ceṭṭiyārukku eṉṉa pōccu ? avar etai vēṇumāṉālum eḻutalām. paṇam
   koṭukkiṟatu nāṉā? rāmacāmi ceṭṭiyārā?" eṉṟār ācci. “atellām eṉakkut
   teriyātu. rāmacāmi ceṭṭiyār tāṉ pēciṉavar, 'aṭvāṉs' tantavarum avartāṉ.
   avar paṭam cariyāka irukkiṟa teṉṟu ottukkoṇṭu uṅkaḷukkuk kaṭitam
   tantirukkiṟār. kaṭitattiluḷḷapaṭi tantuviṭavēṇum. oru ceppuccalli
   kuṟaintālum nāṉ ottukkoḷḷa māṭṭēṉ. ippaṭi nīṅkaḷ kaṇṇiyak kuṟaivāka
   naṭantukoḷḷak kūṭiyavareṉṟu terintiruntāl nāṉ iṅkē vankirukkamāṭṭēṉ ”
   eṉṟēṉ.
   āccikkuk kōpam vantuviṭṭatu. “eṉṉāyyā kaṇṇiyak koṟavu kaṇṭupiṭṭiṅka?
   paṭam cariyā iruntāttāṉē iṉṉum ainnūṟu taravēṇum eṉṟu pēccu. paṭam
   cariyāyirukkutūṇṇu mattavaṅka collippiṭṭāl nāṉ ottukkuvēṉā? paṭam
   eṉakku cariyāyillai. eṅka ceṭṭiyār veḷḷaikkāra pommai yāṭṭam cekkac
   cevēluṇṇu iruppāṅka. intap paṭattilē oru pakkak kaṉṉattilum kaḻuttilum
   kari appiṉāppilē kaṉṉaṅkarēluṇṇirukkutu. avuṅka nettiyilē cantaṉap
   poṭṭukku mēlē vaikkiṟa kuṅkumappoṭṭu ivvaḷavu pericā irukkavē irukkātu!
   avuka tūya veḷḷaiyāṉa veḷutta vēṭṭi tāṉ kaṭṭuvāṅka. nīṅka
   eḻutiyirukkiṟa vēṭṭi aḻukkut tuṇiyāṭṭam karuppuk karuppā irukkutu.
   avuṅka pōṭukiṟatu oṉpatu kal mōtiram, nīṅkaḷ eḻutiyirukkiṟa mōtirattilē
   oṉpatu kallum cariyāt teriyavēyillai! mējaiyilē reṇṭu kāl tāṉ teriyutu!
   nāṟkāli yilē oru kāltāṉ teriyutu! avuka pōṭṭirunta kevuṭu āṟu mukamuḷḷa
   uttirāṭcam. atilē reṇṭu mukamtāṉ teriyutu. paṭam cariyāyirukku tūṇṇu
   rāmacāmi ceṭṭiyār colliviṭṭāl nāṉ ottukkuvēṉā" eṉṟu ācci paṭattil pala
   kuṟṟaṅkaḷ coṉṉārkaḷ. ataikkēṭṭa eṅkaḷukkellām cirippu vantuviṭṭatu.
   cirippaiyum kotippaiyum aṭakkikkoṇṭu nāṉ “ammā! paṇatukkāka
   ippaṭiyellām maṭṭamāṉa pēccukaḷ pēcavēṇṭām " eṉṟēṉ. 'maṭṭamāṉa pēccu'
   eṉṟu nāṉ coṉṉatil anta ammāḷukku atikak kōpam vantuviṭṭatu. "eṉṉaṅkaiyā
   maṭṭam kiṭṭamuṇṇu pēcaṟīṅka. oṅkaḷai rompa nalla maṉucaruṇṇalla nāṉ
   neṉaiccēṉ. maṭṭu mariyātai yillāmal nīṅka pēcaṟataip pārttāl rompa alpa
   cākavācamākavallavā irukkutu. ippaṭīṇṇu teriñciruntāl , inta
   ūṭṭukkuḷḷēyē viṭṭirukkamāṭ ṭōmē. mūḷiyum mūkkaraiyumāka nīṅkaḷ paṭam
   eḻutiyirukkiṟa nērttikku pēciṉatukku mēlē iṉām vēṟē taraṇumā? ēṉ?
   puḷḷaiyillātavaḷ paṇantāṉē pōkaṭṭumuṇṇu antac ceṭṭiyār eḻutikkoṭuttup
   puṭṭārō! anta rāmacāmi ceṭṭiyārē varaṭṭum. avarōṭu pēcikkoḷḷuṅkaḷ.
   pōṅka veḷiyilē. ṭēy veḷḷaiyā! ivukaḷai veḷiyē pōkac colli katavaic
   cāttu" eṉṟu ācci iraintārkaḷ. “cari - nāṉ anta ceṭṭiyārōṭēyē
   pēcikkoḷkiṟēṉ. ṭēy, tūkku paṭattai. intap paṭattai kaṭaitteruvil kāṭṭi
   nālu pērukku inta niyāyattaic collu vōm. paṭattaik kaṭṭit tūkkuṅkaḷ"
   eṉṟēṉ. “paṭattait toṭappaṭātu" eṉṟār ācci. “ēṉ? paṇamā koṭṭik koṭuttu
   viṭṭīrkaḷ paṭattukku? uṅkaḷ paṇattai nīṅkaḷ vaittuk koḷḷuṅkaḷ. eṉ
   paṭattai nāṉ eṭuttukkoṇṭu pōkiṟēṉ. atai taṭukka uṅkaḷukku eṉṉa niyāyam
   irukkiṟa tammā?" eṉṟu colliviṭṭu antap paṭattaik kaṭṭikkoṇṭuvanta
   pāykaḷ kayiṟukaḷ mutaliyavaṟṟai nāṉē eṭuttuvantu paṭattukkup pakkattil
   pōṭṭu viṭṭu, eṉṉuṭaṉ vantirunta naṇparkaḷaip pārttu paṭattait
   tūkkikkoṇṭu pōkak kūliyāṭkaḷaik kūṭṭik koṇṭu varaccoṉṉēṉ.
   paṭattai niccayamāka eṭuttukkoṇṭu pōyviṭuvēṉ eṉpataik kaṇṭapiṉ āccikkuk
   koñcam accam vantuviṭṭatu. kōpam taṇinta kuralil “eṉṉāyyā ivvaḷavu
   piṭivātam pēcu ṟīṅka. koṇṭānta paṭattai tiruppit tūkkikkoṇṭu pōṟatu
   avalakṣaṇam" eṉṟār. "āmām. nīṅkaḷ ceykiṟatu. veku lakṣaṇam. nāṉ
   ceyvatutāṉ avalakṣaṇam" eṉṟēṉ. 'pōṉāp pōkutu. iṉṉum nūṟu rūpāy
   tantuviṭukiṟēṉ. paṭattai eṭukkātiṅka" eṉṟār. "paṭantāṉ uṅkaḷukkup
   piṭikkavillaiyē. ataṟkeṉṉattukku iṉṉum nūṟu rūpāy tarukiṟīrkaḷ? vēṇṭām.
   vēṇṭām. pōtum uṅkaḷ ceṭṭiyārai nāṉ ivvaḷavu pāṭupaṭṭup paṭam eḻuti nāṉ
   aṭainta palaṉ. uṅkaḷ ceṭṭiyārukku nīṅkaḷ ceykiṟa mariyātai veku
   lakṣaṇamāka irukkiṟatu. inta aniyāyattaip pārttu uṅkaḷ ceṭṭiyāruṭaiya
   ātmā in nēram tuṭittuk koṇṭirukkum" eṉṟu veku āttirat tōṭu coṉṉēṉ. inta
   camayattil ceṭṭiyāruṭaiya paṭattukku muṉṉāl taraiyil kaṇīr eṉṟa oru
   kaṉatta ōcai uṇṭāki 'ṅaṇa ṅaṇa' eṉṟu cattam kēṭṭatu. aṅkirunta ellārum
   tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttōm. uṭaṉē nāṉ veku camayōcitamāka “ammā
   pārttīrkaḷā! ceṭṭiyār collukiṟār kēḷuṅkaḷ. ivvaḷavu periya āstiyai
   uṅkaḷukku ēkapōkamāka viṭṭup pōṉa anta ceṭṭiyārukku nīṅkaḷ ceykiṟa
   aniyāyattaip poṟukkāmal avaruṭaiya ātmā rompa kōpittukkoḷkiṟatu. antak
   kōpattiṉ aṭaiyāḷam tāṉ anta ōcai. uṅkaḷ ceṭṭiyāruṭaiya kōpattukkum
   cāpattukkum nīṅkaḷ āḷākakkūṭātu" eṉṟēṉ.
   ācciyiṉuṭaiya mukam accattāl veḷuttu vikāra maṭaintuviṭṭatu. koñca
   nēram - viḻittu viḻittup pārttuviṭṭu tiṭīreṉṟu paṭattukku muṉṉāl
   viḻuntu kumpiṭṭuviṭṭu "aiyā, kōviccukkātīṅka, koñcam poṟuṅka, ellārum
   iruṅkaḷ" eṉṟu eṅkaḷai uṭkārac colliviṭṭu uḷḷē pōyc ciṟitu nērattuk
   kellām veḷiyil vantu “intāṅkaiyā rāmacāmi ceṭṭiyār kaṭitattil
   eḻutiyirukkiṟapaṭi pūrā paṇamum irukkutu, cantōṣamāka eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ
   " eṉṟu paṇattai eṉṉiṭam koṭuttārkaḷ. eṇṇip pārttēṉ. ellām cērntu
   varavēṇṭiya pākki rū. 1350-m vantuviṭṭatu. nāṉ vantaṉattait terivittu
   viṭṭu "ammā! intap paṇam uṅkaḷukku oru turumpu. āṉāl eṉakku itu mikavum
   periyatu. nīṅkaḷ maṉatu vaittāl evvaḷavu vēṇumāṉālum ceyyalām. rāmacāmi
   ceṭṭiyār pēciṉapaṭi viyāpāra muṟaiyil varavēṇṭiyatu vantuviṭṭatu.
   ataṟkumēl kēṭka niyāya millai. iruntālum paṭam uṅkaḷ ceṭṭiyār paṭam.
   paṇam uṅkaḷ paṇam. uṅkaḷai nāṭi nāṉ uṅkaḷ vācalukku vanta
   cantōṣattukkāka nīṅkaḷ oṉṟum eṉakku vekumati taravillaiyē" eṉṟēṉ. uṭaṉē
   anta ācci “nallāt tarukiṟēṉ” eṉṟu mīṇṭu uḷḷē pōy nūṟu rūpāy nōṭṭu
   oṉṟaik koṇṭu vantu koṭuttārkaḷ. ataṟkākat taṉi vantaṉam colli ācciyaip
   pukaḻntuviṭṭu, puṭavai, vēṭṭi, paḻam tēṅkāy, pākku veṟṟilai, paṇam
   mutaliya ellāvaṟṟaiyum eṭuttukkoṇṭu veku kutūkalamāka viṭai
   peṟṟukkoṇṭōm.
   paṭattukku muṉṉāl taraiyil uṇṭāṉa ōcai vēṟoṉṟumillai. paṭattukku
   mālaiyiṭṭu alaṅkāraṅkaḷ ceytu tūpatīpam kāṭṭiya pōtu, paṭattukku iraṇṭu
   pakkattilum iraṇṭu periya ‘nikkal' ūtuvatti sṭāṇṭukaḷ pukaiyum
   ūtuvattikaḷōṭu vaikkap paṭṭaṉa. avaṟṟil oṉṟu jaṉṉalukkup pakkamāka
   iruntatu. jaṉṉalukku nērāka oru alaṅkārap paṭutā toṅkikkoṇṭiruntatu.
   antap paṭutā vēkamāka aṭitta kāṟṟil ūtuvattik kiṇṇattiṉmēl mōti atait
   taḷḷiviṭṭatu. kiṇṇam periya kiṇṇam. uyarattiliruntu vēkamākat
   taḷḷappaṭṭu viḻuntatāl ’kaṇīr' eṉṟu viḻuntatu. ' ṅaṇa ṅaṇa' eṉṟu
   uruṇṭatu. ippaṭi ūtuvattik kiṇṇam oṉṟu eṉakku camaya cañcīvipōl utavi
   ceytatu.
   --------------

    6. kaṇṭēṉ cītaiyai!

   cītaiyait tēṭat teṉticaikku aṉumāṉai aṉuppiṉāṉ rāmaṉ. cilakālam
   ceṉṟapiṉ maṟṟa ticai kaḷukkuc ceṉṟavarkaḷellām tirumpivantu cītaiyaik
   kāṇavillai eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. teṉticaikkup pōṉa aṉumāṉ maṭṭum iṉṉum
   varavillai. anta aṉumāṉum tirumpi vantu cītaiyaik kāṇavillai eṉṟu
   colliviṭuvāṉō eṉṟu rāmaṉ kalaṅkikkoṇṭiruntāṉ. vantāṉ aṉumāṉ. vantavaṉ
   rāmaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkāmal cītātēvi irunta teṉ ticaiyai
   nōkkit talaiyil taṉ kaikaḷaik kūppi vaittukkoṇṭu toḻutu, taraiyil
   paṭuttu vaṇaṅki avaḷai neṭunēram vāḻttiṉāṉ. pulaṉkaḷai veṉṟavaṉākiya
   aṉumāṉ vaḻakkampōl taṉṉai vaṇaṅkāmal teṉticaiyai vaṇaṅki vāḻttiya
   ceykaiyaip pārttuk kuṟippiṉālēyē etaiyum aṟintukoḷḷum koḷkai
   yuḷḷavaṉākiya rāmaṉ 'cītai nalamāka irukkiṟāḷ. aṉumāṉ avaḷaik kaṇṭutāṉ
   vantirukkiṟāṉ. avaḷuṭaiya kaṟpukkum kuṟaivillai' eṉṟu niccayittāṉ.
   "kaṟpukkaraciyai eṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ, alai kaṭal cūḻnta ilaṅkai eṉṉum
   teṉnakaril. ākaiyāl, tēvatēvā! iṉimēl aiyattaiyum ituvarai aṭaintirunta
   kavalaiyaiyum viṭṭoḻiyuṅkaḷ" eṉṟu aṉumāṉ mēlum colluvāṉ :
   “tēvā! uṉṉuṭaiya maṉaivi eṉṟu nī collik koḷvataṟkum, uṉ tantaiyākiya
   tacarata maṉṉaṉukku marumakaḷ eṉpataṟkum, matilai maṉṉaṉākiya jaṉakaṉ
   eṉṉuṭaiya makaḷ 'cītai' eṉṟu perumai yaṭaivataṟkum, takutikkumēl
   takutiyuṭaiya mika uyarnta cāṉṟāṇmai uḷḷavaḷ. eṉakkō cītaitāṉ oppariya
   teyvam. iṉṉamum kēḷ. poṉṉukkuc camāṉam - poṉtāṉ. poṟumaiyilē cītaikku
   nikar cītai tāṉ. appaṭippaṭṭa uttamiyai maṉaiviyāka aṭainta uṉakku
   nikar nītāṉ. avaḷait teyvamākap peṟṟu viṭṭa eṉakku nikar evarumē illai.
   mēlum uṉṉuṭaiya paramparaiyiṉ perumai keṭātapaṭi uṉakkup perumai
   uṇṭākki, tāṉ piṟanta jaṉakaṉ kulattukkum pukaḻuṇṭāki, taṉṉaic
   ciṟaippaṭuttiya koṭiyavar kulattai aḻikkakkūṭiya aṟattaik kāttu, ak
   koṭiyōrkaḷāl ituvarai tuṉpamuṟṟa tēvarkaḷukku iṉi nalvāḻvait tantu,
   eṉṉuṭaiya kulap perumaiyaiyum eṉakkut tantāḷ. itaikkāṭṭilum avaḷ
   ceyyavēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu?" ittaṉaiyum colliviṭṭu aṉumāṉ tiṭīreṉṟu
   oru veṭikuṇṭai vīcukiṉṟāṉ.
   atu eṉṉa? "srīrāmā! uṉṉaip pirintuviṭṭatāl uṉakkākat tavam ceytu
   koṇṭirukkiṟa oru peṇṇaip pārttēṉ eṉṟā eṇṇukiṟāy? illai yillai. nāṉ peṇ
   yāraiyum pārkkavillai" eṉṟāṉ aṉumāṉ. ataik kēṭṭu rāmaṉ "aiyō! oru
   peṇṇaip pārkka villaiyā? appaṭiyāṉāl cītaiyaik kāṇavillaiyā?" eṉṟu
   tiṭukkiṭṭut tikaippatu pōṉṟa nilaimai uṇṭāki, ”cītai eṉṟa peṇṇaip
   pārkkavillaiyāṉāl piṉ yāraik kaṇṭatākac coṉṉāy?" eṉṟu rāmaṉ kavalaiyi
   lāḻkiṉṟāṉ. aṉumāṉ collukiṟāṉ :
   'viṟperum taṭantōḷ vīra!
               vīṅku nīr ilaṅkai veṟpiṉ
       naṟperum tavattaḷāya
              naṅkaiyaik kaṇṭēṉallēṉ
       iṟpiṟappu eṉpatu oṉṟum
              irum poṟai eṉpatu oṉṟum
       kaṟpu eṉum peyaratu oṉṟum
              kaḷinaṭam puriyakkaṇṭēṉ.'

   "villēntiya vicālamāṉa tōḷkaḷaiyuṭaiya rāmā! paranta kaṭal cūḻnta
   ilaṅkaiyiṉ malaiyil uṉakkākat tavam ceytukoṇṭirukkum cītai eṉṟa - oru
   peṇ uruvattai nāṉ pārkkavillai. āṉāl ‘kuṭip piṟappu' eṉṟu
   collappaṭukiṟa oṉṟum, ‘perum poṟumai' eṉṟa oṉṟum, 'kaṟpu' eṉṟu
   karutappaṭukiṟa oṉṟum, ākiya inta mūṉṟum cērntu aṅkē āṉantat tāṇṭavam
   āṭuvataittāṉ kaṇṭēṉ," eṉṟāṉ aṉumāṉ. ataik kēṭṭu rāmaṉuṭaiya tikaippuk
   kuṟaintatu. pōṉa uyir vantatu pōlak kaḷippiṉāl pūrikkalāṉāṉ.
   ataṉpiṟaku aṉumāṉ muṟaiyāka nāṉ acōka vaṉattil marattiṉ mītu
   maṟaintiruntu cītaiyaik kaṇṭatum, anta camayattil rāvaṇaṉ aṅku vantu
   kāmap pēccukkaḷaip pēciṉatum, cītai kaṭintatum, piṟaku rāvaṇaṉ
   ceṉṟatum, cītai taṟkolai ceytukoḷḷat tīrmāṉittu oru maṟaivāṉa iṭattil
   kaḻuttukkuc curukkuppōṭa koṭi oṉṟaik kaḻuttil cuṟṟiṉatum ataik
   kaṇṭavuṭaṉ marattaiviṭṭuk kutittu rāmanāmam collik kaṇaiyāḻi
   koṭuttatum, ataṟkup patilākac cītai cūṭāmaṇiyait tantu viṭai koṭuttatum
   ākiya ellāvaṟṟaiyum colli cūṭāmaṇiyait tarukiṉṟāṉ aṉumāṉ.
   iṉi nāṉ kaṇṭa cītaiyaip pāruṅkaḷ. nāṉ 1946-l ilaṅkaikkuc ceṉṟirunta
   camayam ilaṅkaiyiṉ matya pākattil malaināṭṭil 'kuviṉspari ' eṉṟa
   iṭattil taṅkiyiruntēṉ. appōtu eṉṉaip pārkka yārō van tiruppatāka
   aṟivikkappaṭṭatu. iṉiya pārvaiyum kavarcci mikka tōṟṟamum uṭaiya anta
   kaṉavāṉ vantār. avar peyar tiru. āṟumukam eṉṟum ilaṅkaiyiluḷḷa pala
   nāṭṭup pakutikku avar nīrppācaṉa talaimai eñciṉiyar eṉ ṟum
   teriyavantatu. avar oru yāḻppāṇat tamiḻar. ilaṅkai muḻuvatilum
   yāḻppāṇat tamiḻarkaḷ mika uyarnta aracāṅkap patavikaḷil irukkiṟārkaḷ,
   eñciṉiyar srī āṟumukam avarkaḷ coṉṉārkaḷ : "taṅkaḷuṭaiya 'eṉ katai'
   eṉṟa nūlaiyum 'avaḷum avaṉum' eṉṟa kāviyattaiyum paṭittatu mutal eṉ
   maṉaiviyum makkaḷum taṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu pala muṟaip
   pēcikkoṇṭārkaḷ. tāṅkaḷ ilaṅkaikku vantiruppataic cañcikaikaḷil paṭitta
   nimiṣammutal taṅkaḷai aḻaittuvara eṉṉaip puṟappaṭac colli
   avacarappaṭuttu kiṟārkaḷ. eṉakkum atē ācaitāṉ. nāṉum 'avaḷum avaṉum'
   eṉṟa nūlaip palamuṟaip paṭittup pāṭamkūṭa ceytuviṭṭēṉ. nāṉ vacippatu
   paṇṭāravaḷaiyil. aṅkē taṅkaḷukku varavēṟpum, viḻāvum ēṟpāṭu
   ceytirukkiṟōm. anta viḻā iṉṉum nāṉku nāṭkaḷukkup piṟakē naṭakkiṟatu
   eṉṟālum ippōtē taṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟu eṅkaḷ vīṭṭil viruntiṉarāka
   nālaintu nāḷ vaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ viruppam” eṉṟu kūṟiṉār.
   aṭutta iraṇṭu nāṭkaḷil vēṟu iraṇṭu iṭaṅkaḷil viḻākkaḷ ēṟpāṭāki
   iruntatāl srī āṟumukam avarkaḷuṭaiya viruppattai uṭaṉē pūrtti ceyya
   muṭiya villai. iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu mīṇṭum srī āṟumukam tammuṭaiya
   mōṭṭār kāruṭaṉ vantu eṉṉaip paṇṭāra vaḷaikku aḻaittuc ceṉṟār. pōkum
   vaḻiyil avar anta malaināṭṭil nāṉ pārkkavēṇṭiya pala iṭaṅkaḷil vaṇṭiyai
   niṟutti, antanta iṭaṅkaḷaippaṟṟiya varalāṟu, purāṇa campantamāṉa
   kataikaḷaic coṉṉār. paṇṭāra vaḷaikkup pōkumuṉṉāl ilaṅkaiyiluḷḷa
   malaippira tēcaṅkaḷiṉ cikaramākiya 'nūvārā eliyā ' eṉṉum ūraiyum
   atiluḷḷa ciṟappukaḷaiyum kāṭṭiṉār. anta vaḻiyil pātaikkup pakkamāka oru
   paḷḷattil irunta ciṟu taṭākattaic cuṭṭikkāṭṭi itu ’cītait taṭākam'
   eṉṟār. antat taṭākattiliruntu oru ciṟu ōṭai anta malaiccāralil cala
   calattuk kīḻē ōṭikkoṇṭiruntatu. atai 'cītai ōṭai' eṉṟār. mēṟpaṭit
   taṭākattiṟku etiril pātaikku ap pāl irunta malaiyaik kāṭṭi aṅkē tāṉ
   acōkavaṉam iruntatu eṉṟum, antak kuṉṟiṉ ōrattilirunta oru kukaiyaik
   kāṭṭi atilētāṉ cītai ciṟaiyiruntatu eṉṟum kūṟiṉār.
   ataṉpiṉ mōṭṭārai ōṭṭiṉār. atē pātaiyil taṭākattaiviṭṭu cumār iraṇṭu
   parlāṅku tūram iṟaṅki vantapiṉ aṅkē oru ciṟu nīrnilai iruntatu. atu tāṉ
   cītai tiṉantōṟum nīrāṭiṉa tuṟai eṉṟār. anta nīr nilaikku aṭuttāṟpōl oru
   ciṟu kōyil iruntatu. aṅkētāṉ cītai ovvoru nāḷum rāmaṉaip pūcai ceytatu
   eṉṟār. nāṅkaḷ pōṉapōtu aintāṟu mōṭṭār vaṇṭikaḷ antak kōyiliṉ arukil
   niṉṟu koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ pakkattilum akkōyiliṉ uḷḷum puṟamum pala
   yātrīkarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷil cilar ciṅkaḷavarkaḷākavum
   irukkakkaṇṭu nāṉ viyappaṭaintu, "intak kōyilaic ciṅkaḷavarkaḷum
   vaṇaṅkukiṉṟārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. “ām, itai ellā makkaḷum
   vaṇaṅkukiṟārkaḷ. cila ciṅkaḷavarkaḷ itaṟku mikavum pakti
   celuttukiṟārkaḷ. tiruviḻāk kālaṅkaḷil ērāḷamāṉa ciṅkaḷavarkaḷ nammuṭaṉ
   kalantukoḷkiṟārkaḷ. ēṉ? katirvēlaṉ talamākiya katir kāmattil
   ciṅkaḷavarkaḷ tāṉē pūcārikaḷ” eṉṟār. nāṉ mikavum viyappaṭaintēṉ. tamiḻ
   makkaḷ mikac ciṟanta talamākak karuti, kaṇakkillāta paktarkaḷ āṇṭu
   tōṟum kāṭṭuttaṭattiṉ kaṣṭaṅkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal taricittu varukiṟa
   kōyilāṉa katirkāma murukak kaṭavuḷukkup pūcārikaḷ ciṅkaḷavarkaḷ eṉpatai
   appōtutāṉ mutal mutal aṟintēṉ.
   iṉi cītaiyaip pārppōm. anta cītai kōyilukku arukil aṅkumiṅkum
   muḷaittirunta oru ceṭiyaik kāṭṭi atilirunta, vācaṉaiyilum, vaṭivattilum
   vacīkaramillāta puṣpattaik kāṭṭi “ itutāṉ cītaippū; intap pūtāṉ inta
   iṭattil kiṭaikkum. itaikkoṇṭutāṉ cītai rāmaṉukku arccaṉai ceytāḷ.
   intappū inta iṭattil tavira ilaṅkaiyiṉ vēṟu entap pakutiyilum
   kiṭaiyātu" eṉṟār srī āṟumukam. aṅkē niṉṟu ivaikaḷaiyellām kēṭṭapiṟaku
   ciṟitu nēram eṉṉuṭaiya puṟakkaṇ pulaṉiḻantu maṉakkaṇ malarntatu. etirē
   irunta kuṉṟai niṉaittu, atil cītai ciṟaiyirunta kukaiyai niṉaittu,
   acciṟu kōyilaiyum niṉaittu, atai taricikka vantirunta paktarkaḷaiyum
   niṉaittapōtu akkuṉṟilirunta kukaiyaiviṭṭu yārō oru peṇ iṟaṅkivantu, nīr
   nilaiyil kuḷittu, pakkattilirunta anta maṇamaṟṟa malaraip paṟittu antac
   ciṟu kuṭicai pōṉṟa kōyilil pūcai cey vatupōlap pulappaṭṭatu. ām, aṅkē
   appōtutāṉ cītaiyaik kaṇṭēṉ. enta cītaiyai ? uṭalum uruva māṉa cītai
   eṉṟa peṇṇaiyā? alla. piṉ etaik kaṇṭēṉ?
   iṟpiṟappu eṉpatu oṉṟum
       irum poṟai eṉpatu oṉṟum
       kaṟpeṉum peyaratu oṉṟum
       kaḷinaṭam puriyakkaṇṭēṉ.

   anta malaiyil kuṭippiṟappu, ellaiyaṟṟa poṟumai, kaṟpu eṉṟa mūṉṟum
   kalanta cūṭcuma vaṭivamāṉa cītaiyaik kaṇ ṭēṉ. enta malaiyil kaṇṭēṉ?
   kampaṉ coṉṉa atē malaiyiltāṉ, kampaṉ enta malaiyaic coṉṉāṉ?
   viṟ perum taṭantōḷ vīra!
              vīṅkunīr ilaṅkai veṟpiṉ
       naṟperum tavattaḷāya
              naṅkaiyaik kaṇṭēṉallēṉtum
       iṟpiṟappeṉpatu oṉṟum
              irumpoṟai eṉpatu oṉṟum

   inta malaiyil kampaṉ coṉṉa kaḷinaṭam purinta uruvattai nāṉ eṉ
   maṉakkaṇṇil kaṇṭa piṟakutāṉ in tak kampaṉ pāṭṭiluḷḷa ' ilaṅkai veṟpiṉ'
   eṉṟa toṭarukku eṉakkup poruḷ purintatu. veṟpu eṉṟāl malai eṉpatu poruḷ.
   'ilaṅkai veṟpiṉ' eṉṟāl ’ilaṅkai malaiyil' eṉpatu poruḷ. ituvaraiyil
   nāṉum eṉṉaip pōlavē eṇṇiyirunta palarum cītaiyai irāvaṇaṉ ilaṅkaikkuk
   koṇṭupōy aṅkē acōkavaṉam eṉṟa oru cōlaiyil ciṟaivait tāṉ eṉṟum anta
   cōlai cātāraṇamāka nam tamiḻ nāṭṭil camanilaṅkaḷil pārkkiṟa cōlai
   pōlattāṉ irukkum eṉṟum eṇṇi yiruntōm. kampaṉ pāṭṭiluḷḷa “ilaṅkai veṟpu”
   eṉṟa pataṅkaḷukku ciṟappāṉa poruḷ ētum iruppatākavum eṇṇiyatillai.
   ippōtutāṉ kampaṉ kavitaiyiṉ aṟputap perumai iṉṉum atikamākat
   terikiṟatu. kampaṉ inta malaiyaip pārttuviṭṭup pāṭiṉāṉā? allatu kampaṉ
   pāṭiṉa 'ilaṅkai veṟpu' eṉpataip paṭittuviṭṭuttāṉ inta malaiyil cītai
   iruppatāka ilaṅkai makkaḷ collat toṭaṅkiṉārkaḷā? eṉpatu puriyāta
   vintai. atupōkaṭṭum.
   inta āḷ naṭamāṭṭamillāta piratēcattil uḷḷa ciṉṉañciṟu kuṭicaiyilum
   ciṟitāṉa inta kōyilait taricikka kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ vantu pōvatiṉ
   marmam eṉṉa? intak kōyilai vaṇaṅkum tamiḻarkaḷaiyāvatu avarkaḷ tamiḻ
   nāṭṭiliruntu kuṭiyēṟiṉavarkaḷ. avarkaḷ kamparāmāyaṇattai paṭittō kēṭṭō
   irukkalām eṉṟu kūṟalām. āṉāl tamiḻē iṉṉateṉṟu teriyāta ciṅkaḷavarkaḷ
   itaṟku pakti celuttuvāṉēṉ? ataṟku orē oru kāraṇamtāṉ. ellā paktarkaḷum
   intak kōyilukkarukil iṟpiṟappu eṉpatoṉṟum, irumpoṟai eṉpatoṉṟum
   kaṟpeṉappaṭuvatu oṉṟum cērntu kaḷi naṭam puriyak kāṇkiṟārkaḷ. yār
   vēṇṭumāṉālum atai ilaṅkaikkup pōkāmalum kāṇalām. ām inta iṟ piṟappiṉ
   tīpattai, irumpoṟaiyiṉ oḷiyai, kaṟpiṉ jōtiyai nāṉ kaṇṭēṉ eṉ
   maṉakkaṇkaḷāl.
   --------------

                        7. niḻal cāyāta kōpuram

   tamiḻarkaḷiṉ nākarikattaiyum kalaittiṟattaiyum teyva paktiyaiyum aṟiyac
   ceyyum aḻiyāc ciṉṉaṅkaḷāka viḷaṅkuvaṉa tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ālayaṅkaḷē! ik
   kālattiluḷḷavaipōṉṟa yantira poṟiyiyal nuṇukkaṅkaḷ teriyāta pala
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉāl kaṭṭappaṭṭa inta ālaya kōpuraṅkaḷil amaintuḷḷa
   ciṟpa vēlaiyiṉ ciṟappukkaḷum, cittira nuṇukkaṅkaḷum ayalnāṭṭu
   aṟiñarkaḷukku vintaiyākavē irukkiṉṟaṉa,
   appaṭit tamiḻ nāṭṭiluḷḷa pala kōpuraṅkaḷuḷ tañcāvūrp periya kōyiliṉ
   kōpuram oru taṉic ciṟappu vāyntatu. maṟṟa ellāk kōpuraṅkaḷum oṉṟukkoṉṟu
   uyarattilum parumaṉilum vēṟupaṭṭālum vaṭivattil ēṟattāḻa orē
   mātiriyāṉavai, avaṟṟiṉ muṉpuṟamum piṉpuṟamum aḷḷaippuṟaṅkaḷai viṭa
   akalamuḷḷaṉavāka irukkat tañcāvūrk kōpurammaṭṭum aṭittaḷattiliruntu
   nāṉku pakkaṅkaḷum orē aḷavuḷḷa caturamākavē ucciyil kūrmaiyaṭaikiṉṟatu.
   maṟṟak kōpuraṅkaḷiṉ ucciyiluḷḷa vimāṉaṅkaḷiluḷḷa kalacaṅkaḷum mūṉṟu,
   aintu, ēḻu allatu oṉpatu eṉṟu oṉṟukku mēṟpaṭṭaṉavākavē irukkat
   tañcāvūrk kōpuram orē kalacamuḷḷatāka irukkiṟatu. ataṉ ucciyiluḷḷa
   vimāṉamum kōpurattiṉ uccic caturattukku uḷḷaṭaṅkiṉatāka uḷḷatu.
   intat tañcāvūrk kōpurattai 'niḻal cāyāk kōpuram' eṉṟu colvatai ellārum
   kēṭṭirukkiṟōm. eṉ iḷamparuvattil palamuṟaik kēṭṭu āccariyam
   aṭaintirukkiṟēṉ. āṉāl anta ‘niḻal cāyāk kōpura'ttai nēriṟ kaṇṭu makiḻum
   vāyppu neṭunāḷ eṉakkuk kiṭaikkavillai. 1908-ām āṇṭil nāṉ
   tiruccirāppaḷḷiyil es. pi. ji. kālējil ep. ē. vakuppil paṭittuk
   koṇṭiruntēṉ. (ippōtu atu ceyiṉṭ hīpars haiskūlāka irukkiṟatu.) appōtu
   oru caṉi, ñāyiṟu viṭumuṟai nāṭkaḷil nāṉum mūṉṟu paḷḷit-tōḻarkaḷum niḻal
   cāyāk kōpurattiṉ aticayattaip pārkkat tañcāvūrukkup pōṉōm.
   veḷḷikkiḻamai mālai āṟu maṇikkut tirucci cantippiliruntu puṟappaṭukiṟa
   reyil vaṇṭiyil nāṅkaḷ nālvarum ceṉṟu cumār eṭṭu maṇikku eṅkaḷ uṟaviṉar
   oruvar vīṭṭai aṭaintōm. anta vīṭṭukkāra uṟaviṉar periya civapaktar.
   ovvoru nāḷum oru vēḷai yāvatu pirakatīcuvarar ālayattiṟkup pōvatu
   avaruṭaiya vaḻakkam. maṟṟa nāṭkaḷil tavaṟiviṭṭālum veḷḷik kiḻamaikaḷil
   kōvilukkup pōyvarat tavaṟamāṭṭār. nāṅkaḷ avar vīṭṭukkup pōṉa camayam
   avar kōyilukkup puṟappaṭukiṟa nēram. iṉiya mukam iṉcoṟkaḷumāka eṅkaḷai
   veku aṉpōṭu varavēṟṟār. kucala vicārippukaḷ muṭintatum vīṭṭukkuḷ ceṉṟu
   eṅkaḷukku viruntu camaikka ēṟpāṭukaḷaic ceytuviṭṭu eṅkaḷiṭam vantu,
   "kōyilukkup pōy varalāmā?" eṉṟār. nāṅkaḷ veku makiḻcciyōṭu oppukkoṇṭōm.
   eṅkaḷuṭaiya caṭṭaikaḷaik kaḷaintuviṭṭu mukattaik kaḻuvikkoṇṭōm.
   vīṭṭukkārar eṅkaḷukkākat tirunīṟum, taṇṇīrum koṇṭu vantu vaittār.
   avaruṭaiya kuṟippai uṇarntu nāṉ vipūtiyaik kuḻaittuc caivamuṟaippaṭi
   paṭṭai paṭṭai yāka neṟṟiyilum kaikaḷilum uṭampilum aṇintu koṇṭēṉ.
   eṉṉuṭaṉ vanta mūvaruḷ oruvaṉ kiṟistuvaṉ. avaṉ vipūtiyai aṇiyat
   tayaṅkiṉāṉ. avaṉum aṇintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu camikkai ceytēṉ. eṉṉiṭat
   tilmikavum piriyamuḷḷa anta antōṇiyum tayakkamviṭṭut tirunīṟu
   tarittukkoṇṭataic cumār nāṟpattaintu āṇṭukaḷukkuppiṉ ippōtu niṉaittālum
   eṉakkuc cirippu varukiṟatu. ēṉeṉṟāl avaṉ vipūti aṇivatai
   aṟiyātavaṉātalāl eṉṉuṭaiya viruppattiṟkiṇaṅkit tiru nīṟṟai aḷavukku
   mīṟi aḷḷikkoṇṭu cēṟu kuḻaippatu pōlak kuḻappi neṟṟiyilum uṭampilum
   tāṟumāṟākap pūcikkoṇṭu oru vikaṭa vēṭamāka viḷaṅkiṉāṉ.
   eṉ uṟaviṉarāṉa srī kiruṣṇacāmi piḷḷai oru marāmattu ilākā
   mēṟpārvaiyāḷar. avaruṭaiya cēvakaṉ iṭatukaiyil tēṅkāy, paḻam
   mutaliyavaikaḷ aṭaṅkiya tāmpāḷamum, valatu kaiyil oru tūkku viḷakkum
   eṭuttukkoṇṭup pōka, maṟṟavarkaḷ piṉṉāṟceṉṟu ālayattai aṭaintōm. antak
   kālattil miṉcāra viḷakkukaḷ illai. kōyilaip paṟṟiya parāmarippukaḷum
   mikavum kuṟaivu. ataṉāl kōyil muḻutum orē iruṭṭu. aṅkum iṅkum āka
   iraṇṭoru maṅkalāṉa viḷakkukaḷ miṉukkik koṇṭiruntaṉa.
   appaṭippaṭṭa antakārattilum kōpurattiṉ perumai kaṇṇaik kavarntatu.
   āṇṭavaṉai vaḻipaṭa vantōm eṉpatai muṟṟilum maṟantu aṅkaṅkē niṉṟu niṉṟu
   niṉṟu kōpurattaip pārttu, niḻal cāyāmal iruppataṟku atil eṉṉa aticaya
   amaippu irukkiṟatō eṉṟu eṇṇik koṇṭu naṭantēṉ.
   kiruṣṇacāmi piḷḷaiyaip piṉpaṟṟi mūṉṟu muṟai valamvantu, ālayattuḷ ceṉṟu
   naivēttiyam tantu taricaṉam ceytuviṭṭu vīṭṭukkut tirumpiṉōm. tirumpum
   pōtu civa cannitāṉattukku muṉṉāl nanti amarntirukkum mēṭaimītu ēṟi anta
   iruṭṭilum anta peruviṭaiyai mummuṟai valam cuṟṟiṉōm. ālayattiṉ
   perumaiyaiyum, anta aṟputac ciṟpamākiya periya viṭaiyiṉ ciṟappaiyum
   kiruṣṇacāmi piḷḷai eṅkaḷukkuc colli antap periya viṭaiyiṉāl tāṉ aṅkuḷḷa
   civaperumāṉukkup 'peru viṭaiyār ' eṉṟa peyar vantatu eṉṟum coṉṉār.
   attuṭaṉ anta ālayattaik kaṭṭivaitta cōḻa maṉṉaraippaṟṟiya karṇa
   paramparaiyāṉa kataikaḷaiyum, akkōyilaip piṟkālattil paripālitta
   marāṭṭiya maṉṉarkaḷiṉ paktiyaiyum, avarkaḷukkup piṟaku anta ālayam
   kavaṉippataṟku nātaṉaṟṟup pōyviṭṭataiyum avar collac colla nāṅkaḷ
   kēṭṭukkoṇṭē vīṭṭukku vantu cērntōm. vīṭṭukku vanta piṉṉum uṇavarunta
   uṭkārukiṟa varaikkum kōyilaippaṟṟiyē pukaḻntu koṇṭiruntār. appōtu nāṉ,
   ”intak kōpurattai ‘niḻal cāyāk kōpuram' eṉṟu collukiṟārkaḷē, atu eṉṉa?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avar, "ām, appaṭittāṉ collukiṟārkaḷ. āṉāl 'atu
   eppaṭi' eṉpataippaṟṟiya vivaram eṉakkut teriyavillai" eṉṟār.
   cāppāṭu muṭinta piṟaku paṭuttukkoṇṭōm. eṉakku veku nēram varaiyil
   tūkkamē varavillai. avvaḷavu uyaramāṉa kōpuram eppaṭi niḻalillāmal
   irukka muṭiyum eṉpataiyē cintittukkoṇṭiruntēṉ. attuṭaṉ
   kiruṣṇacāmipiḷḷai coṉṉatiliruntu antak kōpurattukku niḻalē viḻātu eṉṟu
   nāṉ koṇṭirunta nampikkai taḷarcci aṭaintatu. etaṟkum viṭinta piṟaku
   kōyilukkup pōyp pārttāl uṇmai terintuviṭum eṉṟu camātāṉam ceytukoṇṭu
   tūṅki viṭṭēṉ.
   kālai ākāram uṇṭapiṉ kiruṣṇacāmi piḷḷai uttiyōka aluvalākap poyviṭṭār.
   nāṉum eṉ tōḻarkaḷum nērē kōyilukkuc ceṉṟōm. appōtu maṇi eṭṭarai
   irukkum. cūriyaṉ pirakācittukkoṇ ṭiruntāṉ. nāṅkaḷ kōpurattiṉ mēṟkup
   pakkattukku viraintu ceṉṟu aṅkē kōpurattiṉ niḻal illāma lirukkiṟatā
   eṉṟu pārttōm. ā! eṉṉa ēmāṟṟam! aṅkē kōpurattiṉ niḻal irukkattāṉ
   iruntatu. anta ālayattiṉ mūlai muṭukkukaḷai yellām cuṟṟic cuṟṟip
   pārttukkoṇṭu patiṉoru maṇivaraikkum iruntōm. cūriyaṉuṭaiya oḷi
   atikarikka atikarikka, kōpurattiṉniḻalum naṉṟākattāṉ terintatu. kālai
   niḻal mēṟkup pakkattil viḻuntāl mālai niḻal kiḻakkup pakkattil
   viḻappōkiṟatu. itai 'niḻal cāyāk kōpuram' eṉṟu colluvāṉēṉ? nam nāṭṭil
   ulavukiṉṟa ettaṉaiyō mūṭa nampikkaikaḷil ituvum oṉṟu eṉṟu niṉaittēṉ.
   ’niḻal cāyāk kōpuram' eṉṟa pēccil eṉakku irunta matippu appōtē
   nīṅkiviṭṭatu. aṉṟu piṟpakalum maṟu nāḷum tañcāvūril pārkkattakunta
   iṭaṅkaḷaip pārttu viṭṭu ñāyiṟṟukkiḻamai iravu tañcaiyaiviṭṭut
   tiruccirāppaḷḷikku vantuviṭṭōm. piṟaku koñcam koñcamāka 'niḻal cāyāk
   kōpura'mum ataip pārkkap pōṉatum eṉ maṉatiliruntu maṟaintu viṭṭaṉa.
   aṭutta āṇṭu nāṉ paḷḷikkūṭattaic cērnta māṇavar viṭutiyil iruntukoṇṭu
   ep. ē. vakuppiṉ iraṇṭām āṇṭut tērvukkup paṭittuk koṇṭiruntēṉ. anta
   viṭutikkuc cuppiramaṇiya aiyar eṉṟa āciriyar kāppāḷarāka (vārṭaṉ)
   iruntār. avar pūkōḷa cāttirattil nipuṇar. veku nallavar. māṇavarkaḷuṭaṉ
   tōḻaṉaippōl koñcik kulāvip paḻakuvār. orunāḷ avarum, patiṉaintu
   māṇavarkaḷum srīraṅkattukku ullāca mākap pōṉōm. atu nilākkālam. mālai
   mūṉṟu maṇikku srīraṅkam pōy āṟu maṇivaraikkum koyyā marat
   tōṭṭaṅkaḷilum, teṉṉan tōppukaḷilum cuṟṟik koṇṭiruntōm. ācaitīrak koyyāp
   paḻaṅkaḷait tiṉṟu iḷanīraik kuṭittu avaravarkaḷ virumpiyapaṭi yellām
   āṭippāṭik koṇṭiruntuviṭṭuk kōyilukkup pōṉōm.
   srīraṅkam kōyil vaṭai mikavum piracitti peṟṟatu. attuṭaṉ aṅkē
   appōtaikkappōtu akappaṭakkūṭiya muṟukku puḷiyōtarai, poṅkal mutaliya
   vaikaḷum mikavum virumpattakka cuvaiyuḷḷaṉavāka irukkum. intak kālattil
   eppaṭiyō teriyātu. antak kālattil tiruvaraṅkak kōyilil camaikkappaṭum
   enta uṇṭiyum (puḷiyōtarait tavira), tuḷikūṭa eṇṇey kalakkāta neyyiltāṉ
   camaikkappaṭum. anta uṇṭikaḷukkākavē pala pēr kōyilukkup pōvārkaḷ.
   aṉṟaikku aṅkē ceṉṟa patiṉaintu māṇavaruḷ mūṉṟu pēr srīraṅkattaic
   cērntavarkaḷ. anta mūvaruḷ oruvaṉ aiyar. maṟṟa iruvarum aiyaṅkārkaḷ.
   inta iruvarum paḷḷikoṇṭa perumāḷ kōyiliṉ arccakarkaḷuṭaiya makkaḷ,
   ivarkaḷukkuḷḷum kōpālaṉ eṉpavaṉ kōyilil mikka celvākkuḷḷa
   aruccakaruṭaiya makaṉ. ivaṉuṭaiya calukaiyaik karutittāṉ anta ullācap
   payaṇamē ēṟpāṭāṉatu.
   kōpālaṉ tantaiyiṭam muṉṉālēyē colli vaittiruntapaṭiyāl srīraṅkam
   kōyilaittavira vēṟu eṅkum kiṭaikkātavai eṉṟu collappaṭukiṟa ellā vita
   uṇṭikaḷum ērāḷamākak kiṭaittaṉa. ataṟkāka nāṅkaḷ āḷukku oru rūpāy
   vikitam cērttup patiṉaintu rūpāy koṭuttiruntōm. atu pōtāmal piṉṉālum
   aintu rūpāy koṭuttōm. anta uṇṭikaḷellām taṉittaṉip pāttiraṅkaḷil
   vaikkappaṭṭiruntaṉa, antap pāttiraṅkaḷai ellām eṭuttukkoṇṭu koḷḷiṭattiṉ
   mattiyiluḷḷa maṇalveḷiyai aṭaintu aṅkē amarntu veku ullācattuṭaṉ
   uṇṭikaḷai aruntiṉōm.
   appōtu maṇi oṉpatukku mēl irukkum. pūraṇa cantiraṉ mikavum
   pirakācattuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. anta nilāviṉ aḻakai aṉupavittuk koṇṭirunta
   oru māṇavaṉ aṅkirunta pūkōḷa āciriyar cuppiramaṇiya aiyaraip pārttu,
   “ēṉ sār, intaccantiraṉukku mattiyil irukkiṟa kaḷaṅkattai maram eṉṟum,
   māṉ eṉṟum collukiṟārkaḷē, atu eṉṉa?" eṉṟāṉ. yār etaik kēṭṭālum eppōtum
   veku iṉiyamuṟaiyil ceytikaḷai viḷakkic colvatil aluppukkoḷḷāta anta
   pūkōḷa āciriyar uṭaṉē cantiramaṇṭalattaippaṟṟiya cāttira nuṇukkaṅkaḷai
   viḷakkalāṉār.
   cantiraṉaippaṟṟi ārampamāṉa antap pēccukkaḷ cūriya maṇṭalattiṟkum
   ceṉṟaṉa. cūriyaṉukkum pūmikkum cantiraṉukkum uḷḷa
   campantaṅkaḷaippaṟṟiyum, nāḷ, mātam, āṇṭu eṉpaṉavaṟṟaippaṟṟiyum,
   paruvaṅkaḷaip paṟṟiyum, uttarāyaṇam, takṣiṇāyaṇam eṉpavaikaḷaip
   paṟṟiyum veku virivākavum viḷakkamākavum āciriyar eṭutturaittār. appōtu
   nāṉ kēṭṭa 'uttarāyaṇam, takṣiṇāyaṇam, niraṭcarēkai, eṉpaṉavaṟṟiṉ
   viḷakkaṅkaḷiliruntu, aṉṟaikku mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṉṉāl 'niḻal cāyāk
   kōpura 'ttaippaṟṟi nāṉ coṉṉa ūkam eṉakkup periya paricait tantatu.
   ataik kēḷuṅkaḷ.
   1909-ām āṇṭil ep. ē, parīṭcaikkup paṇam kaṭṭiṉapiṉ eṉakkuk kaṭumaiyāṉa
   kātuvali vantu parīṭcai eḻuta muṭiyavillai. piṉ oru āṇṭu vaittiyam
   naṭantu kātuvali nīṅkiṟṟu. ataṉpiṟaku paṭippu niṉṟu viṭṭatu. ciṟu ciṟu
   kavikaḷum, cittiraṅkaḷum eḻutik koṇṭu cummā iruntukoṇṭiruntēṉ. appōtu
   eṉakkut tūrapantuvāṉa srī pā. ve. māṇikka nāyakkar eṉṟa ōr eñciṉiyar
   paḻakkamāṉār. avar nalla tamiḻaṟiñar. cittirattilumvallavar. kavikaḷum
   ceyvār. avar eṉṉuṭaiya kavittiṟaṉaiyum cittira vittaiyaiyum mikavum
   pārāṭṭi aṭikkaṭi eṉṉait tammiṭam varacceytu aḷavaḷāvik koṇṭiruppār.
   ciṟukacciṟuka eṅkaḷukkuḷ aṉpu atikarittatu. ataṉāl avaruṭaiya uttiyōkap
   pirayāṇaṅkaḷilum eṉṉai aḻaittuk koṇṭupōvār. avar jillāvukkup periya
   eñciṉīyarāṉatālum aracāṅkattil calukaiyuṭaiyavarāṉatālum avar mūlamāka
   eṉakku oru nalla uttiyōkam kiṭaikkum eṉṟa ācaiyāl eṉ tantai
   mutalāṉavarkaḷ nāṉ mātak kaṇakkil avaruṭaṉ taṅki viṭuvatilum
   makiḻcciyaṭai vār. avar pōṭṭō paṭam piṭippatil vallunar. eṉakkum pōṭṭō
   piṭikkak kaṟṟukkoṭuttār.
   1912-ām āṇṭu ṭicampar mātam 12-ām tētiyil ṭilli nakarattil aintām jārj
   aracarukku muṭicūṭṭu viḻā naṭappatāka nāṭeṅkum pēccāka iruntatu. anta
   viḻāviṟku iraṇṭu āṇṭukaḷāka ēṟpāṭukaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa. anta
   viḻāvaik kāṇa tiru. māṇikka nāyakkarum pōkat tīrmāṉittār. ṭilli
   viḻāvukkuc ceṉṟu ataip pārttup piṉ appaṭiyē vaṭanāṭṭiluḷḷa mukkiya
   talaṅkaḷaiyum pārttuvara mūṉṟu mātap pirayāṇattiṟkut tiṭṭamiṭṭār.
   pōkiṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa vicēṣamāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum kāṭcikaḷaiyum paṭam
   piṭikka vēṇṭumeṉpatum tiṭṭam. ataṟkum vēṟu vēlaikaḷuk kum utaviyāka
   irukka eṉṉaiyum aḻaittukkoṇṭu pōka ēṟpāṭu ceytār.
   anta ṭilli tarpārukkuḷ iṭam peṟa anumatic cīṭṭukaḷ kiṭaippatu mikavum
   aritu. ovvoru mākāṇattilum anta anta mākāṇattiliruntu tarpārukku vara
   virumpukiṟavarkaḷuṭaiya takutikaḷai ārāyntu anumatic cīṭṭuk
   koṭuppataṟkut taṉi atikārikaḷ niyamikkap paṭṭiruntārkaḷ. anta
   atikārikaḷ aṉaivarum āṅkilēyarkaḷ. ceṉṉai mākāṇattukku ēṟpaṭṭa atikāri
   hāmilṭaṉ, ai. ci.es., eṉṟa āṅkilēyar. avar tiru. māṇikka nāyakkarukku
   mikavum paḻakkamāṉavar. ataṉāl eṉakku, oru cittirakkāraṉ eṉṟa muṟaiyil,
   anumatic cīṭṭu eḷitil kiṭaittatu. periya periya jamīntārkaḷukkum
   mirācutārkaḷukkum kūṭa aṉumati kiṭaikkavillai.
   inta anumatic cīṭṭukku vēṇṭiya cipāricukaḷaic ceytu koḷvataṟkākat tiru.
   māṇikka nāyakkariṭam srī rājappaiyar eṉṟa naṅkavaram periya paṇṇai
   mirācutār vantār. naṅkavaram eṉpatu tiruccirāppaḷḷi jillāvil mikac
   ceḻippāṉa kirāmam. atil srī rājap paiyar mikap periya mirācutār. teyva
   paktiyilum tāṉa tarmaṅkaḷilum ciṟanta cīmāṉ. māṇikka nāyakkarukku
   neruṅkiya naṇpar. tarpāril srī rājappaiyarukku iṭam kiṭaippataṟku
   vēṇṭiya muyaṟcikaḷaiyellām ceytu anumatic cīṭṭai vāṅkit taruvatāka
   eñciṉīyar oppuk koṇṭār. atu mutaṟkoṇṭu srī rājappaiyar tiruccikku vantu
   māṇikka nāyakkaruṭaṉ pirayāṇattukku vēṇṭiya maṟṟa ēṟpāṭukaḷaippaṟṟip
   pēcuvār. anta camayaṅkaḷil nāṉum aṅku iruppēṉ. orunāḷ tiru. māṇikka
   nāyakkar srī rājappaiyarukku eṉṉai aṟimukap paṭutti eṉ tamiḻaṟivaiyum,
   kavittiṟattaiyum, cittira vittaiyaiyum pukaḻntu pēci eṉṉaiyum ṭillikku
   aḻaittup pōvataippaṟṟi coṉṉār. aṉṟu mutal srī rājappaiyar eṉṉiṭam mikka
   aṉpuṭaiyavarāṉār. aṭutta muṟai vantapōtu oru ' kōṭak' kāmirāvait tam
   vīṭṭil atu cummā kiṭakkiṟateṉṟu eṉakku vekumatiyākat tantār.
   aṭutta taṭavai srī rājappaiyar vantapōtu, vaṭa nāṭṭup pirayāṇattukku
   avaciyamāṉa kampaḷi uṭaikaḷ, pōrvaikaḷ, tarpārukku vēṇṭiya ‘cūṭ'kaḷ,
   ‘pūṭsu' kaḷ mutaliyavaṟṟaippaṟṟiya ālōcaṉaikaḷ naṭantaṉa. srī
   rājappaiyar mikka vaitīka maṉappāṉmaiyuḷḷavar. veḷḷaikkāra muṟaiyil
   uṭaitarikkap paḻakātavar. vaḻakkamāṉa pañcakacca uṭaiyilēyē ṭilli
   tarpārukkum pōy vantuviṭalām eṉṟu eṇṇiṉavar. māṇikka nāyakkar
   vaṟpuṟuttic coṉṉatiṉ mēl 'cūṭ' aṇintu koṇṭē tarpārukkup pōkac
   cammatittār. appaṭi ettaṉai ‘cūṭkaḷ ' vēṇṭumeṉṟu pārttu
   rājappaiyarukkum, māṇikka nāyakkarukkum vēṇṭiya putiya ’cūṭ'kaḷiṉ
   vilaiyaiyum kaṇakkiṭṭu attaṉaikkum rājappaiyarē appōtē paṇam
   tantuviṭṭār.
   intap pēccukaḷellām naṭanta iṭam, tirucciyil āṇṭār teruvil mikavum
   piracittipeṟṟa celvarāka irunta srī māṇikka mutaliyār vacitta vīṭu.
   atai mutaliyār vīṭu eṉṟu colluvārkaḷ. atu māṇikka nāyakkarukku māmaṉār
   vīṭu. mutaliyār vīṭṭup peṇ ṇaittāṉ nāyakkar maṇantiruntār. (mutaliyār,
   nāyakkar, piḷḷai, uṭaiyār, kavuṇṭar, ceṭṭiyār eṉṟa pala paṭṭaṅkaḷ eṅkaḷ
   iṉattukku uṇṭu). māṇikka nāyakkar appōtu anta mutaliyār vīṭṭiṉ mēl
   māṭiyil kuṭiyiruntār. mēṟcoṉṉa pēccukaḷ aṅkētāṉ naṭantaṉa.
   mutaliyār vīṭṭu mēl māṭiyil tiṟanta iṭattil uṭkārntāl srī tāyumāṉa
   cuvāmiyiṉ kōyilum tirucci malaikkōṭṭaiyum kaikku eṭṭuvaṉapōlak
   kāṇappaṭum. srī rājappaiyarum, māṇikka nāyakkarum tarpārukkup
   pōkavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip pēciyapiṉ rājappaiyar tām ṭilli tarpārukkup
   piṟaku kācikkup pōyc cilanāḷ taṅki ataṉpiṉ vaṭanāṭṭiluḷḷa pala
   yāttirait talaṅkaḷaiyum pārkka virumpuvatākac coṉṉār. atiliruntu
   vaṭanāṭṭuk kōyilkaḷukkum, tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷukkum uḷḷa
   vēṟṟumaikaḷaippaṟṟiya pēccu uṇṭāyiṟṟu. srī rājappaiyaruṭaṉ vantirunta
   mūṉṟu naṇparkaḷil oruvar muṉṉamē vaṭanāṭu pōyvantavar. avar, "vaṭa
   nāṭṭiluḷḷa ellāk kōyilkaḷaiyum cērttālum tamiḻ nāṭṭuk kōyil oṉṟukku
   īṭākātu" eṉṟār. ataik kēṭṭatum rājappaiyar tammuṭaiya mukattukku nērāka
   irunta tāyumāṉavar kōyilaippaṟṟiyum ataṉ kaṭṭiṭac ciṟappaiyum pukaḻntu
   pēci makiḻntār. itaṟkiṭaiyil iṉṉoruvar: tañcāvūr "niḻal cāyāk kōpura"
   ttaip pukaḻa ārampittār.
   uṭaṉē rājappaiyar eñciṉīyar māṇikka nāyakkaraip pārttu, "nīṅkaḷ
   eñciṉīyar āṉatāl uṅkaḷukkut teriyumē. tañcāvūrk kōpuram niḻal cāyāk
   kōpuram eṉṟu collappaṭukiṟatē; ataṉ rakaciyam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār,
   ataṟku māṇikka nāyakkar, “atu veṟum kaṭṭukkataitāṉ. niḻal cāyāta poruḷ
   ulakattil uṇṭā? nāṉum ataippaṟṟic cintittup pārttēṉ. atil oṉṟum uṇmai
   illai , pāmara makkaḷ paktiyiṉāl collum pēccu atu!" eṉṟār.
   intac camayattil koḷḷiṭattu maṇalil oru muḻu nilā nāḷil taṭciṇāyaṇam,
   uttarāyaṇam, eṉpaṉa paṟṟiyum, 'niraṭcarēkai ' eṉpataippaṟṟiyum āciriyar
   cuppiramaṇiya aiyar viḷakkiyataik kēṭṭu ataṟkup piṟaku orunāḷ eṉ
   maṉatil utitta ūkattaiyum niṉaittukkoṇṭu, "nāṉ collukiṟēṉ " eṉṟēṉ.
   “ eṉṉa? " eṉṟu aṅku iruntavarkaḷellām eṉ pakkam tirumpiṉārkaḷ.
   "tañcāvūrk kōpurattai ēṉ 'niḻal cāyāk kōpuram ' eṉṟu collukiṟārkaḷ
   eṉpataṟkuk kāraṇam nāṉ collukiṟēṉ " eṉṟēṉ.
   "appaṭiyā! eṅkē colluṅkaḷ " eṉṟu ēka kālattil ellōrum kēṭṭārkaḷ,
   uṭaṉē nāṉ, “tañcāvūrk kōpurattiṉ niḻal uccikkālaṅkaḷil orunāḷum pūmiyil
   cāyvatillai" eṉṟēṉ. ataik kēṭṭu aṅkirunta aṉaivarum kala kalaveṉṟu
   kaitaṭṭi veku nēram varaiyil viḻuntu viḻuntu cirittārkaḷ. cirippu
   aṭaṅkiṉavuṭaṉ tiru. māṇikka nāyakkar eṉṉaip pārttu, “inta aticayattai
   eppaṭittāṉ kaṇṭupiṭittīrkaḷō! nāṉum eṉṉaṭāppā, evarum aṟiyāta eṉṉa
   uṇmai nīṅkaḷ collap pōkiṟīrkaḷō eṉṟu niṉaittēṉ " eṉṟār.
   "ēṉ, nāṉ coṉṉatu cariyāṉa kāraṇam allavā? ” eṉṟēṉ.
   “uccik kālattil ellāp poruḷkaḷukkun tāṉ niḻal viḻuvatillai. atu
   tañcāvūrk kōpurattiṟkumaṭṭum eṉṉa ciṟappu ?" eṉṟār.
   “ atu cari alla. uccivēḷaiyil ellāp poruḷkaḷukkum avaṟṟiṉ niḻal pūmiyil
   viḻum. tañcāvūrk kōpuram oṉṟukkuttāṉ anta niḻal pūmiyil cāyva tillai"
   eṉṟēṉ.
   "atu eppaṭi? " eṉṟu cirittār nāyakkar.
   "collukiṟēṉ. uccivēḷai eṉpatu naṭuppakalāṉa paṉṉiraṇṭu maṇiyai
   maṭṭuntāṉ kuṟikkum. cūriyaṉ nammuṭaiya uccikku nērāka irukkiṟāṉ eṉpatai
   alla. āṇṭil perumpālāṉa nāṭkaḷil cūriyaṉ uccik kālattil nammuṭaiya
   uccikkuc cariyāka iruppatē yillai. uccik kōṭṭukku vaṭakkilāvatu
   teṟkilāvatu tāṉ perumpālāṉa nāṭkaḷil ucci nēraṅkaḷil cūriyaṉ irukkiṟāṉ.
   uttarāyaṇattiliruntu takṣiṇāyaṇattukkum, takṣiṇā-yaṇattiliruntu
   uttarāyaṇattiṟkum māṟukiṉṟa kālaṅkaḷil maṭṭuntāṉ cūriyaṉ cariyāṉa
   uccikku varukiṟāṉ. appōtuṅkūṭa oru kaṭikaiyil ettaṉaiyō āyiram paṅkil
   oru paṅku nērantāṉ nērāṉa ucciyil irukkiṟāṉ. maṟṟak kālaṅkaḷilellām
   uccikku vaṭakkilō teṟkilō otuṅkit tāṉ ōṭukiṟāṉ. oru āṇṭil iraṇṭē iraṇṭu
   nāṭkaḷil tāṉ cūriyaṉ ōr aṇuppoḻutu nēram ucciyil irukkiṟāṉ. inta iraṇṭu
   nāṭkaḷil iru tuḷi nēraṅkaḷait tavira maṟṟa ucci nēraṅkaḷil ellāp
   poruḷkaḷukkum niḻal cāyum. cūriyaṉ takṣiṇāyaṇattiṉ kōṭiyilum,
   uttarāyaṇattiṉ kōṭiyilum irukkiṟa kālaṅkaḷil anta ucci niḻal nīṇṭatāka
   irukkum. antak kōṭiyiliruntu niraṭca rēkaikkuc cūriyaṉ neruṅka neruṅka
   niḻaliṉ nīḷamum kuṟaiyum. ākaiyāl kuṟukalākavō nīḷamākavō ucci vēḷaiyil
   ellāp poruḷkaḷukkum niḻal cāyum."
   "anta niḻal tañcāvūrk kōpurattiṟkum uṇṭallavā ? " eṉṟu oruvar kēṭṭār.
   ”illai, atutāṉ tañcāvūrk kōpurattil amaintirukkiṟa ciṟpattiṉ aḻaku"
   eṉṟēṉ.
   atuvaraiyil nāṉ collivantataik kaṇkaḷaic curukkikkoṇṭu kūrntu
   kēṭṭukkoṇṭirunta māṇikka nāyakkar puṉ cirippōṭu eṉṉaip pārttu, "antak
   kōpurattil amaintirukkiṟa ciṟpattiṉ aḻaku eṉṉa?" eṉṟār.
   "tañcāvūrk kōpurattiṉ aṭittaḷam mikavum akaṉṟa caturam. kōpuramum
   caturamāṉa aṭukkukaḷākavē uyarntu ucciyil kūrmai aṭaikiṟatu.
   ucciyiluḷḷa vimāṉamum kōpurattiṉ uccic caturattukku uḷḷaṭaṅ kiṉatāka
   irukkiṟatu. ataṉāl ataṉ uccikkāla niḻal aṭittaḷattukku mēlēyē
   niṉṟuviṭukiṟatu, pūmiyil viḻuvatillai. 'niḻal cāyāk kōpuram' eṉpataṟku,
   ‘ pūmiyil niḻal viḻāta kōpuram' eṉpatutāṉ poruḷē yallāmal ‘niḻalē
   illāta kōpuram' eṉpatu poruḷalla. maṟṟa ellāp poruḷkaḷukkum avaṟṟiṉ
   uccikkāla niḻal pūmiyil cāyum. āṉāl tañcāvūr kōpurattiṉ uccikkāla niḻal
   pūmiyil cāyātu" eṉṟēṉ.
   itaic colli muṭikkumuṉ eṭṭa uṭkārntirunta eñcīṉīyar eḻuntuvantu
   eṉṉuṭaiya kaiyaippiṭittuk kulukki, “intak kāraṇam mikavum
   poruttamāṉatāka irukkiṟatu. orukkāl ituvē uṇmaiyāṉa kāraṇamāka
   iruntālum irukkalām. nāṉ itaṟkāka uṅkaḷai meccukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu
   mīṇṭum tam ācaṉattil amarntukoṇṭu, "itu uṅkaḷukku yār coṉṉatu?" eṉṟār .
   nāṉ paḻaiya kataiyaic colli āciriyar cuppiramaṇiya ayyar coṉṉavaṟṟōṭu
   poruttip pārttataiyum colli, "itu veṟum eṉṉuṭaiya yūkamtāṉ. yārum
   eṉakkuc coṉṉatalla" eṉṟēṉ. ellōrum viyantu eṉṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ.
   naṅkavaram rājappa aiyarukku orē pūrippu. appōtē avar nāyakkaraip
   pārttu, "rāmaliṅkamum nammuṭaṉ ṭilli tarpārukku varuvatākac
   coṉṉīrkaḷē?" eṉṟār. "ām avaruntāṉ varukiṟār " eṉṟār nāyakkar.
   “appaṭiyāṉāl nām avarukkum uṭuppukaḷ vāṅka vēṇṭāmā?" eṉṟu keṭṭukkoṇṭē
   tamatu paṇappaiyai eṭuttu atiliruntu aintu nūṟu rūpāy nōṭṭukaḷai
   nāyakkariṭam tantār.
   antap paṇattaikkoṇṭu eṉakku vevvēṟu mātiriyil 'ṭvīṭ' cūṭṭukaḷum,
   pōrvaiyum, pūṭcukaḷum maṟṟavaikaḷum vāṅkiṉārkaḷ. iṟaivaṉ aruḷāl eṅkaḷ
   tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟi ṭillikkuc ceṉṟu muṭi cūṭṭum tarpāraik kaṇṭu
   kaḷittēṉ. tarpār kaṇkāṭcikku nāṉ aṉuppiyirunta ōr ōviyattukkāka maṉṉar
   vaḻaṅkiya taṅkap patakkam paricum peṟṟēṉ. ṭilliyil patiṉaintu nāṭkaḷ
   taṅkip piṟaku cumār nāṉku māta kālam yāttirai ceytuviṭṭu 1913-ām āṇṭu
   mārccu mātam 9-ām tēti vīṭuvantu cērntōm.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 August 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
