[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

Literary Works of Bharathidaasan : "tamiziyakkam" by pAvEntar pAratitAcan in Tamil script, unicode/utf-8 format

tamiḻiyakkam (oru kavitittokuppu)
pāvēntar pāratitācaṉ

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation & Proof-reading: Mr. P.K. Ilango, Erode, Tamilnadu,
India
Web version: K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This page was first put up on August 29, 2000
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding
(utf-8 format).
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

tamiziyakkam" by pAvEntar pAratitAcan
tamiḻiyakkam - pāvēntar pāratitācaṉ

1. neñcu patikkum nili
karumputanta tīñcāṟē, kaṉitanta naṟuñcuḷiyē, kaviṉcey mulli
arumputanta veṇṇakiyē aṇitanta centamiḻē aṉpē, kaṭṭi
irumputanta neñcuṭiyār tuṟitōṟum niṉṉeḻili īṭa ḻittu
varumputumi niṉikkiyilē neñcupatik kumcolla vāypa tikkum.       1
eṭuttumakiḻ iḷaṅkuḻantāy, icittumakiḻ nalyāḻē, iṅkuḷ ḷōrvāy
maṭuttumakiḻ naṟuntēṉē, varintumakiḻ ōviyamē, aṉpē, vaṉpu
toṭuttumakiḻ neñcuṭiyār tuṟitōṟum niṉṉeḻilit tōṉṟā vaṇṇam
taṭuttuvaral niṉikkiyilē neñcupatik kumcāṟṟa vāypa tikkum.       2
paṇṭuvanta ceḻumporuḷē, pāraṭarnta iruṭkaṭalil paṭinta makkaḷ
kaṇṭuvanta tiruviḷakkē, kaḷipparuḷum centamiḻē, aṉpē, vāḻvil
toṇṭuvanta neñcuṭiyār tuṟitōṟum niṉṉeḻilit tuḷirkkā vaṇṇam
uṇṭuvaral niṉikkiyilē uḷampatikkum colvateṉil vāypa tikkum.       3
uṭaliyakkum nalluyirē, uyiriyakkum nuṇkaliyē, makkaḷ vāḻvām
kaṭaliyakkum cuvippāṭṭē, kaṇṇāṉa centamiḻē, aṉpē, nāṭṭil
keṭaliyakkum neñcuṭiyār tuṟitōṟum niṉṉeḻilik keṭukkap pāṭu
paṭaltaṉṉi niṉikkiyilē neñcupatik kumpakara vāypa tikkum.       4
viyattiṉ paḻanilavē, vāḻvukkōr puttuṇarvē, mayilē, mēlōr
aiyattiṟ kaṟivoḷiyē, āṭaltarum centamiḻē, aṉpē, tīmi
ceyyattāṉ neñcuṭiyār tuṟitōṟum niṉṉeḻilit tīrkka eṇṇum
meyyittāṉ niṉikkiyilē neñcupatik kumviḷakka vāypa tikkum.       5
---------
2. iruppativiṭa iṟappatu naṉṟu
vāṇikarkkum tamiḻeṉṟāl veṟuppuṇṭō? araciyalcīr vāykkap peṟṟōr
āṇikartta pēṭikaḷō? arumpulavar ūmikaḷō? illa ṟattip
pēṇumaṟṟa yāvarumē uṇarvaṟṟup pōṉārō? peruvāḻ vukkōr
ēṇipeṟṟum ēṟāta tamiḻaruyir vāḻvatilum iṟattal naṉṟē.       6
mikukōvil aṟattalivar, aṟaniliyak kāppāḷar, viḻāve ṭuppōr,
takumāṟu maṇampurivōr, kalvitarum kaṇakkāyar, tammā ṇākkar,
nakumāṟu nantamiḻi nalivuceyyum tīyarkaḷō? nalvāḻ vukkōr
pukumāṟu puṟakkaṇittum tamiḻaruyir vāḻvatiṉum iṟattal naṉṟē.       7
makiḻcciceya varuṅkūttar, māttamiḻi māyppatuṇṭō? vāyppāṭ ṭāḷar,
ikaḻcciyuṟa naṭappatuṇṭō? icippāṭal ākkupavar iḻivēṉ ēṟṟār?
nakaccilacoṟ poḻivāḷar nāṇaṟṟup pōyiṉarō? vāḻvuk kāṉa
pukaḻcciyiṉip pōkkaṭittum tamiḻaruyir vāḻvatiṉum iṟattal naṉṟē.       8
kūṟṟameṉa vāḻvatuvō tamiḻukkē ēṭeḻutum kūṭṭam? tīmi
māṟṟavarum accakattār vakimaṟantu pōṉārō? collāk kattār
tūṟṟumoḻi ēṉcumantār? tuṇṭaṟikki yāḷarumō tīyar? vāḻvil
ēṟṟamuṟa eṇṇāta tamiḻaruyir vāḻvatiṉum iṟattal naṉṟē.       9
nallaarum poruḷuṭiyār nantamiḻkkō pakiyāvār? nāṭṭil āṇi
collavarum araciyalār centamiḻnā ṭituveṉṟum teriyār pōlum!
vallavarum periyanili vāyttavarum eṉceytār? iṉpa vāḻviṉ
elliyaṟin tumtiruntāt tamiḻaruyir vāḻvatiṉum iṟattal naṉṟē.       10
-----------
3. varippuliyē, tamiḻkākka eḻuntiru!
oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum uṉmuṉ ṉēṟṟam!
kaṇṭaṟivāy! eḻuntiru nī! iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy! iṟanto ḻinta
paṇṭinalam putuppulami paḻamperumi aṉittiyumnī paṭippāy! innāḷ
toṇṭuceyvāy! tamiḻukkut tuṟitōṟum tuṟitōṟum tuṭitte ḻuntē!       11
uyartamiḻttāy innilattil aṭikiṉṟa veṟṟiyelām uṉṟaṉ veṟṟi!
ayarātē! eḻuntiru nī! iḷantamiḻā, aṟañceyvāy! nāma ṭinta
tuyarattip paḻitaṉṉi vāḻviṉilōr tāḻmiyiṉit tuṭippāy. innāḷ
ceyalceyvāy tamiḻukkut tuṟitōṟum tuṟitōṟum cīṟi vantē.       12
vāḻiyanī! tamiḻttāykku varumperumi uṉperumi! vayiṟṟuk kūṟṟak
kūḻiṉṟi vāṭukiṉṟār; eḻuntirunī iḷantamiḻā! kuṟita virkka
āḻinikar paṭicērppāy! poruḷcērppāy! iṉpatti ākku vippāy!
ūḻiyamcey tamiḻukkut tuṟitōṟum tuṟitōṟum uṇarcci koṇṭē.       13
uṇarntiṭuka tamiḻttāykku varumtīmi uṉakkuvarum tīmi aṉṟō!
piṇinīkka eḻuntiru nī iḷantamiḻā, varippuliyē, piṟṟi nāḷuk
kaṇiceyyum ilakkiyamcey! aṟatticcey! viṭutalikoḷ aḻaku nāṭṭil!
paṇiceyvāy tamiḻukkut tuṟitōṟum tuṟitōṟum paḻanāṭ ṭāṉē.       14
etuceyya nāṭṭukkē eṉattuṭitta ciṅkamē! iṉṟē, iṉṉē,
putunāḷi uṇṭākkit tamiḻkāppāy puttuṇarvik koṇarvāy iṅkē
atirnteḻuka! tamiḻukkut tuṟitōṟum tuṟitōṟum aḻaku kāppāy!
itutāṉnī ceyattakka eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām eḻuka naṉṟē.       15
------------
4.maṅkiyar mutiyōr eḻuka!
oruvāṉil paṉṉilavāy uyartamiḻappeṇkaḷelām eḻuka! uṅkaḷ
tiruvāṉa centamiḻiṉ ciṟumiyiṉit tīrppateṉa eḻuka! nīvir,
perumāṉam kāppataṟku vārīrēl uṅkaḷnutaṟ piṟiyē nāṇum!
maṟumalarvāyt tāmariyum kaṉiyutaṭum, naṉṉeñcum vāṭṭam eytum!       16
nakarnōkkip pacuntōki nāṭakattu māmayilkaḷ naṇṇi yāṅkup
pakarkiṉṟa centamiḻiṉ paḻinīkkap peṇkaḷelām paṟantu vārīr!
mikumāṉam kāppataṟku vārīrēl veṇṇilavu mukañ curuṅkum
makiḻvāṉa malarkkaṇṇam vāymiyuḷam vāṭṭamuṟum malarkkaṇ nāṇum.       17
taṇṭūṉṟum mutiyōrē! tamiḻttoṇṭeṉ ṟāliḷami taṉi ey tīrō?
vaṇṭūṉṟum ciṟṟaṭiyāl maṇṭunaṟum poṭicitaṟum potiki taṉṉil
paṇṭūṉṟum tiruvaṭiyāl paccimayil pōlvantu tamiḻark kāvi
koṇṭūṉṟi varuntamiḻttāy koṇṭakuṟi tavirppataṟkuk kutittu vārīr!       18
pirampuvaḷi meyyuṭiyīr āruyiril vāriyiṭṭup picinta tāṉa
urampeyta centamiḻuk koṉṟiṅku nērntateṉa urikkak kēṭṭāl
narampellām irumpāki naṉavellām uṇarvāki naṇṇi ṭīrō!
iraṅkunili koṇṭatamiḻ ēṟṟakuṟi tavirttiṭanīr eḻucci koḷvīr.       19
aṉṉiyiṉi etirttārkkum avaḷmēṉmi maṟantārkkum ayarnta varkkum
miṉṉiviḻi uyarntatupōl meyyuyirip peṟṟatupōl tamiḻccāp pāṭu
taṉṉiyuṇar vippataṟkuc cāricciṟ ṟeṟumpeṉṉat tamiḻ nāṭṭīrē,
muṉṉivitta kālippiṉ viyāmē variciyuṟa muṭuku vīrē!       20
--------
5. vāṇikar
vāṇikar, tam mukavariyi varikiṉṟa palakiyil,āṅ kilamā vēṇṭum?
'māṇuyarnta centamiḻāl varika' eṉa aṉṉavarkkuc colla vēṇṭum!
āṇiviṟpōṉ mutalāka aṇiviṟpōṉ īrāka aṉivar pōkkum
nāṇamaṟṟa tallāmal nantamiḻiṉ nalamkākkum ceykiyāmō?       21
uṇavutaru viṭutitaṉik 'kiḷap'peṉavēṇ ṭumpōlum! uyarnta paṭṭut
tuṇikkaṭikku 'cilkuṣāp' eṉumpalaki toṅkuvatāl ciṟappup pōlum!
maṇakkava rum teṉṟalilē kuḷirāilli? tōppil niḻalā illi?
taṇipparitām tuṉpamitu! tamiḻakattiṉ tamiḻtteruvil tamiḻtā ṉilli!       22
'pavaṉ' 'maṇṭal' mutaliyaṉa iṉiyēṉum tamiḻakattil payilā vaṇṇam
avaṇceṉṟu muḻaṅkiṭuvīr! āṅkilaccol intimoḻi vaṭacol yāvum
ivaṇtamiḻiṟ kalappatuṇṭō 'pirāmmaṇar kaḷuṇṇum iṭam' ip pēccil
uvappuṇṭō tamiḻmāṉam oḻintiṭutē aiyakō uṇarvīr naṉṟē .       23
aṟivippup palakiyellām aruntamiḻccol ākkuvatē aṉṟi, accol
kuṟivaṟṟa toṭarākak kuṟṟamaṟṟa collāka amiyu māyiṉ
maṟuvaṟṟut tikaḻāḷō centamiḻttāy? tamiḻmakkaḷ makiḻnti ṭārō?
kuṟiyuṟṟa maṟavarkaḷē! ippaṇiyi muṭippataṟkōr kūṭṭam vēṇṭum.       24
pēccālum eḻuttālum pāṭṭālum kūttālum piṟar uvakka
ōccukavē maṇimuracu! vītiyellām variciyuṟa ulavā niṟpīr!
ēccālum etirppālum varukiṉṟa iṉṉalukkuḷ iṉpa veḷḷam
pāyccātō potuttoṇṭu? pintamiḻkkuc ceyumtoṇṭu paruka vārīr.       25
------
6. araciyalcīr vāyntār ( 1 )
kallūrittalivari nāṉ kēṭkiṉṟēṉ kaṉitamiḻiṉ pēric coṉṉāl
collūṟip pōkātō! vāyūṟip pōkātō! tūy tamiḻkku
vallūṟāy vāyttīrō? vaḷamceyyum eṇṇameṉil, nīr piṟanta
nallūriṉ naṉmoḻiyāl allātu naṭantiṭumō navilvīr iṉṟē.       26
varippaṇatti vaḻaṅkiṭuvōr vāyppaḷikka muntiṭuvōr tamiḻar aṉṟō?
iruppuṟunum aluvalukkum yāriyā vēr? tamiḻi maṟappa tuṇṭō?
narippiṇatti nariyuntiṉ ṉāteṉpa taṟiyīrō? nammā ṉatti
erippataṟkut tiruvuḷamō? eḻiṟpaḷḷik kaṇakkāyar talimiyōrē.       27
tamiḻnāṭṭiṉ uppittiṉ ṟīraṉṟō kaṇakkāyar tanti mārē!
tamiḻnāṭṭil tamiḻarkaḷiṉ taṉṉuṇarvu nāṭṭuvatit tavirppī rāyiṉ
umiḻātō, varuttātō ummiyē ummarumi uḷḷac cāṉṟē?
amutūṭṭa nañcūṭṭi akamakiḻum tāyuṇṭō arumic cēykkē?       28
paṭippāriṉ tamiḻccuvaṭi parintāyum araciyalār kuḻuvi ṉōrē,
taṭippākip pōvatuṇṭō ummuḷḷam? tamiḻeṉṟum vaṭacol eṉṟum
vaṭippākki nōkkiṭavum māṭṭīrō? centamiḻiṉ pakivariṉ vāl
piṭippāriṉ tuṇiyiliṉum piḻippīrō, maṟavartamiḻp periya nāṭṭil?       29
tamiḻnaṭiyil nayamvēṇṭiṉ tamiḻnāṭṭiṉ naṭimuṟiyit tamiḻnāṭ ṭāri
amiyavari talvēṇṭum! avvāṟṟāl amivuṟṟa cuvaṭi taṉṉi
umimaṟantu maṟukkātīr umiyippōy oppātīr iṉṉum kēḷīr
tamiḻtaḻuvāc cuvaṭitaṉi taṇaltaḻuvā tirātiṉimēl tamiḻnā ṭeṅkum.       30
--------
7. araciyalcīr vāyntār (2)
teluṅkutamiḻ nāṭṭiṉilēṉ? cettavaṭa moḻikkiṅkē eṉṉa ākkam?
ilaṅkum icip pāṭṭukkaḷ piṟamoḻiyil ēṟpaṭutta iciya lāmō?
nalaṅkaṇṭīr tamiḻmoḻiyāl naṟṟamiḻi īṭaḻittal naṉṟō? ciṉṉa
vilaṅkatutāṉ cōṟiṭṭāṉ mēṟkāṭṭum naṉṟiyinīr mēṟkoḷ ḷīrō?       31
potumiyilē kiṭitti       ṭṭa celvākki iṉanalattuk kākku vōri
ituvarikkum maṉṉitta eḻiltamiḻar iṉippoṟuppār eṉpa tilli!
kutikālum mēṟcellum aṭuttapaṭi kīḻētāṉ vantu cērum.
atuviyaṟki! malikkātīr! aṟivunāḷ itu! koṭumi aḻintē tīrum       32
araciyalār aṟikkiyilum cuvaṭiyilum tamiḻpperumi aḻitti ṭakki
variciyellām kāṭṭuvatō? vaṭamoḻiyum piḻittamiḻum peruki viṭṭāl
varunāḷil tamiḻaḻiyum vaṭamoḻimē lōṅkumeṉum karuttō? nāṭṭil
tiruṭarkaḷi vaḷaraviṭum ēṟpāṭō?cellupaṭi ākā tiṅkē.       33
tiruṭarkaḷ jākkiratiitit tiruṭaruṇṭu viḻippōṭi ruṅkaḷ eṉṟāl
varuntīmi eṉṉa?niyā yastalatti aṟamaṉṟam eṉilvāyk kātō?
aruvarukkum neñcuṭiyār aruvarukkum ceyaluṭiyār aṉṟō intak
karuvaṟukkum viṉiceyvār. kalappālil tuḷinañcum kalattal vēṇṭām.       34
araciyalār aluvalakam aṟamaṉṟam iṅkellām aluval peṟṟīr
uriyaṉittum āṅkilamō? uṇarviliyō? oḻukkantāṉ ituveṉ pīrō?
varumnāṭṭup puṟattavariṉ tamiḻppēccum piṭippatilli vaṇṭa miḻcēr
tirunāṭṭiṟ piṟantōmeṉ ṟeṇṇuvatum illiiṉit tiruntu vīrē.       35
------------
8. araciyalcīr vāyntār (3)
tamiḻāynta tamiḻaṉtāṉ tamiḻnāṭṭiṉ mutalamiccāy varutal vēṇṭum.
tamiḻppakivaṉ mutalamiccāyt tamiḻnāṭṭil vārātu taṭuttal vēṇṭum.
namivaḷarppāṉ nantamiḻi vaḷarppavaṉām! tamiḻallāl nammuṉ ṉēṟṟam
amiyātu. ciṟitumitil aiyamilli, aiyamilli aṟintu koṇṭōm.       36
tamiḻeṅkē! tamiḻaṉnili eṉṉeṉat tāmaṟiyāt tamiḻar eṉpār
tamiḻarnalam kāppavarāy araciyaliṉ cārpāka varamu yaṉṟāl
imippōtum tāḻkkāmal evvakiyum kiḷarnteḻutal vēṇṭum! nammil
amivāka āyirampēr aṟiñaruḷḷār eṉamuracam ārttuc colvōm.       37
nakarāṭci ciṟṟūriṉ nallāṭci māvaṭṭa āṭci eṉṟu
pukalkiṉṟa palāṭcik kaḻakaṅkaḷ evaṟṟiṉumē pukani ṉippār
takupulami kuṟikkiṉṟa cāṉṟutara vēṇṭumeṉac caṭṭam ceytāl
akalumaṉṟō tamiḻnāṭṭiṉ allalelām? allākkāl amiti yuṇṭō?       38
tamiḻaṟiyāṉ tamiḻarnili tamiḻarneṟi tamiḻarkaḷiṉ tēvi, vāḻvu
tamiyaṟital uṇṭō?en nāḷumilli! tamiḻaṟiyāṉ cuviyē kāṇāṉ!
cumicumiyāy araciyalcīr cumantavarkaḷ ituvarikkum coṉṉa tuṇṭō
tamiḻkkalvi tamiḻnāṭṭil kaṭṭāyam eṉpatoru caṭṭam ceyya?       39
āṅkilanūl aṟivukkuc cāṉṟiruntāl atupōtum aluval pārkka!
īṅkuḷḷa tamiḻarneṟi avarkkeṉṉa terintirukkum? ituvu maṉṟi,
māṅkāṭṭuc ceviṭaṉetir vaṭikaṭṭi ūmiyari vitta tippōl
tīṅkaṟṟa tamiḻaṟiyāṉ centamiḻnāṭ ṭaluvaliṉmēṟ cella lāmō?       40
-------
9. pulavar ( 1 )
tamiḻppulavar oṉṟupaṭum naṉṉāḷē tamiḻarkkup poṉṉā ḷākum!
tamiḻpperunūl oṉṟēṉum oṟṟumiyit taṭiceyyak kaṇṭa tuṇṭō?
tamiḻppulavar tamakkuḷḷē māṟupaṭṭa taṉmiyiṉāl innāḷ maṭṭum
tamiḻpperunā ṭaṭintuḷḷa tīmiyiṉit tamiḻaṟiñar aṟiki lārō?       41
olkātaperum pukaḻttol kāppiyamum, naṉṉūlum tamiḻark kellām
nalkariya naṉmiyelām nalkiṉeṉ ṟālnāmum naṉṟi colvōm.
celpalanūṟ ṟāṇṭucela avvirunūl tiruvaṭiyil putiya nūṟkaḷ
palkāvēl irunūṟkum paḻiyē!nam pulavarkkum paḻiyē yaṉṟō?       42
taṉittiyaṅkat takkateṉat tamiḻpaṟṟit tamiḻppulavar cāṟṟu kiṉṟār.
iṉittiṭumav virunūlil vaṭamoḻiēṉ? vaṭeḻuttuk koḻuṅku tāṉēṉ?
taṉittamiḻil innāṭṭut takkaputuk kāppiyam, naṉ ṉūli yaṟṟa
niṉippārēl nampulavar nilavāvō āyiramnūl tamiḻa kattē.       43
mutumipeṟu camayameṉum kaḷarnilattil naṭṭatamiḻp perunūl ellām
ituvarikkum eṉṉapayaṉ tantateṉa eṇṇukiyil nāṉku kōṭip
potuvāṉa tamiḻarilē poṉṉāṉa tamiḻveṟuttār perumpā lōrām!
putunūṟkaḷ putukkaruttāl potuvakiyāl taravēṇṭum pulava rellām.       44
cōṟṟukkeṉ ṟoṟupulavar tamiḻetirppār aṭivīḻvār! tokiyām celvap
pēṟṟukkeṉ ṟorupulavar cāstiramum tamiḻeṉṟē pēci niṟpār!
nēṟṟucceṉ ṟārneṟiyē nāmcelvōm eṉoruvar nikaḻttā niṟpār!
kāṟṟiṟpōm patarākak kāṭciyaḷik kiṉṟārkaḷ pulavar cillōr!       45
------
10. pulavar ( 2 )
cīvallapar tiruvaḷ ḷuvarāṉār eṉṟoruvar ceppa luṟṟār!
nāvaṉmi eṉpatuvum centamiḻi nalippataṟkō? nāṇi lārō?
pāvaḷikkum cuvimuḻutum parukiviṭṭa tāyurikkum oruvar colvār,
kōviyiṭṭa kampaṉatu ceyyulilē mukkālum kōṇal eṉṟē!       46
kampaṉār patiṉōrā yirampāṭṭil mukkālum kaḻittup pōṭṭu
nampiṉāl nampuṅkaḷ ivitāmkam paṉceyyuḷ eṉaac ciṭṭu
vempumā ṟaḷikkiyilum mēvāta ceyalitaṉic ceyya intak
kompaṉyār eṉakkēṭka āḷilliyā pulavar kūṭṭan taṉṉil?       47
'vāṭṭaṭaṅkaṇ' 'kaṟṟari'yi vāḷttaṭaṅkaṇ kalttarieṉ ṟeḻuti muṉṉip
pāṭṭiṉilē perumpiḻiyip palkuvippā ṉukkumaṇip paṇṭi tarkaḷ
cāṭṭikoṭut taṟikkiviṭat tāḷoṉṟum aṟṟatuvō! tamakkuc cōṟu
pōṭṭiṭuvār oppukilār eṉuṅkaruttō māṉamaṟṟa pōkkut tāṉō!       48
vaṭamoḻiyum teriyumeṉap poykūṟi vaṭamoḻikku vāyppum nalka
vaṭamoḻiyā ṉikkoṇṭu moḻipeyarttu varuvārkku vaṇṭa miḻccīr
keṭuvatilē kavaliyilli. āriyari ātarittuk kiṭappa toṉṟē
naṭimuṟiyil nalaṉviḷikkum eṉṉumoru maṭamiyiṉi nacukka vēṇṭum.       49
araciṉariṉ moḻiyāka, araciyalār moḻiyāka, araciyal cār
variciyuṟu caṭṭamaṉṟiṉ moḻiyāka, viyamaṟi moḻiya tākat
tirumalinta tamiḻmoḻitāṉ ākumvaki nampulavar cērntu toṇṭu
purikeṉa vēṇṭukiṉṟōm poḻikeṉa vēṇṭukiṉṟōm poṉma ḻitāṉ!       50
-----
11. kuṭumpattār
aṉṉitanta pāl oḻukum kuḻantivāy tēṉ oḻuka ammā eṉṟu
coṉṉatuvum tamiḻaṉṟō! akkuḻanti ceviyiṉilē tōynta tāṉa
poṉmoḻiyum tamiḻaṉṟō! putituputi tāykkaṇṭa poruḷi ṉōṭu
miṉṉiyatum tamiḻaṉṟō! viḷiyāṭṭuk kiḷippēccum tamiḻē yaṉṟō!       51
vāṉattu veṇṇilavum viyattiṉ ōviyamum tarum viyappit
tēṉokkap poḻintatuvum tamiḻaṉṟō! teruviluṟu makkaḷ tanta
ūṉukkuḷ uṇarvēyum tamiḻaṉṟō! veḷiyēyum uḷḷat tuḷḷum
tāṉnattum aṉittumē kāṭcitarum vāyilelām tamiḻēyaṉṟō!       52
tirumikka tamiḻakattiṉ kuṭumpattīr! illaṟattīr! centa miḻkkē
varumikka tīmiyiṉi etirttiṭuvīr neñcālum vāymey yālum!
poruḷmikka tamiḻmoḻikkup purintiṭuvīr naṟṟoṇṭu; puriyī rāyiṉ,
iruḷmikka tākiviṭum tamiḻnāṭum tamiḻarkaḷiṉ iṉiya vāḻvum!       53
kākki 'kā' eṉṟutaṉik kāppāṟṟac collum!oru karumu kiltāṉ,
nōkkiyē 'kaṭamaṭā' eṉṟētaṉ kaṭaṉurikkum! nuṇkaṇ kiḷḷi
vāykkumvaki 'akkā' eṉ ṟaḻittataṉāl vañcattup pūṉi 'ñām ñām'
kākkiṉṟōm eṉaccollak kaḻutiati 'ē' eṉṟu kaṭintu kūṟum.       54
'kū' eṉavē viyattiṉ pērurittuk kuyil kūvum. 'vāḻ vāḻ' eṉṟu
nāviṉikka nāyvāḻttum. naṟcēval 'kō' eṉṟu vēntaṉ pērip
pāvicittāṟ pōlicikka, varumkāṟṟō 'ām' eṉṟu paḻiccum! iṅku
yāviṉumē tamiḻallāl iyaṟkitarum moḻivēṟoṉ ṟilli yaṉṟō?       55
----------
12. kōyilār
uyirpōṉṟa uṅkaḷtamiḻ kaṭavuḷukkē uvappātal illi pōlum!
uyirpōṉṟa uṅkaḷtamiḻ urittakkāl kaṭavuḷati oppār pōlum!
payiraḻikkum viṭṭileṉat tamiḻmoḻiyip paṭuttavanta vaṭama ṟitāṉ
ceyirtīra vāḻttutaṟkum tēviyiṉic collutaṟkum utavum pōlum!       56
maṭikaṭṭik kōyililē mēluṭiyi iṭuppiṉilē varintu kaṭṭip
poṭikaṭṭi illātu pūciyiru kikaṭṭip pārppā ṉukkup
paṭikaṭṭit tamiḻareṉap paṭikkaṭṭiṉ kīḻniṉṟu tamiḻmā ṉatti
vaṭikaṭṭi avaṉvaṭacol maṇṇāṅkaṭ ṭikkuvappīr 'mantram' eṉṟē.       57
kāṟceruppip piṟaṉoruvaṉ kaḻiviṭattil taḷḷiṭiṉum poṟāta uḷḷam,
mēṟpaṭuttum evaṟṟiṉukkum mēṟpaṭṭa taṉmoḻiyit tamiḻit tīyōr
pōṟṟuvataṟ kuriyatoru potuviṉiṉṟu nīkkivittāl poṟuppa tuṇṭō?
vēṟṟuvariṉ vaṭamoḻiyi vēraṟuppīr kōyililē mēvi ṭāmē.       58
coṟkōviṉ naṟpōṟṟit tiruakaval centamiḻil irukkum pōtu
kaṟkōyil uṭpuṟattil kālvitta tevvāṟu cakatra nāmam!
teṟkōtum tēvāram tiruvāynaṉ moḻiyāṉa tēṉi rukkac
cekkāṭum iriccaleṉa vētapā rāyaṇamēṉ tirukkō yilpāl?       59
tiruppaṭiyil niṉṟapaṭi centamiḻil perumpaṭiyār aruḷic ceyta
uruppaṭiyi appaṭiyē ūraṟiyum paṭiyurittāl paṭiyum neñcil!
teruppaṭiyiṟ kaḻutiyeṉac cellupaṭi yākāta vaṭacoṟ kūccal
neruppaṭiyi eppaṭiyō poṟuttiṭiṉum nērntapaṭi poruḷ kaṇṭīrō!       60
--------
13. aṟattalivar
aṟattalivar ceyattakka aṟaminnāḷ tamiḻkāttal aṉṟō? taṅkaḷ
niṟattiyali niliniṟuttit tamiḻaḻikka niṉippāriṉ ceyali, nīvir
maṟattaliṉum kēṭuṇṭō? maṭattiluṟu perumporuḷic centamiḻ, cīr
peṟaccelavu ceytaliṉum peṟattakka perumpēṟu piṟitu muṇṭō!       61
kallāriṉ neñcattē kaṭavuḷnilāṉ eṉṉumoḻi kaṇṭu ḷīrē
nillāta kaṭavuḷinīr nilittirukkum paṭicceyyat tamiḻar nāṭṭil
ellārum tamiḻkaṟka eṉceytīr? ceyaniṉittāl iyalā tēyō?
tolliyelām pōmāṟu tūymiyelām āmāṟu toṇṭu ceyvīr!       62
centamiḻiṟ putupputunūl viḷippataṟkuc celvattic celavu ceytāl
nantamiḻnā ṭuyarātō! nalivellām tīrāvō! poruḷi aḷḷit
tantārē muṉṉāḷil tamiḻnāṭṭār ummiṭattil. talimi yēṟṟu
vantīrē araciyalcīr vāyntāri vacappaṭutti vāḻva taṟkō?       63
aṟaniliyak kāppukkē araciṉarkaḷ ayalāri amippar! aṉṉōr
piṟamoḻikkut tuṇiniṉṟum tamiḻmoḻiyiṉ pīṭaḻikkum ceyal purintum,
ciṟumiyuṟu vaṭamoḻikkuk kaḻakaṅkaḷ iṅkamittum tīmi ceyvār!
uṟutiyuṭaṉ tamiḻarelām oṉṟupaṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum!       64
nāṭṭiluṟum aṟaniliyam ovvoṉṟum naṟṟamiḻkkal lūri oṉṟum,
vīṭṭiluṟu kaḻakaṅkaḷ nālintum, mēṉmiyuṟum pulavar kūṭit
tīṭṭunūl veḷiyīṭu ceyniliyam oṉṟumāyt tarumēl nammi
vāṭṭivarum vaṟuminili māykkavarum tāḻminili māyntu pōmē.       65
14. viḻā naṭattuvōr
tērvarum.piṉ pārppaṉarkaḷ variciyuṟac ceṅkikaḷ kōtta vaṇṇam,
nīrvaruṅkāl kattukiṉṟa neṭuntavaḷik kūṭṭameṉak kūcca liṭṭu
nērvaruvār aṉṉavarkaḷ nikaḻttuvataṉ poruḷeṉṉa? iṉimi uṇṭā?
ūrvaruntum paṭiitiēṉ viḻāttalivar uṭaṉcērttār? oḻikka vēṇṭum!       66
pallicikaḷ nērmuḻaṅkap pakalpōlum viḷakkeṭuppak kutiri, yāṉi
nallaciṟap paḷittuvara naṭuviloru tēvaṭiyāḷ āṭa, makkaḷ
ellōrum kayiṟiḻukka iyaṅkumoru tērmītil āri yattic
colliṭumōr coṟipiṭitta pārppāṉik kuntavittal tūymi tāṉō!       67
vivākacupa mukūrttameṉa veḷippaṭuttum maṇaaḻippil mēṉmi eṉṉa?
avāḷivāḷ eṉṟurikkum pārppaṉariṉ aṭitoṭartal maṭami yaṉṟō?
uvakipeṟat tamiḻarmaṇam uyirpeṟuṅkāl uyiraṟṟa vaṭacoṟ kūccal
kavaliyiṉi ākkātō! maṇaviḻavu kāṇpavarē kaḻaṟu vīrē!       68
māṉantāṉ maṟintatuvō? viḻāttalivīr, maṇamellām vaṭacol lālē
āṉaviyā colliṭuvīr! annāḷil tamiḻarmaṇam tamiḻccol lālē
āṉateṉa aṟiyīrō? pārppāṉpōy aṭivitta vīṭṭi lellām
ūṉantāṉ allāmal uyarveṉṉa kaṇṭuviṭṭīr innāḷ maṭṭum?       69
maṇamakkaḷ tamittamiḻar vāḻkeṉa vāḻttumoru vaṇṭa miḻkkē
iṇiyākap pārppāṉcol vaṭamoḻiyā, tamiḻarcevik kiṉpam ūṭṭum?
paṇamikka talivarkaḷē, paḻiyēṟka vēṇṭāmnīr! tiruma ṇattil
maṇamakkaḷ, illaṟatti māttamiḻil toṭaṅkiṭuka, malkum iṉpam!       70
----------
15. kaṇakkāyar
kaḻakattiṉ kaṇakkāyar, taṉimuṟiyiṟ kalvitarum kaṇakkā yarkaḷ,
eḻutavalla pēcavalla kallūrik kaṇakkāyar, evarum, nāṭṭiṉ
muḻunalattil poṟuppuṭaṉum muṉṉēṟṟak karuttuṭaṉum uḻippā rāyiṉ
aḻutirukkum tamiḻaṉṉi ciritteḻuvāḷ; avaḷmakkaḷ aṭimi tīrvār!       71
naṟṟamiḻil tamiḻakattil nalleṇṇam illāta narikkūṭ ṭattik
kaṟṟuvikka amippatiṉum kaṭināyi amittiṭalām! arumi yākap
peṟṟeṭutta makkaḷtamip perumpakivar pārppaṉarpāl aṉuppōm eṉṟu
koṟṟavarkkuk kūṟiṭavum avaroppuk koṇṭiṭavum ceytal vēṇṭum.       72
ikaḻcciyurum pārppaṉaṉām kaṇakkāyaṉ, nantamiḻar iṉattuc cēyi
ikaḻkiṉṟāṉ! nammavarmuṉ ṉēṟuvarō! tamiḻmoḻiyi vaṭacol lukku
mikattāḻnta teṉkiṉṟāṉ! vaṭacoṟku makiḻkiṉṟāṉ! koṭiyavaṉ, taṉ
vakuppāṉi viyakkiṉṟāṉ! viṭṭuvittal mākkoṭitē! eḻucci vēṇṭum!       73
vaṭacolitu tamiḻccolitu eṉappirittuk kāṭṭiṭavum māṭṭāṉ! namcēy
keṭetucey tiṭavēṇṭum aticceyvāṉ kīḻkkaṇṇāṉ! koṭiya pārppāṉ!
noṭitōṟum vaḷrntiṭumin nōytaṉṉi nīkkātu tamiḻar vāḷā
viṭuvatutāṉ mikakkoṭitu! kiḷarnteḻutal vēṇṭumiṉṟē mēṉmi nāṭṭār!       74
tamiḻpputunūl ātarippīr! tamiḻppāṭṭi ātarippīr, tamiḻark keṉṟē
amintuḷḷa karuttiṉiyē ātarippīr! 'tamiḻtāṉem āvi' eṉṟu
namippakippār naṭuṅkumvaki naṉṟurippīr veṉṟimura ceṅkum nīvir
umakkuriyār piṟarkkaṭimi illiyeṉa urittiṭuvīr māṇavarkkē.       75
--------
16. māṇavar
kaṟkiṉṟa irupālīr ! tamiḻnāṭṭiṉ kaṇṇoppīr kaṉiyi rukka
niṟkiṉṟa neṭumarattil kāykavara niṉiyātīr. mūtu ṇarvāl
muṟkaṇṭa evaṟṟiṉukkum mutalāṉa nantamiḻi ikaḻta liṉṟik
kaṟkaṇṭāy niṉittiṉpam kikkoṇṭu vāḻntiṭuvīr naṉṟē eṉṟum.       76
āṅkilattik kaṟkiyilum ayalmoḻiyik kaṟkiyilum enta nāḷum
tīṅkaṉiyic centamiḻit teṉṉāṭṭiṉ poṉṉēṭṭi uyirāyk koḷvīr.
ēṅkavikkum vaṭamoḻiyi, intiyiṉi etirttiṭuvīr añca vēṇṭām.
tīṅkuṭiya pārppaṉariṉ āyutaṅkaḷ 'inti' 'vaṭa col' iraṇṭum.       77
pārppāṉpāl paṭiyātīr; coṟkukkīḻp paṭiyātīr; ummi ēykkap
pārppāṉ;tī tuṟappārppāṉ keṭuttuviṭap pārppāṉ ep pōtum pārppāṉ.
ārppāṉ nam naṉmiyilē ārvamika uḷḷavaṉpōl! nampa vēṇṭām.
pārppāṉiṉ kiyi etir pārppāṉi yēpārppāṉ tiṉṉap pārppāṉ.       78
tamiḻiṉpēr colli miku tamiḻariṭit tamiḻnāṭṭil vāḻntiṭ ṭālum
tamiḻaḻittut tamiḻartamit talitūkkā taḻittuviṭa niṉippāṉ pārppāṉ.
amutākap pēciṭuvāṉ attaṉiyum nañceṉka nampa vēṇṭām
tamiḻarkaṭaṉ pārppāṉit tarimaṭṭam ākkuvatē eṉṟu ṇarvīr.       79
tamiḻariṉcīr taṉikkuṟittut taṉiyarucol coṉṉālum pārppāṉ taṉṉi
umiḻntiṭuka! māṉatti oruciṟitum iḻakkātīr. tamiḻik kākka
imiyaḷavum cōmpiṉṟi evaṉukkum añcātu toṇṭu ceyvīr.
cumiuṅkaḷ talimītil tuyarpōkkal uṅkaḷkaṭaṉ. tūytiṉ vāḻka!       80
-----------
17. pāṭakar
nāyumvayiṟ ṟivaḷarkkum; vāyccōṟṟip periteṉṟu nāṭa lāmō?
pōyuṅkaḷ centamiḻiṉ perumiyiṉip putippīrō pāṭa karkāḷ!
tōyuntēṉ nikartamiḻāṟ pāṭāmē teluṅkiciyic collip picci
īyuṅkaḷ eṉpīrō? maṉitarippōl irukkiṉṟīr eṉṉa vāḻvu!       81
centamiḻil icippāṭal illiyeṉac ceppukiṉṟīr māṉa miṉṟi;
pintamiḻil iciyiṉṟēl pāḻṅkiṇaṟṟil vīḻntuyiri māytta laṉṟi
entamiḻil iciyilli, entāykkē uṭiyilli eṉpa tuṇṭō?
untamiḻi aṟivīrō tamiḻaṟivum uḷḷatuvō uṅkaṭ kellām?       82
veḷiyiṉilē colvateṉil umnilimi veṭkakkē ṭaṉṟō? nīvir
kiḷipōlac colvataṉṟit tamiḻnūṟkaḷ ārāyntu kiḻittiṭ ṭīrō?
puḷieṉṟāl pulieṉṟē uccarikkum puliyīrē puḷuka vēṇṭām
tuḷiyaṟivum tamiḻmoḻiyil uḷḷatuvō pāṭakarkkuc colvīr meyyāy!       83
tamiḻmakaḷāyp piṟantavaḷum tamiḻppakivaṉ taṉippuṇarntu tamiḻpā ṭāmal
cumakkariya tūṟṟutalic cumappatuvum naṉṟēyō? pārppa ṉatti,
namakkuriya tamiḻkākka oppāmi naṉṟaṟiyum inta nāṭu!
tamiḻnāṭṭup pāṭakarē! tamiḻpāṭit tamiḻmāṉam kāppīr naṉṟē.       84
tamiḻmoḻiyil tamiḻppāṭal mikavuṇṭu, tamiḻkkaviñar pallōr uḷḷār.
umittāḻvu paṭuttātīr pārppāṉcol kēṭṭapaṭi uyirvā ḻātīr!
umivilakkip paṇakkāraṉ uṭaṉcērntu nalamkoḷḷum uḷavaṉ pārppāṉ!
cimiḻkkāmal viḻittiṭuṅkaḷ pārppāṉi nampātīr tiṟami koḷvīr!       85
--------
18. kūttar
vāyppāṭṭup pāṭiṭuvōr perumpālōr vaṇṭamiḻkkut tīmi ceytār!
pōyppārīr paṭakkāṭci! pōyppārīr nāṭakaṅkaḷ! poṉpōl mikka
vāyppākat tamiḻoṉṟē pēcukiṉṟār pāṭukiṉṟār vāḻka aṉṉār!
tāyppālil nañceṉavē tamiḻilvaṭa moḻicērttār! tavirtal vēṇṭum!       86
tamiḻppulavar taṉittamiḻil nāṭakaṅkaḷ paṭakkatikaḷ eḻuta vēṇṭum.
tamiḻppakivar pārppaṉarkaḷ nāṭakattil paṭakkatiyit tamiḻar ellām
imippōtum pārttiṭutal iṉiyēṉum nīkkiṭutal vēṇṭum. yāvum
amippāṉum centamiḻaṉ atikkāṇpā ṉuntamiḻaṉ ātal vēṇṭum.       87
āṭukiṉṟa melliyalāḷ aṅkiyiṉik kāṭṭuvatu poruḷ kuṟittē
nāṭiṭumap poruḷkuṟikkum coltamiḻāy iruppatutāṉ naṉṟā? aṉṟit
tēṭiṭiṉum poruḷtōṉṟāt teluṅkuvaṭa collātal naṉṟā? piṉṉāl
pāṭukiṉṟār naṭṭuvaṉār pintamiḻā? piṟamoḻiyā? etunaṉ ṟākum?       88
kūttarpalar tamakkuḷḷa tamiḻppēri nīkkiviṭṭuk koḷki viṭṭuc
cāttikkoḷ kiṉṟārkaḷ vaṭamoḻippēr! intippēr! avaṟṟi lellām
vāyttirukkum tāḻvaṟiyār putiteṉṟāl nañciṉiyum makiḻntuṇ pārō?
tāyttirunā ṭuyarveytum nāḷennāḷ? tamiḻuyarum nāḷen nāḷō?       89
eṉṉarumit tamiḻnāṭṭi eḻiṟṟamiḻāl nukarēṉō? ceviyil yāṇṭum
kaṉṉalnikar tamiḻiciyē kēḷēṉō? kaṇṇetiril kāṇpa vellām
taṉṉēril lātatamiḻt taṉimoḻiyāyk kāṇēṉō? ivvi yattil
muṉṉēṟum moḻikaḷilē tamiḻmoḻiyum oṉṟeṉavē moḻiyē ṉōnāṉ!       90
--------
19. pāṭṭiyaṟṟuvōr
tamiḻicippāṭ ṭiyaṟṟupavar tamiḻarkaḷāy iruntāltāṉ tamiḻtteṉ pāṅkil
amivupeṟum. pārppaṉaṉum tamiḻaṟivuk kayalāṉum amikkum pāṭal,
amutotta tamiḻiṉmēl eṭṭiyiyum vēmpiṉiyum arittup pūcit
tamiḻarkkē tamiḻeṉṟāl taṉikkacappeṉ ṟākkiviṭum tāṉum cākum!       91
maṉamēī caṉiṉnāmam vāḻttuvāy eṉumvēta nāyakaṉ taṉ
iṉitāṉa pāṭalippōl tiruṭuvataṟ killiyeṉil iṅkōr pārppāṉ
taṉatāyoṉ ṟurippāṉ.at tamiḻppāṭṭil tamiḻuṇṭō? eḷḷiṉ mūkkat
taṉiyiruppiṉ iravutaṉi 'rā' eṉṟē cāṟṟiyirup pāṉap pāṭṭil!       92
centamiḻil aṉpuṭiyār cilapārppār iruntālum avari, maṟṟac
centaḻaṟpārp pārkeṭukkap pārppār ittamiḻvāḻap pārār aṉṟō!
antamiḻāl uṭalvaḷarppār āriyantāṉ tamateṉpār, āri yattil
intavari eṉṉeṉil yāmaṟiyōm empāṭṭaṉ aṟintāṉ eṉpār!       93
maṟiaṟiyār eṉiṉumavar maṟiyavarām eṉṟurippār! ilakka ṇattiṉ
tuṟiyaṟiyār eṉiṉumavar tūyatamiḻ eḻuttāḷar eṉṟu colvār!
kuṟiyuṭiyār eṉiṉumavar kutittiṭuvār yāmmēlōr kūṭṭam eṉṟē!
aṟiyumivi peruntamiḻar āḻntaneṭun tūkkattiṉ payaṉē aṉṟō!       94
iyaṟkieḻil eṉṉeṉṉa? iṉiyatamiḻ nāṭṭiṉcīr eṉṉa? maṟṟum
ceyaṟkariya nantamiḻar eṉṉeṉṉa ceytārkaḷ? centamiḻk kām
muyaṟcievi? nāṭṭiṟku muṭippateṉṉa? iviyaṉittum taṉitta minta
viyattakucen tamiḻālē vellattut teṉ pāṅkil pāṭal vēṇṭum.       95
---------
20. coṟpoḻivāḷar
maṟpōrkkē añciṭuvōm āyiṉumyām vaṉmimiku tamiḻar nāṭṭil
coṟpōruk kañcukilōm eṉṟārām orumutiyār avarkkuc colvēṉ
kaṟpōriṉ pakuttaṟivik kaviḻkkiṉṟa oḻukkamilāk katiyit tāṅki
niṟpārum niṟpārō niṉṟālum vīḻārō neṭuṅ kāliṉṟi?       96
camayameṉum cūḷiyilē tamiḻnaṭṭāl muḷiyāteṉ ṟaṟinti runtum
camayanūl allātu vaḻiyaṟiyāt tamiḻppulavar camayam pēcit
tamiḻaḻippār eṉiṉumavar tamiḻvaḷarppōm eṉṟurittut tami viyappār.
tamiḻvaḷarcci taṭippaṭṭāl tamvaḷarcci uṇṭeṉṟum niṉippār cillōr!       97
paṇamaṉuppi vārīreṉil payaṇamuṟum tamiḻppulavar ūril vantu
moṇamoṇeṉak kaṭavuḷariṉ mucceyalil, poyppēccil muḻuka vippār
kaṇakaṇeṉat tamiḻkkalvi kaṭṭāyam ceyattakka karuttum collār
taṇiyāta camayamoṭu cātiyeṉum tīyilneyyic cāyttuc celvār.       98
moḻiyaḻippāṉ taṉippaṟṟi orumoḻiyum moḻivatilli moḻintāl pārppāṉ
viḻinōkum eṉanaṭuṅki veṇṇīṟṟup patikatti virittuc collip
paḻiyākat taṉtāyip puṇarntāṉic civaṉuvanta pāṅkum kūṟi
oḻivārkaḷ. tamiḻmoḻiyi oḻippāri oḻippataṉmuṉ oḻiyā tiṉṉal!       99
ulakukkut tamiḻmoḻiyiṉ uyarvutaṉik kāṭṭuvatu coṟ perukkām!
kalakattic camayattik kaḻaṟuvatik kātālum kēṭka vēṇṭām.
cilakaṟṟār palakaṟka virumpumvaki ceyalvēṇṭum! kallār ōṭit
taliyuṭittuk koḷavēṇṭum! taṉṉalam illār collāl ellām eytum!       100
----------
21. ēṭeḻutuvōr (1)
pārppaṉarkaḷ ēṭeḻutum pāḻnilimi pōkumaṭṭum pinta miḻkkō
cīrpperiya nāṭṭiṉukkō ciṟitēṉum naṉmiyilli tiruṭa riṉpāl
ūrppaṇatti oppaṭittal cariyāmō? ceytittāḷ uṭiyā raṉṟō
ūrpperumi kāppavarkaḷ a·tillār ētiruntum oṉṟu millār!       101
āṅkilattil pulavareṉil araciṉariṉ aluvalilē amarnti ruppār!
pāṅkurucen tamiḻppulami paṭittārēl paḷḷiyilē amarnti ruppār!
tīṅkuṟṟa icippulami ciṟitiruntāl paṭattoḻilil cērnti ruppār!
īṅkivaṟṟil ētumilār tamiḻiṉilē ēṭeḻutip piḻikka vantār.       102
ōviyattiṉ matippuriyum uyarkaviyiṉ matippuriyum iciyiṉ vallār
nāviluṟu pāṭalkaḷiṉ nayampṟṟi matippuriyum uri naṭikku
mēvukiṉṟa matippuriyum kūttarkaḷiṉ matippuriyum viḷvār. nāṅkaḷ
yāvumaṟin tōmeṉpār. perumpālōr piḻiyiṉṟi eḻutal illār.       103
ūrtiruṭum pārppāṉum uyarvuṭiyāṉ eṉakkuṟippār. tiraviṭar koḷ
cīrkuṟittuc cīṟiṭuvār ciṟumiyuṟa varintiṭuvār ceyyun toṇṭu
pārtirutta eṉṟiṭuvār paḻamikku merukiṭuvār. nāṭṭuk kāṉa
cīrtiruttam eṉṟālō ciṟunaripōl cūḻcciyiṉic ceyvār nāḷum!       104
naṭunilimi iruppatilli nalloḻukkam ciṟitumili tamiḻi māykkum
keṭuniṉippē mikavuṭiyār kīḻmiyilē uṭalvaḷarppār poruḷ paṭittōṉ
aṭinatta nāṇukilār aṟamoṉṟum kūṟukilār ēḻi yōriṉ
maṭipaṟikkum tiṟamuṭiyār maṟantēṉum tiraviṭari matittal illār!       105
-----------
22. ēṭeḻutuvōr (2)
ilakkaṇamum ilakkiyamum teriyātāṉ ēṭeḻutal kēṭu nalkum.
talikkaṇiyil neruppiṭṭut talivittut tuyilvatupōl pakiva ṉippōy
nilippuṟṟa tamiḻēṭṭiṉ āciriya ṉākkuvatu nīṅka vēṇṭum.
kalippaṇpum uyarniṉippum uṭiyavarē ēṭeḻutum kaṇakkāyarkaḷ!       106
taṉṉiṉattāṉ vēṟiṉattāṉ taṉpakivaṉ taṉnaṇpaṉ evaṉā ṉālum
aṉṉavaṉiṉ aṟuñceyalip pārāṭṭu vōṉceyti aṟivip pōṉām!
ciṉṉappiḻi ēṭeḻutum kaṇakkāyaṉ ceytiṭiṉum tirunāṭ ṭārpāl
maṉṉiviṭum. ātaliṉāl ēṭeḻutum vāḻkkiyilē viḻippu vēṇṭum!       107
ēṟṟamuṟac ceyvatuvum māṟṟamuṟa vippatuvum ēṭē yākum!
tōṟṟuputu niliyuṇarntu tōṉṟāta vaḻikūṟit tuṇi purintu
cēṟṟiluyar tāmaripōl tirunāṭṭiṉ uḷaṅkavarntu tīnta miḻttoṇ
ṭāṟṟuntāḷ aṅkaṅkē aḻakaḻakāy aṟiñarkaḷāl amittal vēṇṭum!       108
toṇṭarpaṭi oṉṟamittut tamiḻetirppōr toṭarnteḻutum ēṭṭi yellām
kaṇṭaṟintapaṭi avaṟṟi makkaḷelām maṟukkumvaṇam kaḻaṟa vēṇṭum.
vaṇṭutoṭar malarpōlē makkaḷtoṭar ēṭupala tōṉṟum vaṇṇam
maṇṭutoki tiraṭṭi,ati ēṭeḻuta vallārpāl nalka vēṇṭum!       109
āṅkilattuc ceytittāḷ antamiḻiṉ cīrkākka eḻutal vēṇṭum.
tīṅkaṟṟa tiraviṭanaṉ moḻikaḷilē palatāḷkaḷ eḻutal vēṇṭum.
ōṅkiṭanām uyarmuṟiyil nāṭōṟum kiḻamitoṟum tiṅkaḷ tōṟum
māṅkāṭṭuk kuyiliṉampōl paṟantiṭavēṇ ṭumtamiḻttāḷ vaṇṇam pāṭi!       110
----------
23. peruñcelvar
kōyilpala kaṭṭukiṉṟīr kuḷaṅkaḷpala veṭṭukiṉṟīr kōṭi nāḷil
vāyiluṟa nīrppantal māṭuriñca neṭuntaṟikaḷ vāyppac ceytīr.
tāyiṉumpaṉ maṭaṅkāṉa aṉpōṭu makkaḷnalam tāvukiṉṟīr.
āyiṉumnam tamiḻnāṭṭil ceyattakka tiṉṉateṉa aṟiki līrē.       111
tamiḻuyarntāl tamiḻnāṭu tāṉuyarum, aṟivuyarum aṟamum ōṅkum.
imayamali pōluyarnta orunāṭum taṉmoḻiyil tāḻntāl vīḻum.
tamiḻukkup poruḷkoṭuṅkaḷ tamiḻaṟiñar kaḻakaṅkaḷ niṟuvi ṭuṅkaḷ.
tamiḻppaḷḷi kallūri tamiḻēṭu palappalavum nilippac ceyvīr!       112
nērmiyiṉṟip piṟarporuḷil tampeyarāl kallūri niṟuvip peṇṇic
cīrkeṭuttum maṟivaḻiyāyc celvatti mikavaḷittum kuṭi keṭuttum
pāraṟiyat tāmaṭinta paḻiyaṉittum maṟivataṟkup pārppāṉ kālil
vēraṟunta neṭumarampōl vīḻntumavaṉ viṭṭatuvē vaḻiyām eṉṟum       113
aṟattukku niṟuviyati varuvāykkeṉ ṟākkuvatil aṟivu peṟṟa
maṟappārppāṉ centamiḻ māṇavarik keṭuttālum etaṟkumē vāy
tiṟakkāmal tāmiruntum centamiḻkkup pāṭupaṭal pōl naṭittum
ciṟappārpōl illātu centamiḻkku meyyuḷattāl celvam īka.       114
ciṅkaṅkaḷ vāḻkāṭṭil ciṟunarināy kuraṅkeṇku ciṟutti yāvum
taṅkineṭuṅ kūccaliṭum taṉmipōl tamiḻnāṭṭil tamiḻē yaṉṟi
aṅkaṅkē avaravarkaḷ tammoḻikkum piṟamoḻikkum ākkam tēṭi
maṅkāta centamiḻi maṅkumvaki ceyvataṟku vaḻakkum colvār.       115
24. maṟṟum palar
accakattut tamiḻarkkō aruntamiḻil aṉpiruntāl acci yaṟṟum
ecciṟiya aṟikkiyilum nūṟkaḷilum, etirmoḻiyi uṭiyavar nīk
kaccolla lāmaṉṟō? eṇellām tamiḻiṉilē uṇṭō eṉṟāl
meccukiṉṟa āṅkila eṇ allātu vēṟilli eṉkiṉ ṟārē!       116
kaliccollāk kattārē kalviyiṉāl nīrpeṟṟa aṟivi yellām
taliccarakkām tamiḻccarakkit talikaviḻa vippataṟkō viṟkiṉ ṟīrkaḷ?
maliccaṟukkil irukkiṉṟīr māttamiḻar kaṇtiṟantu vāḻvuk kellām
niliccarakkik kaṇṭukoṇṭār neṭunāḷiṉ viḷiyāṭṭi niṟutta vēṇṭum.       117
araciṉarum periyanili aṭintavarum aṟintiṭuka! makkaḷ neñcil
muraciruntu muḻaṅkiṟṟut tamiḻvāḻka! tamiḻvelka! eṉṟē muṉṉāḷ
aracirunta tamiḻaṉṉi āṭciyilē cūḻcciceyum āṭkaḷ yārum
ericaruku!tamiḻariṭi eḻucciyuṟum tamiḻārvam koḻutta tī!tī!!       118
kaṭavuḷveṟi camayaveṟi kaṉṉalnikar tamiḻukku nōy nōy nōyē!
iṭivanta cātiyeṉum iṭaroḻintāl āḷpavaḷnam tāy tāy tāyē!
kaṭalpōlum eḻuka!kaṭal muḻakkampōl kaḻaṟiṭuka tamiḻvāḻ keṉṟu!
keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām taliyiṭṭuk kiḷarcci ceyka!       119
viḻippōrē nilikāṇpār vitippōrē aṟuttiṭuvār kaḷikāṇ ṭōṟum
aḻippōrē aṟañceyvār aṟintōrē uyarntiṭuvār! ātal ārvam
ceḻippōrē,iḷiñarkaḷē, teṉṉāṭṭuc ciṅkaṅkāḷ! eḻuka! namtāy
moḻippōrē vēṇṭuvatu toṭakkañcey vīrvelvīr moḻippōr velka!       120
---------------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 6 August 2021.
Feel free to send the corrections by emil to the webmaster
(pmaduri@gmil.com).
