[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 15 (1709 - 1810) tiruttilliyamakavantāti.  Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin pirapantat tiraTTu - part 15 (verses 1709 - 1810) tiruttilliyamakantAti In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln, Germany for
providing us with a photocopy of the work.
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
S. Karthikeyan, Rathna, V, Devarajan, Vijayalakshmi Periapoilan and S.
Anbumani
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was put online first on 15 December 2006.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 15 tiruttilliyamakavantāti.

u - kaṇapatituṇi.
tirucciṟṟampalam.
kaṟpakavināyakar tuti.
1709
kaṟpakappāvaṭivāraṇampāṟkaṭantōṉcentamiḻk
kaṟpakappāvaṭivāraṇaṅkaṇṭavarkōṉaruḷvi
kaṟpakappāvaṭivāraṇaṅkārmalarkkāmoytillik
kaṟpakappāvaṭivāraṇamyāṉpeṟakkāṭṭiṭumē.      

nūl.

1710
tiruvampalavamaruntaṭiyuntapaccērtarumpi
tiruvampalavamaruntaneñcēcivañāṉattiṉmu
tiruvampalavamaruntaṭañcōlitikaḻuntillit
tiruvampalavamaruntaṉiyāṟṟuticeytiṉamē.       1
1711
tiṉantiṉamēvariyārampalañcintiyōñceḻumut
tiṉantiṉamēvariyārampaṇittillicērntilampat
tiṉantiṉamēvariyārampaṭāmulicērviruppat
tiṉantiṉamēvariyārampaṉīyeṉṟutērvariṉṟē.       2
1712
iṉṉamparamparaṉēkataṅkāvatattīcartilli
iṉṉamparamparaṉērviḻipākareṉpārkkiṟiyē
iṉṉamparamparaṉēpiṟitōṇikoleṉṉamuṭi
iṉṉamparamparaṉētuyarātaruḷiṉṉaruḷē.       3
1713
arukātavattalivātilliyampalattāṭiyaṭi
arukātavattalivāroṭuṟātaruḷvāyeṉakkum
arukātavattalivācikiyāyeṉṟaṟivalputtā
arukātavattalivāveṉpirēlumiyāṭṭuvaṉē.       4
1714
vaṉacaṅkuvaḷiyalarpaṇicūḻtillivāṇaveṉcey
vaṉacaṅkuvaḷiyalarpaṭarāvakimāṟṟuṅkaḻal
vaṉacaṅkuvaḷiyalarpayilēnalamvāṭuṟappāy
vaṉacaṅkuvaḷiyalarpaṭuvīriyumvāyviṭumē.       5
1715
vāyppaṇiyākamañcāraruṇekkumaṉanaṉini
vāyppaṇiyākamañcāṟṟiyavāceyvarmāṇpiṉari
vāyppaṇiyākamañcārpoḻilcūḻtillivāṇaniṉṟāḷ
vāyppaṇiyākamañcālāccilarkaruvaṉṟaliyē.      6
1716
talimāliyāvampatitilliyāyvaḷiyittaḻaṉmu
talimāliyāvampayilēcceytāycantakkālkoṭumu
talimāliyāvampalarmoḻiyātaḻalampuvimmu
talimāliyāvampaliyeṉṟunīṅkumeṉṟārkkuḻalē      7
1717
tārātarikkumaḻumviḻuñcōruntaṉimatitaṇ
tārātarikkumaḻuvamuñcīṟuntamiyuṇarpōrt
tārātarikkumaḻuṅkacceyumeṅkaṭiyalikkē
tārātarikkumaḻuvāvaruṭillittaṟparaṉē.       8
1718
paramātavarpaṇināṭarpoṉṉāṭarpatumarpoṉṉam
paramātavarpaṇinātapollārkarumpāriṭiyam
paramātavarpaṇināvaṭiyāvakipālippatōr
paramātavarpaṇinākameṉpātillippaṇṇavaṉē.       9
1719
vaṉavalaṅkaṟpuyamāyōṉeññāṉṟumvaṇaṅkutilli
vaṉavalaṅkaṟpuyarmātuṟiyātiṭamvittavayav
vaṉavalaṅkaṟpuyaṉērkuḻaṟpētikkumaṉmataṉcey
vaṉavalaṅkaṟpuyaṅkattuyirppāytteṉvaḷinantumē.       10
1720
nantātarattakaravittiyōceyunāṭakattāl
nantātarattakaravittiyaṟkañarnaṉkaruḷvāy
nantātarattakaravittiyārkaṇayakkaveṉṟā
nantātarattakaravittimaṉṟuṇaṭippavaṉē.       11
1721
pavaḷaṅkarumiyaṉēreṉumēṉippayalvariyuṟ
pavaḷaṅkarumiyaṉēyeṉanalkupaṇpāmakaḷeṉ
pavaḷaṅkarumiyaṉēyakaṟillippatinikariṉ
pavaḷaṅkarumiyaṉēkaṅkoṉṟālumpayattaliṉṟē.       12
1722
iṉṟātaraṅkampuripavamuṟṟatiṉumoḻintatu
iṉṟātaraṅkampuripaṭiyampavirumpoḻiṟpūv
iṉṟātaraṅkampurivāṉaticceyumērkoṭilli
iṉṟātaraṅkampuritīrmaṉṟāvaruḷeṟkaṭikkē.       13
1723
kaṭavāraṇaṅkaṭiyārppamaṇṇāḷvaroṇkaṭṭiruma
kaṭavāraṇaṅkaṭiyārpiṉkalapparkatipariyāk
kaṭavāraṇaṅkaṭiyārpurantīttakaṇimeymulik
kaṭavāraṇaṅkaṭiyārccaṭiyārtillikaṇṭavarē.       14
1724
kaṇṭaṅkariyaṉṟuvarmēṉiyaṉṟillikkaṭpolivōṉ
kaṇṭaṅkariyaṉṟucārātapātaṉkaricaṟutteṉ
kaṇṭaṅkariyaṉṟutiveṟparpoyttaṉarkaṭṭuriya
kaṇṭaṅkariyaṉṟukollōvitteyvamuṅkārkkuḻalē.       15
1725
kākkikkuḷaviṭimāṟiṉṟivaruṅkatiyeṉavaṅ
kākkikkuḷaviṭimāṟumpavamaṉṟukitoḻiṉmaṇ
kākkikkuḷaviṭimāvāykaḻumalaṅkācikacci
kākkikkuḷaviṭimāmarutūruṅkalantavaṉē.       16
1726
kalaṅkāmarikkumayaṟkumeṭṭāṉkoṉṟikaṇṇuṟiṉi
kalaṅkāmarikkumayaṟkuṇaniṟkuṅkarattuvaḷik
kalaṅkāmarikkumayaṟkulappēccuṅkaḻiyumayaṅ
kalaṅkāmarikkumayaṟkutaviṟṟillikkārikiyē.       17
1727
kārikiyātavaviyākkiyatillikkaṇṇiruvi
kārikiyātavaṉpallukanīṭṭiyikkāmuṟṟeṅkaḷ
kārikiyātavanōmēyuyirtteṉṉikkāyvatucaṅ
kārikiyātavamōveṉṟuvēṇmuṉkaritarumē.      18
1728
karavarikkoṉṟaṭiyārkkaruṭillikkaṭavuṭkunīḷ
karavarikkoṉṟaṭiyārataḷpōrviyoṇkāmpiṉini
karavarikkoṉṟaṭiyārnakattōluṭikaṇṭumā
karavarikkoṉṟaṭiyāvulērmakaḷkāmuṟumē.       19
1729
kāmāvaṭuvaṉavampakattāḷpaṅkaṉkañcamvila
kāmāvaṭuvaṉavampakalaṟkaruṅkaṇṇitaruṅ
kāmāvaṭuvaṉavampakamaṉṟaṇukāriṉmayaṅ
kāmāvaṭuvaṉavampakalāyikkaṭiyiviṭṭē.       20
1730
kaṭiyāvañcāvarumpappurivārikariyavaṉveṉ
kaṭiyāvañcāvarumēvāṉikkāliṟkaṭuṅkaṇṭakaṅ
kaṭiyāvañcāvaruntāvuḻalvēṉmaṉṟiṟkaṇṭutoḻēṉ
kaṭiyāvañcāvarukeṉṟuveṅkūṟṟaṅkaṭukumuṉṉē.       21
1731
kaṭukattaṉiyaṉpurikaṭumpōrkaṇiṟittiṭava
kaṭukattaṉiyaṉpuliyēṉviṇṇōrkaḻiyātayiṉṟāṉ
kaṭukattaṉiyaṉpuliyūraṉkuñcitakkāṉmalarkkuk
kaṭukattaṉiyaṉpumillēṉevvāṟukatiyuṟalē.       22
1732
kataṅkāmanantiyaṅkāmammartīrntaruṭkāppiṭiyē
kataṅkāmanantiyaṅkātumuṇṭōviṉikāliccuṟṟaṅ
kataṅkāmanantiyaṅkāvaṟaṭātumeykāṭṭoḻiyaṅ
kataṅkāmanantiyaṅkāvimaṉṟākaṟikkaṇṭattaṉē.       23
1733
taṉakkōṅkarumpumaṭavārmuyakkiṟṟalippaṭṭunan
taṉakkōṅkarumpuvilāṉileṉpīrattarukkateṉun
taṉakkoṅkarumpukartīrvateṉṟōciṟcapinaṭippāṉ
taṉakkōṅkarumpukaḻvācikiyāṟkuccaraṇpukumē.       24
1734
carampalavāṇaṉṟeṉṟikkiṟiyeṉṉaveytārveñcitta
carampalavāṇaṉṟeṉkārtāṅkukūṭaṟṟalivaṉuyirc
carampalavāṇaṉṟeṉkāṉmuḻavāpaṭikaṅkaḷama
carampalavāṇaṉṟeṉṟēttupoṟpātaṉṟarāṉkoṉṟiyē.       25
1735
tariyāviratantaṭavariyātavartāpatamā
tariyāviratantaputtateṉpāvaṇitāreṉumpan
tariyāviratantavirmuttarvammiṉcapikkeṉṟukan
tariyāviratantaranaṭippāymakaṭaṟkiraṅkē.       26
1736
iraṅkātamaravaṭiyārpaṇiceytilameṉṟorāy
iraṅkātamaravaṭiyārkoleṉṉaveṅkuntirinteyttu
iraṅkātamaravaṭiyārmalartarumīrntillicērntu
iraṅkātamaravaṭiyārveñcūlaveṉṉēmeṉṉirē.       27
1737
ētāyiṉumiṉiyāyaṟanalkeṉṟirappanalka
ētāyiṉumiṉiyāyameṉpāriliyeṉpariṟi
ētāyiṉumiṉiyāyampuyalivariṟṟilliyiy
ētāyiṉumiṉiyāyakaṟṟappulliṇakkamatē.       28
1738
tēvāramātiruvācakamāyiceṟēṉaṭintēṉ
tēvāramātiruvācakamāceyuñceyyuḷkuyat
tēvāramātiruvācakamāṟeḻuntilliyamu
tēvāramātiruvācakamāṟṟicciṟṟampalattē.       29
1739
ampalavavampalavākatirkkaḻittāyeṉunēy
ampalavāvampalavākuḷireṉumāymaṇamītu
ampalavāvampalavāveṉaviṇṇaṟipoḻilcūḻ
ampalavāvampalavāveṉumemmarumaṇiyē.       30
1740
maṇakkōlañceyyatirumēṉiyārceyyavantilarvēṇ
maṇakkōlañceyyavarumēpavameṉumikkuḻampu
maṇakkōlañceyyamarumaṉañcūḻtillivāḻttilarāy
maṇakkōlañceyyanalkūrntiruppāriṉmatitteṉiyē.      31
1741
matiyātavaṉaṅkivāḷviḻiyāynalvaḻiccelaccam
matiyātavaṉaṅkinīyaṅkamyāṉeṉumvāymiyiyuṇ
matiyātavaṉaṅkirikkīḻuṟamaṉṟavāṇavaruṇ
matiyātavaṉaṅkiḷarmaṟiyōṉṟeḻumānaṭaṉē.      32
1742
māṉanantātavirakarkaḷvāḻtillivāṇaviḻi
māṉanantātavirakavitaḻkkuḻalvāmavilā
māṉanantātavirakaruṇmēyamaṉṉākuḻiccu
māṉanantātavirakampiramavaḻiyeṉakkē.       33
1743
eṉṟāmatiyātavaṉcuṭakkāraṇameṟkunalam
eṉṟāmatiyātavaṉmataṉpūṅkaṇiyīrumiṉi
eṉṟāmatiyātavaṉmaṇikaṇṭaṉiṅkeytattaṭi
eṉṟāmatiyātavaṉṟāḻmaṉṟaṉṉaḷiraṅkuṟumē.       34
1744
iraṅkattaṉittaṉiyāyameṉṉōveṉṉiṭattiṉumvay
iraṅkattaṉittaṉiyāyataṉmuṟkuṟilēypavaṉuy
iraṅkattaṉittaṉiyāyamaṉṟeṇṇalariṟpatiyāy
iraṅkattaṉittaṉiyāyamilāṉpiṉmiṉēkiṉaḷē.       35
1745
naḷḷāṟutikkumakiḻpatiyārtillināṭakamāl
naḷḷāṟutikkumayirmālittuttanakimuttanīr
naḷḷāṟutikkumaṟalkuḻalvēlkaṇakunalatti
naḷḷāṟutikkumarikkōṭukoṅkinaṇpānaṅkikkē.       36
1746
naṅkikkariyavaramārpaṉṟāḻtillinaṉṉakarma
naṅkikkariyavarataṉampōlunaṭanavilvōṉ
naṅkikkariyavaranērkaṭkoṅkinaṉṟeṉṟuvantūr
naṅkikkariyavarañceyyumāliyunaṉkutantē.       37
1747
tantavarivariyārumiyicceytakumaṟivi
tantavarivariyāṉaṉarvārittaṭañcilimi
tantavarivariyātāṇṭavartillittāṇṭavartōn
tantavarivariyāmvelanalkuvartāmvaramē.       38
1748
varanakarampatamvaṉṉimappūtamvayiṟuvanal
varanakarampatampūṇṭōḷcituṭivataṉamintī
varanakarampatampālikkuntillivaṇkimuṭiya
varanakarampatampōlvāṉillāṉmaṉṟavāṇaṉukkē.       39
1749
vāḷāviruntavartūṟṟuvarāmuṇmaṭalumuṭi
vāḷāviruntavarvāṅkuvaṉāmataṉvitumuṉi
vāḷāviruntavarkēṭpavumaṉṉiniṉmālimaṇi
vāḷāviruntavarkāḷeṉuntillimaṉṉātariṉē.       40
1750
tarukkampalaviṭavāykoṭupēcuvantāḻkuḻaṉmā
tarukkampalaviṭavāṇmiviḻiyeṉṟucāṟṟuvamut
tarukkampalaviṭavārmuliyāymaṟitaṉmuṭiyil
tarukkampalaviṭavāveṅṅaṉēkaticārutumē.       41
1751
cārampalamuṟinūlumitēyeṉaccāṟṟumeṉvi
cārampalamuṟivēṭariṟkūṭittaḷarmaṉamā
cārampalamuṟiyārcivakaṅkittaṭampaṭiti
cārampalamuṟicāṅkāṟuṅkūttuttaricittiṭē.       42
1752
ciṟṟampalaṅkaṇṭupōṟṟēṉmiṉṉārkaḷcevvāytarumec
ciṟṟampalaṅkaṇṭupōlakkoḷvēṉcintiyuntikitteñ
ciṟṟampalaṅkaṇṭumuṉṉāṇṭukōṭiciliccilikkōr
ciṟṟampalaṅkaṇṭuyarpaṭiyāṟceytacēvakaṉē.       43
1753
kaṉakkantarattaṉamalipaṅkāḷaṉkaḷimayilvā
kaṉakkantarattaṉamalikkunīrttillikkaṇviṭippā
kaṉakkantarattaṉamalinatiyaṟkittārpuṉaṉmu
kaṉakkantarattaṉamalipuṉkāṭikkalipavarē.       44
1754
kaliyāvaṉavaḷavāttilliyāykamaḻkuṅkuliyak
kaliyāvaṉavaḷavāḻmaṉiccelkitoṭuveṉappu
kaliyāvaṉavaḷavāvutiyākitavāviṭavuḷ
kaliyāvaṉavaḷavāṉiṉiccārnteṉikkāttaruḷē.       45
1755
kātaraṅkātaramāyamiṉṉārkaṇpuriyamayaṅ
kātaraṅkātaramātarkaḷcūḻtillikkaṇṭicimu
kātaraṅkātaramānilamākkutikāveṉvaḷik
kātaraṅkātaramāynamiyāḷvarkarutuneñcē.       46
1756
karumaṅkarumaṅkaṇamparamākakaḻiyakkaḻuvuṅ
karumaṅkarumaṅkaṇamparamākaṭintāṇmukiṉi
karumaṅkarumaṅkaṇamparamākalimāṉṟicimu
karumaṅkarumaṅkaṇamparamākampalakkaṉiyē.       47
1757
kaṉiyakkaṉiyamaṉantutiyāṅkitoḻāmeṅṅaṉṟīk
kaṉiyakkaṉiyamaṉantumpataṉṟillikkaṇṇamarnak
kaṉiyakkaṉiyamaṉantuyiryāviyuṅkāmariṭak
kaṉiyakkaṉiyamaṉantuṭiyāṉkaṭuṅkōtemakkē.       48
1758
kōvākuḷattumuḻumutalēpoṟikkūṭṭanalaṅ
kōvākuḷattumuḻuvayaṟcōṟṟuṅkuḻiyumiya
kōvākuḷattumuḻuvalaṉpīntukikkoṇṭaruḷvēṭ
kōvākuḷattumuḻukeṉṟatillikkuṇamaliyē.       49
1759
maliyāṉilaṅkampalavuṭippāmpiṉvarumevarō
maliyāṉilaṅkampalarāyeṉṟēviṉarvāṭumveṇka
maliyāṉilaṅkampalamilpaṭiyāṉvaṇaṅkiṭatta
maliyāṉilaṅkampalanaṭaṅkaṇṭamaṭamayilē.       50
1760
maṭaṅkaliyātariyāniṟappūṇpaṉṟivaṉkompuka
maṭaṅkaliyātariyāppulittōliṭamaṉṟukaṇṭu
maṭaṅkaliyātariyāṉāṉimēvuvaḷvaṉṉiyiṉmum
maṭaṅkaliyātariyātēkumōmataṉvāḷikaḷē.       51
1761
vāḷamparaviyakilampaṇimaṉṟavaḷḷukirtōl
vāḷamparaviyakilampaṭātuvaṉṟoṇṭarmuṉi
vāḷamparaviyakilampaṭāmulivāḻvittavā
vāḷamparaviyakilamparāvumeyvāḻvaruḷē.       52
1762
aruttamaruttameṉṟēyuḻalvēntupporimpoṟikkum
aruttamaruttameṉṟēriṟpuriyumeṉṉāmutaṉūl
aruttamaruttameṉṟēṅkuḻalpākaraṭiyarkkeḷiya
aruttamaruttameṉṟēymaṉṟiṟkūtteṉṟaruḷuvarē.       53
1763
varuntavaruntanamaṉceṟumeṉṉamalattuveyya
varuntavaruntanamaṉṟatuvāmuṉmaṇṇīrkoṇmiṉṟē
varuntavaruntanamaṉṟōḻamaṉṟumvaṭkāruyirka
varuntavaruntanamaṉṉāppoṉṉāveṉemmāṉṟuṇiyē.       54
1764
māṉamparamparameṉṟoḻippārkaṇmaruṅkuṉmuli
māṉamparamparavōṅkaloppārpotumātarilvā
māṉamparamparavāyoruvātuṟimāṭciyiṉam
māṉamparamparaṉvāṉṟilliyōvavartammatikkē.       55
1765
tamaṉiyamaṉṟamalarōṉmuṉōrtoḻattāṉiṟkumut
tamaṉiyamaṉṟamarvnteṉippaṟṟattaṭuttivaṉa
tamaṉiyamaṉṟamacceykiyilāḷilṟṟāḻiyumaṅka
tamaṉiyamaṉṟamaṟṟeṉṉātutāṉceyumpēraruḷē.       56
1766
pērampalampalakāṟcūḻtarēmpittaṭimiyeṉṟum
pērampalampalaṅkōtiyivaṇiṉṟupēreṉiṉum
pērampalampalamāviccittēmutaṟpiṉṉaṭināp
pērampalampalavīṉpoḻilūrtillipeṟṟapoṉṉē.       57
1767
poṉṉampalavaṉmalakkaruṅkuṉṟippoṭittiniṟap
poṉṉampalavaṉmalarkatirāḻippuviyirata
poṉṉampalavaṉmalarkkuḻalpākaveṉṉāmpuliyūrp
poṉṉampalavaṉmalaṅkoḻittīyuṅkolpoṟpatamē.       58
1768
patañcaliyātavaṉērviḷaṅkumpulippātartoḻap
patañcaliyātavaṉēnaṭittaṟkuṉpatameṉṟuvāyp
patañcaliyātavaṉērākkitīyatupāḻmaṉameṉ
patañcaliyātavaṉēcippaveṉṟukaṇpārttaruḷē.       59
1769
pārattaṉamalipākaṉacoṟkamiyācipaṟṟeṉ
pārattaṉamalipākaṉallēṉmutaṟpāṟcuvaṭi
pārattaṉamalipākaṉaṭāvuṭapariyiratap
pārattaṉamalipākaṉamaṉṟaṉparivateṉṟē.       60
1770
paravariyakkavaṇaṅkēmukilkaṟpaṟiyariyam
paravariyakkavaṇaṅkēceyaleḻumpaṟṟuṭippoṟ
paravariyakkavaṇaṅkēḷvareytappakaḻikalam
paravariyakkavaṇaṅkēṭiṉmaṉṟaṟparavutumē.       61
1771
paramāṉantattiyaṉākkoṇṭellāmpaṭippāṉumaṟṟam
paramāṉantattiyanaṭukkaṭcoṟṟiruppaṇpaṉuntā
paramāṉantattiyayarvāṉeṉpāṉumpaṟṟāveṉakkum
paramāṉantattiyaruḷvāṉuntillippatipparaṉē.       62
1772
paravamparavattavarōṭuṟavumpaṇṇēṅkaṭuvep
paravamparavattavaṟaṭivārppaṟṟuvāmaṉṟanam
paravamparavattavattalivāvampalavapoṉṉam
paravamparavattavarciliyāyeṉṟumpāṭilamē.       63
1773
pāṭakantaṇṭiyaliyuṇaveṉṉuṭpatipatampūṇ
pāṭakantaṇṭiyalivāmamvittavaṉpalpulavōr
pāṭakantaṇṭiyalimōtiṇṭittaṭampāvutillip
pāṭakantaṇṭiyalinamaṉṟōṉṟumuṉpaṟṟiṉaṉē.       64
1774
paṟṟiṉakaraṉukkuttakarappuripaṇpaṟkumāṉ
paṟṟiṉakaraṉukkuttakarayyaṉappaṟkuttillip
paṟṟiṉakaraṉukkuttakarakkuḻalpākaṟkeṉam
paṟṟiṉakaraṉukkuttakaraṟkitappaṭṭaṉaṉē.       65
1775
paṭṭavampōrukantāṉaṅkoṭillipparamanutaṟ
paṭṭavampōrukantāṉaṭakkākkayampittaviḻum
paṭṭavampōrukantāṉaṭalvēḷeṉpaṭumayilūr
paṭṭavampōrukantāṉaṟintālumpaṭutaliṉṟē.       66
1776
talattatikamparañāṉamayaciṟcapiyeṉṟunu
talattatikamparavūṇpaṭipaḷḷiyaṉṟāḻuṅkaṇṇu
talattatikamparavōrēṉuyavivvuyirtaḻaṟpā
talattatikamparamillateṉṟāḷattakuniṉakkē.       67
1777
takarāṉaṉantakkaṉukkiyittāṉkalartammalakkal
takarāṉaṉantakkaviṉmaṉṟaṉveṟpiṟṟavarkaḻippā
takarāṉaṉantakkaṭumāvaḻaṅkuntaṉivaḻippō
takarāṉaṉantakkavarvaruvāreṉkolcāṟṟuvatē.       68
1778
cātaṉamāyavinaṉṟiṉilēṉiccamaṉaṭavañ
cātaṉamāyavivēlviḻiyārmayaṟṟāḻtaruneñ
cātaṉamāyavitānarakeṉṉumuṉañcattiyō
cātaṉamāyaviteṉpuliyūraniṉṟaṇṇaruḷē.       69
1779
taṇṭātarittanamaṉeṉṉiyāṇmuṉṟaṭavarikkō
taṇṭātarittanamappavuṇṇeṉṟaḷittāyveḷḷivē
taṇṭātarittanamaṉpaṇicūḻtilliccaṅkaravō
taṇṭātarittanamakkaḷintāḷukitakkatuvē.       70
1780
vētappariyavilaṅkañcappākaṉviṭuviyañcu
vētappariyavilaṅkañcappākañcoṉmiṉviṭittē
vētappariyavilaṅkañcappākaṇṭapuṇṇilaruḷ
vētappariyavilaṅkañcappākañceymaṉṟattaṉē.       71
1781
maṉṟalaṅkārappuricaṭiyārimavāṉmakaḷi
maṉṟalaṅkārappuriparaṉāriruṇmāytarava
maṉṟalaṅkārappuritilliyāreṉivippariya
maṉṟalaṅkārappuritalantīrttaruḷvāṉṟalamē.       72
1782
vāṉampavaṉantaṉañcayaṉīrkuvalayamumā
vāṉampavaṉantaṉañcayaṉmāṉmaṭiyāmalayil
vāṉampavaṉantaṉañcayañcūḻtillimaṉṉivaḷar
vāṉampavaṉantaṉañcayaṟpōyvippaṉmaṉṉaruḷē.       73
1783
maṉampālaṉiyamaṭamoḻiyāriṭimāḻkuṟakkā
maṉampālaṉiyamaṭaṅkāttuyariṉmaṉṉāmaliya
maṉampālaṉiyamaṭaṅkaliṟcīṟivarumuṉiṅki
maṉampālaṉiyamaṭaṟkoṉṟiyāyeṉpamaṉṟañceṉṟē.       74
1784
maṉampāvariyampuyaṅkaniṉṟāḷiṟpoṉmātariṟka
maṉampāvariyampuyaṅkaṟikēṭpamuyvāṅkolpoṟi
maṉampāvariyampuyaṅkaṭukkipparamaṉṟapperu
maṉampāvariyampuyaṅkalantāṟkarumāmaṇiyē.       75
1785
mātaṅkamaṭaṅkalcērvaḻinaḷḷiruḷvāyppoṟimaṇ
mātaṅkamaṭaṅkalvāyaravopparvaruvarkolpū
mātaṅkamaṭaṅkalviccāliyārtillimaṉcurarta
mātaṅkamaṭaṅkalpūṇpavaṉkāḷattimālvarikkē.       76
1786
varivaṉañceyyuntaṭamuñculāṅkamalivaṉkuṟa
varivaṉañceyyuntaṭaṅkaḻukkuṉṟuṟimaṉṟuṭiyāṉ
varivaṉañceyyuntaṭavuvillāyiṉimāḻkavuṉi
varivaṉañceyyuntaṭakkeṉiyuvvumoyvārmuracē.       77
1787
vārikkuvaḷiyumvaṇṇampayiṉṟumataṉpaṉmalar
vārikkuvaḷiyumvaṇṇampaṭappeyvatucolvaru
vārikkuvaḷiyumvaṇṇampatameṉvaṉmūriyaruḷ
vārikkuvaḷiyumvaṇṇampayiṉmaṟimaṉṟaṭintē.       78
1788
aṭiyampuyaṅkalantāṉaccutaṟkumariyaniṉṟāḷ
aṭiyampuyaṅkalantāṉaravāypavavāraḻalvāy
aṭiyampuyaṅkalantāṉañcaleṉṟaruḷiyaniṉki
aṭiyampuyaṅkalantāṉaṅkoḷiṅkeṉṟaruṇmaṉṟaṉē.       79
1789
arumpāvaruntaṉamākamuḷittilavampaṉmulli
arumpāvaruntaṉamākaṇṭilāḷayalāṉpiṉputīy
arumpāvaruntaṉamākakkoḷḷāmaṉṟattāṭiyamar
arumpāvaruntaṉamākaviṉūraṭintāḷcurattē.       80
1790
tēyampalatiriyākkavaṉṟāṭṭiyarcēṟkaṇaran
tēyampalatiriyākkaṭivēleṉṟutēṭippuṉin
tēyampalatiriyākkaṭiyēñcellaṟcelvamamu
tēyampalatiriyakkavitōṅkōṟiruttuviyē.       81
1791
tiruttātaṭimitavattēmputaluntiruvaruḷō
tiruttātaṭimitavaccirañcūṭṭuciṟappuṟumeyt
tiruttātaṭimitavamākkuticivakaṅkiyeṉun
tiruttātaṭimitavaḻmāṭattilliccivakkoḻuntē.       82
1792
civacivacaṅkaravimmukaveṉṟaṉparcērtilliva
civacivacaṅkaravimpoṟiyāmuruṭīrakkolva
civacivacaṅkaravippūṇiyatatucērtaranē
civacivacaṅkaraviyaveṉmuṉṉānteḷimaṉamē.      83
1793
nampaṉiyaṉṟiṉakaraṉpalvīḻttakināyakaṉvā
nampaṉiyaṉriṉarūrerittāṉaṭamaṉṟiṟkaṇṭāḷ
nampaṉiyaṉṟiṉallārkaḷpallōralarnāṭṭuṟatti
nampaṉiyaṉṟiṉakakkūvavāṭuminnaṉṉutalē.       84
1794
> taliyariyakkavalār taṉakkillavaṉṟāmpeṟuma
taliyariyakkavalārkōṉmaṉṟaṉcarampūṇpoṉmuṭit
taliyariyakkavalārpuṉalāṟkiṇarttāḻkuḻalkā
taliyariyakkavalārmuliyāyceṉṟucāṟṟukavē.       85
1795
kaviyamakantirivāppiṟavākkaḻaṟānararpāṟ
kaviyamakantirivācciṟuteyvaṅkarutamuḻaṅ
kaviyamakantirivāraḻalārpukikāṇmayila
kaviyamakantirivāṉpoḻiṟṟillimaṉkātalamē.       86
1796
kātaṟparaviyakampaṭivēmaṟaṅkāyntilanīṅ
kātaṟparaviyakampayilvēmeṅṅaṉkārkkuḻalpaṅ
kātaṟparaviyakampaṇitillikkaṇmēyakuḻik
kātaṟparaviyakampaṅkolvēṅkaṭuṅkālaṉmuṉṉē.      87
1797
muṉivarumāṉantakkūttampalattaṉpumuṟṟumiru
muṉivarumāṉantakkūppikkiyēttacceymuttakuḻi
muṉivarumāṉantakkūrviḻipākamoykkūṟṟameṉi
muṉivarumāṉantakkūṭaṉṟiyāvarkkumūttavaṉē.       88
1798
mūvāyiravaruntāṉavaṉvāḻmuṭiyāymuṉkicēr
mūvāyiravaruntāḻvilcoṟpēcacceymoyyaṉpukkoṇ
mūvāyiravaruntāvuṇavīreṉmutalvamaṉṟuṇ
mūvāyiravaruntāḻaniṉṟāyaruṇmuttiyiṉpē.       89
1799
muttarumpāvarumantaṇṭuṟittillimuṉṉavapaṉ
muttarumpāvarumantaniṟkoppumuḷarimiṉvāy
muttarumpāvarumantamiṉāvarumōmuntavi
muttarumpāvarumantaruṅkūṟārmuṉintoppeṉṟē.       90
1800
mutalipparavittirukkāḻiyārcoṉmutalvarcevvāy
mutalipparavittirukkāmuṟaṉparcoṉmoyttatilli
mutalipparavittirukkāṟṟuntāḷaveṉpāmuḻuvim
mutalipparavittirukkāṟṟimāyamurukkuvamē.       91
1801
kuvaliyavamparamāṉantavātavarkōvaravā
kuvaliyavamparamāṉantavātavarkōmaṉṟakaṭ
kuvaliyavamparamāṉantavātavarkōḷpuritīṅ
kuvaliyavamparamāṉantavātavarkōvattaṉē.       92
1802
attaveṟpātavarveḷḷiveṟpāvilayaṉarikāy
attaveṟpātavarcolpūṇeṉumirappārkkaruḷcīl
attaveṟpātavartēvarmaṉṟārtammakalattunēy
attaveṟpātavartāmavarēyeṉumāyiḻiyē.       93
1803
āyaṅkavalavaruntupuyāṉumalaṟaveṉṉaḷ
āyaṅkavalavaruntuyarāṟṟiyaṭiyumiṉkāṉ
āyaṅkavalavaruntuṟavōrumpaṉappaṉuḷḷeṉ
āyaṅkavalavaruntumaṉṟampaṇiyāriṉintē.       94
1804
āramparaviyavāṉantamartuṟiyampalavampu
āramparaviyavāṉantavikkumamaraveṇṭikku
āramparaviyavāṉantamātukkaḷittiniṉmārpu
āramparaviyavāṉantamāmaṇiyārkkumuṉṉē.       95
1805
āramparantaṭivāḷviḻiyāyneṉṉalāriraveṉ
āramparantaṭivāymulimēṟkivittāroruvar
āramparantaṭivāyppulittōlararuṭpuliyūr
āramparantaṭivārcaṭiyāreṉparāyeṉakkē.       96
1806
eṉṉattaṉiyaṭitēṭaviṭṭāṉiyiruṇmavoṭum
eṉṉattaṉiyaṭiyāytiruvampalattemmiṟiyē
eṉṉattaṉiyaṭiyeṉṟaṉparukkeḷitātterikkum
eṉṉattaṉiyaṭiyēṉmaṟappēṉkoleḻumiyumē.       97
1807
miyalaṅkārakalammatiyeṉṉumativiḷaṅka
miyalaṅkārakalamākkoḷkaṇṇiyarmālaṟaccem
miyalaṅkārakalapparavampalavātaṭiti
miyalaṅkārakalappukaḻāyarumāṇikkamē. <       98
1808
māṇikkavācakarkāṇavittīntaṉimālimuṉviṉ
māṇikkavācakartevvēyaḷapoṉṟilvāyntamuṉpiṉ
māṇikkavācakarcūḻtilliyāyeṉcoṉmāliyuṅkoṇ
māṇikkavācakarvāymalarkōvivarintavaṉē.       99
1809
avalaṅkaḷivampalarnīrppuliyūraṇivamuriy
avalaṅkaḷivamparumpuriyātaṭarppāmaḻumēy
avalaṅkaḷivampalarmulivāmaṉaruḷpeṟuvām
avalaṅkaḷivampaṇinteḻuvāntiruvampalamē.       100
tiruttilliyamakavantāti muṟṟiṟṟu.
u
civamayam.
ciṟappuppāyiram.
innūlāciriyar māṇākkarākiya cōṭacāvatāṉam
cupparāyaceṭṭiyāravarkaḷiyaṟṟiya nēriciyāciriyappā.
1810
tiruvaḷar ceṅkēḻk kurumaṇi koḻikkum
porutiri yuṭutta virunila varippiṟ
ṟāvāt tuṉpan tarupava maṟavoḻit
tōvā viṉpat tuṟutali vēṭku
maṉṉiya vuyirkāḷ paṉṉeṟic celkuva       5
toruvumiṉ perumāṉ ṟirunaṭaṅ kāṇa
vuḷḷakat taṉpoṭu poḷḷeṉa vammi
ṉeṉaviḷit tiṭalpōṟ kaṉakat tiyaṉṟu
maṇikāl yātta laṇikiḷar māṭat
tumpart tayaṅku cempoṟ kētaṉa       10
māṭuṟun teyvap pīṭucāṉ ṟōṅkun
tollimā vaḷañcēr tillimā nakari
liracata varipirāṟ kiṭamā yevarum
paraciṭap peṟuperum payaṉi niṉintu
tāṉumap payaṉpeṟat tamaṉiyak kuṉṟam       15
vāṉuyar muṭiyoṭu vantatu māṉak
kaḷaṅkamaṟa vōṅki viḷaṅkupoṟ potuviṟ
kalimaka ṭīmpā lalimakaḷ vaṇaṅkun
talimaka ḷeṉṉu malimaka ḷāya
vulakupala payanta vorutā yoḻiyā       20
tilakaruḷ curakku miruviḻi kaḷippa
vaṇṭuḻu tuḻakkun taṇṭuḻā yalaṅkaṟ
ṟiṇṭaṭam puyattuk koṇṭal vaṇṇaṉu
mutumaṟi terinta catumukak kiḻavaṉuṅ
kaṟpaka nīḻaliṟ poṟpuṟu kōvu       25
maṟṟaviṇ ṇavarum poṟṟamaṇ ṇavaruṅ
karañciraṅ kuviyak kaṇṇaruvi poḻiya
meymmayir poṭippa vitirvitāp peyti
yarakara veṉumoli paraviyi viḻuṅka
viṉpuṟap puripē raṉpuru vāya      30
poruvaru muṉivara riruvarum poṅkit
tatumpu māṉantac calatiyuḷ eḻunta
muyalakaṉ veriniṭi yiyalaniṉ ṟaruḷit
tuyarpaḻut taṉiya vavircaṭi yāṭat
taḻitiruc ceviyiṟ kuḻiyacin tāṭa       35
varuḷviḻik kaṭiyumi teruṇmukat tulava
vuṟutiru vāyiṟ kuṟunaki yarumpa
vaṭavari kuḻitta taṭaneṭum puyattiṟ
pāmpoṭu kaṭukkit tēmpiṉi mayaṅkat
tiruviṭi yiṟpuli tarumuṭi tayaṅkat       40
tāmari maruṭṭiya kāmarcē vaṭiyiṟ
cempoṟ cilampu pampip pulampat
tuṭimuta lāka noṭiyumin tiṭattun
tōṟṟamuṉ ṉākac cāṟṟumin toḻilum
vayaṅkuṟa veṉṟun tayaṅkumā ṉantat       45
tāṇṭavam purintaru ḷāṇṭavaṉ kaḻaṟkaṇ
ṇulakiṭi yutittu nilavupal luyirkkun
tantiyē yaṉṟit tāyu māvā
ṉivaṉē yeṉṟip puvaṉiyōrn tuyya
nalamali vaṇikak kulamakaḷ poṟiyuyirt       50
tilakuṟu maḷavum vilakuṟa liṉṟi
yaṉṉiyā yaḷitta maṉṉuṟu mappa
ṉeḻuntaru ḷappeṟu ceḻumpukaḻ niṟinta
voḷḷiya tiricirāp paḷḷik kēpiṉum
perumporu ḷuḷārkkē yarumporu ḷuṟalpō       55
līṇṭupukaḻ ceṟiya vāṇṭuvaru periyōṉ
piṟimuṭip perumā ṉuṟitarap peṟṟa
naṟiyūr poḻilcū ḻuṟiyūrp purāṇamuñ
curumpupaṭin tuṇṇa varumpuka ṭōṟu
maṭṭaviḻ kuṟukkivī raṭṭap purāṇamu       60
muṟṟa pavañcap paṟṟakaṉ ṟavarpalar
tuṟṟoḷir vāḷoḷi puṟṟūrp purāṇamu
muṭitteḻum vayaṉmaṭi yaṭittiṭak karuppuk
kaṭṭi yiṭumviḷat toṭṭip purāṇamuñ
cēṟṟūr vaḷivaya lāṟṟūrp purāṇamu       65
meyili yuṭuttoḷir mayilip purāṇamuṅ
kamalit tiyāka ramala līliyu
mūḻiyum peyarāk kāḻik kōviyu
merutūr paraṉiṭi marutū rulāvu
mēvu pukaḻāṉik kāvi ṉiṭattaruḷ       70
pūṇṭamarn taruḷaki lāṇṭanā yakikku
muruttavat tuṟiteṟun tiruttavat tuṟivaḷar
karuppukal kaṭiperun tiruppirāṭ ṭikku
muṉṉavi luṟiyūr maṉṉiya vaṭiyava
rēntimati yamikkuṅ kāntimati yumikkun       75
tarupperu maṇantaru tirupperu maṇattuṟi
pōṟṟuvārk karuṭiru nīṟṟumi yavaṭkum
peruviṭip paraṉaru ṭiruviṭik kaḻiyamar
tarumaru kaṉukku morumuru kaṉukkuṅ
kāvaṭut tuṟitiru vāvaṭu tuṟiyi       80
ṉampala māka nayanteḻun taruḷu
mampala vāṇa varuṭkuru paraṟkum
perunayan tuvaṉṟiya piḷḷit tamiḻu
marataṉā calattuṟi varataṉuk kummēṟ
coṉṉa kuruparaṟkum paṉṉu kalampakamum       85
viṟkuṭi koḷumuṭik kaṟkuṭip paraṟku
mitampukal kalacic citamparēc curaṟkuñ
coṟṟavā ṉikkā vuṟṟavaṉ ṉikkun
tarumiyil vaḷartaruñ caccitā ṉanta
kurupara ṉukkumēr tarutamiḻ māliyu       90
maṟituṟi ciyumaru ṇiṟicirāp paḷḷiyu
mamarama laṟkunal yamakavan tātiyu
nīli vaṉattuṟi nimalaṉuk kummuraṟ
kālipa vaṉattumuk kaṭparañ cuṭarkkum
viriporuḷ kiṭanta tiripan tātiyuñ       95
cīruṟi pūvā ḷūruṟi yaraṟku
nāruṟi yūṟi naṇṇiya paraṟkun
taṇṭapā ṇikkum vaṇṭamiḻ maturi
ñāṉacam panta naṟṟē cikaṟku
muttamap patiṟṟup pattan tātiyu       100
naṟumpalāc cōli yeṟumpi yūriṉ
mēvucō tikkuveṇ pāvan tātiyu
naviṉṟamā maturiyiṟ kaviṉṟaruṇ ñāṉacam
panta tēcikaṟkā ṉantak kaḷippu
morukavi yēṉu moḻitara liṉṟi       105
yiruḷakaṉ ṟoḷiru mellāk kavikaḷuñ
coṉṉalam poruṇalañ cuvimiku pattimi
naṉṉalam pallaṇi nalaṅkaḷ ceṟintu
muḻaṅkuṟa veḷitiṉ moḻintaperu nāvalaṉ
kulattiṟ kuṭiyiṟ kuṇattiṟ kuṟiyā       110
nalattiṉ māṇpi ṉakuciva pattiyel
vāymiyiṟ poṟiyiṉ malitaru niṟiyiṟ
ṟūymiyiṟ koṭiyiṟ ṟukaḷaru nītiyiṉ
mayaṅkuṟu piṟappi luyaṅkeṉi yāṇṭa
tayaṅkupē raruḷiṟ ṟalimipeṟ ṟuyarntōṉ       115
canta malinta centamiḻk karacāy
vanta mīṉāṭci cuntara vāriyaṉ
pulliya veṉṉāṟ colli yaṭaṅkā
naṉṉala mamittup paṉṉip puṉinta
vamalamali tilli yamakavan tātiyik       120
katittiṭu macciṟ patittut tarukeṉa
nallōr pallōr nayantuṟi yiṭaṉeṉat
tollor colliya toṇṭimaṇ ṭalatti
lulamali tiṇṭō ḷupēntira ṉāya
kalamali koṅkik kamalivāḻ mārpaṉ       125
ṟaṉṉuṟu kāvaliṉ maṉṉuṟu mulliyiṟ
kōtār tarāta cētā viṉaṅkaḷic
cērntuṟa vittati yōrntu niṉṟē
yaṉṉōṉ muṉṉō ṉākiya vintiraṉ
miṉṉutaṉ kāvaliṟ ṟuṉṉu nilattiṟ       130
payiluṟa vitta ceyalē māṉak
kaviyaṭik kayavāyk kārā viṉaṅkaḷ
ceviyuṟu miṭaṉelāñ cērntukiṭan tuṟaṅkum
peruvaḷañ ciṟanta marutañ cūḻntu
maruvupū virunta vallinaṉ ṉāṭa       135
ṉuruviṟ polinta tiruviṉuñ ciṟanta
ciṟukiya maruṅkuṟ perumuli maṭavā
rāṭakat tiyaṉṟa māṭat tumpark
kuḻumi yiruntu ceḻumalark karattā
ṉakimuka matiyoṭu pakiyuṟu matiyiṉip       140
piṭittup piṭittu viṭutteṟi taralpōṟ
ṟaraḷaṅ kuyiṟṟiya tiraṇmaṇi yammaṉi
yāṭaṉ malinta pīṭamar celva
mōvāppamma lūrāḷ cemmal
valampuri yutitta nalampuri mutteṉa       145
miḷirtar pukaḻuyar tuḷuvavē ḷāḷar
kulatti lutitta nalattiṉ mikkōṉ
vākā raṟañcē rēkām paravēḷ
ceytavan terikku meyyuṟu cīlaṉ
puṇṇiyam paḻutta taṇṇaḷit tāru       150
voṟkamil cattuva naṟkuṇa vāriti
yirappavark kiṉpañ curakkumā nitiyam
pulvaram pakaṉṟa kalviyiṉ mēru
vuvami yilāppā civaṉaṭi yaruccaṉi
pattiyiṟ puriyu muttama kuṇattōṉ       155
poṅkucīr vicaya raṅkapū pāla
ṉuḷantaḻi viḻivoṭu viḷampiṉa ṉāka
vaḷḷaliṟ ciṟanta vaḷḷaliva ṉātaliṟ
ṟalaṅkaḷiṟ ciṟantamā talamān tilliyuṭ
ṭēvariṟ ciṟantamā tēvaṉ ṟāḷiṟ       160
pulavariṟ ciṟanta pulavaṉā viḷaṅkiya
nammā ciriya ṉaviṉṟaṇi yamakavan
tātiyuṭ ciṟantavan tātiyi yōrntuniṉ
ṟēvuta ṉaṉṟunaṉ ṟeṉṟuḷa muvantu
matittiṭa yārum patittu muṭittaṉaṉ       165
maṉṉuṟu minnūl coṉṉaperi yōṉpā
leṉṉoṭu kaṟṟa tuṉṉuṟu maṟiñaṉ
kavki* nīr cūḻnta kaṇṇakaṉ ñālat
tiṭampaṭu maṉpati maṭaṅkeṭap paṉṉūl
viritturi pulappaṭat terittiṭum vallōṉ       170
kaṉiyiṉu mamutiṉuṅ kaṇṭiṉum pākiṉu
miṉiyatamiḻk kaviti yiyampat terintōṉ
pavamaṟut tiṉpap payaṉaḷit taruḷuñ
civapirā ṉaṭikkīḻc cintivit tiruppōṉ
cutantavir peruñcīrc citampara makipaṉ       175
paṇṇiya tavattāṟ payantacū ḷāmaṇi
naṇṇiya pulami nalañcērn toḷiru
mēcuta lillā vevarum
pēcupukaḻt tiyāka rācanā valaṉē.
ciṟappuppāyiram muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 29 October 2021.
Feel free to send corrections and suggestions to the webmaster (pmaduri
AT gmil.com).
