                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ : umaṟuppulavar
                   eḻutiyavar : ci. nayaṉār mukamatu

                 intiya ilakkiyac ciRpikaL : umaRup pulavar
                           by ci. nayanAr mukamatu
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ : umaṟuppulavar
                   eḻutiyavar : ci. nayaṉār mukamatu

   Source:
       intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ
       umaṟuppulavar
       ci. nayaṉār mukamatu
       cākittiya akkātemi
       © cākittiya akkātemi, mutal veḷiyīṭu 2001
       cākittiya akkātemi
       talaimai aluvalakam : iravīntira pavaṉ, 35, perōsṣā cālai, putu
       tilli 110 001.
       viṟpaṉai : svāti ' mantir cālai, putu tilli 110 001;
       ci.ai.ṭi. vaḷākam, ṭi.ṭi.ṭi.ai. añcal, taramaṇi, ceṉṉai 600 113.
       vilai : rū.25.00
       Umaruppulavar : Monograph in Tamil by C. Nainar Mohammed,
       Sahitya Akademi, New Delhi, 2001, Rs.25
       ISBN 81-260-0895-4
       Printed at: Mani Offset, 112/2, Bells Road, Triplicane, Chennai -
       5.
       -------------
       poruḷaṭakkam

   1. umaṟuppulavariṉ kālam
       2. vāḻkkai varalāṟu
       3. cīṟāppurāṇam
       4. vilātattuk kāṇṭam
       5. nuppuvattuk kāṇṭam
       6. hijarattuk kāṇṭam
       umaṟuppulavariṉ piṟa nūlkaḷ
       muṭivurai

   ----------------

                        1. umaṟuppulavariṉ kālam

   umaṟup pulavariṉ ciṟappai aṟintu koḷḷa avar piṟantu vāḻnta kālattai
   aṟivatu avaciyamākum. umaṟuppulavariṉ marapil vanta pulavar oruvar
   iyaṟṟiya pāṭal ivar uṟijri 1052 ṣaapāṉ mātam piṟai 9-il piṟantār eṉṟu
   teḷivākak kuṟippiṭukiṟatu. itu ki.pi. 1642 akṭōpar mātam 25-ām tētikku
   nikarāṉatu eṉṟu ṭākṭar ma.mu. uvais kaṇittuḷḷār. ivar iṟantatu uṟijri
   1115 (1703) ām āṇṭu. itu koṇṭu avariṉ kālattai uṟijri 1052-1115
   eṉakkoḷḷalām. itu ki. pi. 1642 - 1703kkuc camamākum. ātaliṉ
   umaṟuppulavariṉ kālam ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakuti eṉalām.
   itaṟku ivariṉ āciriyar, camakāla vaḷḷal, mārkkamētai ākiyōr paṟṟiya
   kālak kuṟippukkaḷum araṇ ceyyak kāṇalām. vaḷḷal cītakkāti
   umaṟuppulavaraic cīṟāppurāṇam iyaṟṟumpaṭi kēṭṭu ātarittu vantār eṉpatil
   varalāṟṟu āciriyar aṉaivarum uṭaṉ paṭukiṉṟaṉar. ivvaḷḷal vāḻnta kālam
   ki.pi. 1650-kkuc caṟṟu muntiyatum 1713-kku caṟṟu pintiyatum ākum eṉṟu
   kēpṭaṉ amīrali niṟuvukiṟār. umaṟuppulavar mārkkamētai ceyku
   catakkattullā appāviṭam kāppiyam iyaṟṟak karupporuḷ kēṭṭār eṉpar.
   immārkka mētai paṟṟi umaṟuppulavar orupāṭalum iyaṟṟik kāppiyattil
   cērttuḷḷār. ivariṉ kālattai ivariṉ māṇākkar mukammatu tīpiyiṉ kavikoṇṭu
   ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭu eṉak kaṇippar. umaṟuppulavariṉ āciriyar
   kaṭikaimuttup pulavarum ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyaic cērntavar.
   ātaliṉ umaṟuppulavariṉ kālam ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti
   eṉakkoḷḷalām.
   ikkālappakutiyil tamiḻ moḻi polivu kuṉṟiyiruntatu. ēṟkaṉavē tamiḻnāṭṭil
   pukuntu nilaiyāṉa iṭattaip peṟṟirunta vaṭa moḻiyuṭaṉ teluṅkum
   marāttiyum urutum kālūṉṟik koṇṭirunta kālam. ceñciyil marāṭṭiyar āṭci;
   tañcaiyilum maturaiyilum nāyakkar āṭcikaḷ. teṉpāṇṭic cīmaiyeṅkum
   teluṅku nāyakkap pāḷaiyakkārarkaḷ. pōtākkuṟaikkup paṟaṅkiyarkaḷ
   tamiḻaka ātikkattiṟkup pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. poruḷ tarum kuṟunila
   maṉṉarkaḷ mītu kāmaccuvai malinta kōvaikaḷum ulākkaḷum tūtukaḷum
   pulavarkaḷ pāṭik-koṇṭiruntaṉar. tamiḻaṉṉai putiyatoru pērilakkiyam
   tōṉṟātā eṉṟu etirppārttuk koṇṭiruntāḷ. iccūḻalil tāṉ umaṟuppulavar
   tōṉṟic centamiḻk kāppiyam iyaṟṟat toṭaṅkiṉār.
   --------------

                          2. vāḻkkai varalāṟu

   camayam vaḷartta tamiḻ
   uyar taṉic cemmoḻiyākiya tamiḻ moḻikkuc ciṟappukaḷ pala uṇṭu.
   toṉmaiyāṉatu; colvaḷam mikkatu; iṉimaiyāṉatu; eḷimaiyāṉatu; eḻuttu
   vaḻakkum pēccuvaḻakkum koṇṭatu; ilakkiya vaḷam cāṉṟatu; ilakkaṇa nalam
   poruntiyatu. icciṟap pukaḷ maṭṭumallāmal iṅkuḷḷa peruñcamayaṅkaḷ
   aṉaittum vaḷarkkum perumaiyum koṇṭatu. eṉavētāṉ "camayantōṟum niṉṟa
   taiyaḷ" eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu.
   talaiciṟanta muslim pulavar
   caivarum vaiṇavarum pauttarum kiṟistavarum tamiḻ moḻikkut toṇṭāṟṟiyatu
   pōl islāmiyarum iṉpat tamiḻukku ariya toṇṭāṟṟi uḷḷaṉar. 26 iṉiya tamiḻk
   kāppiyaṅkaḷ iyaṟṟiyatuṭaṉ īrāyirattukkum mēṟpaṭṭa ciṟṟilakkiyaṅkaḷum
   paṭaittuḷḷaṉar. ivaṟṟil tamiḻil uḷḷa pā vaṭivaṅkaḷ, ilakkiya vaṭivaṅkaḷ
   avaittum iṭam peṟ ṟuḷḷaṉa. ivai maṭṭumallāmal kissā, nāmā, paṭaippapōr,
   macālā, muṉājāt, noṇṭi nāṭakam mutaliya putuvakai ilak kiyaṅkaḷaiyum
   vaḻaṅkit tamiḻ moḻikku valivum polivum cērttuḷḷaṉar. ivvāṟu iṉiya tamiḻ
   ilakkiyaṅkaḷaip paṭait tuḷḷa muslim pulavaruḷ umaṟuppulavar
   talaiciṟantavar.
   akaccāṉṟu illai
   tiruttakka tēvar, cēkkiḻār, kampar pōṉṟu umaṟuppulavar ilakkiya vaḷam
   koṇṭa kāppiyam iyaṟṟiyuḷḷa peruṅ kaviñarāvār. tamiḻnāṭṭup pukaḻ mikka
   kaviñarkaḷukkut teḷivāṉa vāḻkkai varalāṟu illai . āṉāl vaḻi vaḻiyāka
   vaḻaṅki varum cevi vaḻic ceytikaḷō mikuntuḷḷaṉa. umaṟuppulavarum itaṟku
   vilakkallar.
   ippulavar peruntakaiyiṉ vāḻkkai varalāṟu teḷivāka varaiyappaṭṭilatu.
   ivar paṭaittaṉavākak kūṟappaṭum nūlkaḷil ivaraippaṟṟiya teḷivāṉa
   ceytikaḷ illai. perumpālum pāyiram allatu kaṭavuḷ vāḻttuppāṭal
   pakutiyil pulavarkaḷ tam tantai, ātaritta vaḷḷal, nūlukkuk karutturai
   vaḻaṅkiya āciriyar, mutal nūl, tām iyaṟṟiya nūliṉ peyar, iyaṟṟiya
   kālam, araṅkēṟṟiya kālam, avaiyaṭakkam mutaliyavaṟṟuṭaṉ tam peyaraiyum
   kuṟippiṭṭiruppar. kāppiya muṭivil muttiraip pāṭalum vāḻttuppāṭalum iṭam
   peṟṟirukkum. ivaṟṟilum aciriyariṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷ aṭaṅkum. āṉāl
   cintaik kiṉiya cīṟāvilō ivvakai varalāṟṟuc ceytikaḷ kāṇap paṭavillai .
   ivar iyaṟṟiyaṉavākak kūṟappaṭum cītakkāti tirumaṇa vāḻttu, mutu
   moḻimālai ākiya ilakkiyaṅkaḷilum ivariṉ vāḻkkai varalāṟṟuk kuṟippukaḷ
   kāṇappaṭavillai. avar kālattup pulavarkaḷō, aṟiñarkaḷō ivariṉ vāḻkkai
   varalāṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷait tantārallar. āṉāl ivar kālattiṟku oriru
   nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ ivaraippaṟṟi vaḻivaḻiyāka vaḻaṅkivarum cevivaḻic
   ceytikaḷ pala tōṉṟiṉa.
   cevivaḻic ceytikaḷ
   cīṟāppurāṇattaic caripārttu mutaṉ mutalil patippitta ceykaptul kātir
   nayiṉār leppai ālim pulavar cīṟāppurāṇam patippitta varalāṟṟai
   viḷakkamākak kūṟukiṟārē tavira centamiḻc cīṟāvai iyaṟṟiya
   umaṟuppulavariṉ varalāṟu paṟṟi viḷakkamākak kūṟavillai . pala islāmiya
   nūlkaḷaip patippittup putuvaṭivam tantuḷḷa kaṇṇakumatu maktūm
   mukammatup pulavar tām mūṉṟā vatākap patippittuḷḷa cīṟāppurāṇattil
   "umaṟuppulavar pūrvīkac carittirac curukkam", "cīṟāppurāṇam ceyyappaṭṭa
   carittirac curukkam" eṉṉum irutalaippukaḷil umaṟuppulavariṉ vāḻkkai
   varalāṟṟaiyum cīṟāppurāṇa ilakkiya varalāṟṟaiyum tantuḷḷār. piṉṉar
   vanta islāmiya nūlāciriyarkaḷ perumpālum ivaṟṟaic curukkiyum perukkiyum
   ciṟitu māṟṟiyum kūṟivaralāyiṉar. ivaṟṟuḷ oṉṟu varumāṟu :
   nāyakam avarkaḷiṉ kālattil vāḻntu avarkaḷiṉ vāḻttup peṟṟa katijā-cakutu
   tampatiyariṉ vaḻittōṉṟal ceyku paritattā eṉpavar. ivar kēraḷāviṟku
   vantu naṟumaṇapporuḷ vāṇikam ceytu vantār. ivariṉ vaḻi vanta ceyku
   mukammatu aliyār eṭṭaiya purattil māppiḷḷai nayiṉār mukammatu piḷḷai
   eṉpavarukku uṟijri 1052 il umaṟuppulavar piṟantār eṉṟu oru paḻampāṭal
   kūṟukiṟatu. māppiḷḷai, nayiṉār, piḷḷai eṉṟapavaṟṟaic
   ciṟappuppeyarkaḷākak koṇṭāl umaṟup pulavariṉ tantaiyiṉ peyar ceyku
   mukammatu ālim eṉak koḷḷalām, ārra ciṟappu vikuti peṟṟuc ceyku
   mukammatu aliyār eṉṟāki atu ceyku mutaliyār eṉṟu maruviṟṟu eṉpar.
   eṭṭaiyāpurattiṟku arukil uḷḷa nākalāpurattil kuṭiyēṟi naṟumaṇapporuḷ
   uṟpatti ceytu kuṟunila maṉṉarkaḷukku viṟṟu vantār. ivariṉ ciṟanta
   naṟumaṇapporuḷai virumpi vāṅkiya eṭṭaiyāpuram maṉṉar vēṅkaṭēca pūpati
   kalviyilum meyñāṉattilum oḻukkattilum uyarntu viḷaṅkiya ceyku
   mukammataliyārai eṭṭaiyāpurattil taṅkumpaṭic ceytār. aṟivuc cāṉṟa
   ivvattar vaṇikarukku aracavaiyil perum matippiruntatu.
   avaikkaḷappulavar centamiḻc celvar kaṭikai muttuppulavariṉ naṭpum
   kiṭaittatu. ikkālattil ceyku mukammataliyārukku umaṟupiṟantār. viḷaiyum
   payir muḷaiyilē eṉṉum paḻamoḻik kēṟpa umaṟuppulavar piṉṉāl tamiḻ
   mētaiyākat tikaḻvataṟkuriya aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. aṟivuk kūrmaiyum
   etaṉaiyum turuvi ārāyum pārvaiyum koṇṭa karuvil tiruvuṭaiya umaṟaik
   kaṇṭa avaikkaḷapulavar avarukkup pāṭam collittara viḻaintu kēṭṭār.
   ceyku mukammataliyārum icaivaḷikka iḷaiñar umaṟu tamiḻmētai kaṭikai
   muttuppulavariṭam tamiḻp pāṭaṅkēṭṭu vantār. kaṟpaṉa kaṟṟu, kēṭpaṉa
   kēṭṭup pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉār.
   vālai vārutiyāl vanta ciṟappu
   ikkālakaṭṭattil tāṉ vālai vāruti eṉṉum vaṭapulappulavar eṭṭaiyāpuram
   vantār. paṉmoḻip pulamaiyuṭaṉ mantira tantiraṅkaḷil vallamaiyum
   peṟṟavar. pala aracavaikaḷukkuc ceṉṟu, aṅkirunta pulavarkaḷai
   vātukkiḻuttu, veṉṟu āṇavaṅkoṇṭavar. avar eṭṭappar avaikkum vantu
   avaikkaḷappulavarai vātukkiḻuttār. maṉṉarum vātukku nāḷ kuṟittu
   avaikkaḷap pulavar kaṭikai muttuppulavar vantiṭuvār eṉṟu aṟivittār.
   āṉāl avaikkaḷap pulavar mantira tantiraṅkaḷil vallavarāṉa
   vālaivārutiyuṭaṉ vātu ceyya virumpavillai. kāyccalāl uṭal nalamum
   kuṉṟiyiruntār. vātukkuriya nāḷum vantatu. maṉṉarum perumakkaḷum
   tiraṇṭaṉar. vālaivārutiyum vantār. āṉāl avaikkaḷappulavar varavillai.
   nōyuṟṟa kaṭikai muttuppulavar tayaṅkiṉār. itaṉaiyaṟinta māṇavar umaṟu
   āciriyariṭam uṅkaḷ cārpāka nāṉ ceṉṟu iṟaiyaruḷāl veṉṟuvarukiṟēṉ eṉṟār.
   umaṟuviṉ pulamait tuṭippaiyum aruḷ tiṟattaiyum aṟinta
   avaikkaḷap-pulavar tam māṇavarai vāḻttit tamatu aṇimaṇikaḷai aṇivittu
   aṉuppiṉār. aracar aṉuppiya pallakkil "ēṟicceṉṟu uṭal nalakkuṟaivāl eṉ
   āciriyar varavillai . avar cārpil vātiṭa nāṉ vantuḷḷēṉ' eṉṟār. aracariṉ
   āṇaippaṭi vātu toṭaṅkiyatu; perum pulavarkaḷai yellām veṉṟu āṇavam
   koṇṭa vālaivāruti tam kaṭakattaic cuḻaṟṟiṉār, "vālaivāruti yeṉṟaṟiyāyō
   piḷḷāy" eṉṟa oli eḻuntatu. iṟaiyaruḷil acaikkamuṭiyāta nampikkai koṇṭa
   umaṟu eḻuttāṇiyait taraiyil eṟintār, atu
   camaratura kattuṅka maṉaruñca pā ceṉṟu
               caricamācaṉamītilē
       amaravoru narakompu tiṉamuñcu mācellum
               amutakavi rājaṉāṉē
       timirapakai varaiveṇṟa parutiyeṉu mem teṭṭat
               tīraṉaṇi vāyil vitvāṉ
       umaṟukumu ṟiṭilaṇṭa mukaṭumpa ṭīreṉṉum
               uḷḷaccam vaiyum piḷḷāy

   eṉṟu muḻaṅkiyatu. umaṟuviṉ aruṭtiṟattaiyum kavitaiyāṟṟalaiyum uḷḷa
   uṟutiyaiyum uṇarnta vālaivāruti añcit tōlviyai oppuk koṇṭu tāṉ
   piṟariṭam peṟṟuvanta paricu kaḷaiyum poruḷkaḷaiyum vaḻaṅkiṉār. umaṟuviṉ
   tiṟaṅkaṇṭu makiḻnta eṭṭaiyāpura maṉṉarum paricukaḷ vaḻaṅkic
   ciṟappittār. kaṭikai muttuppulavariṉ viruppappaṭi māṉaṅkātta umaṟai
   avaikkaḷappulavarāka niyamittu makiḻntār.
   kāppiyak kaviñarāṉār
   ic ceyti tamiḻakam eṅkum paraviyatu. eṭṭaiyappariṉ avaikku vanta vaḷḷal
   cītakkāti (ceyku aptul kātir) pulavariṉ pulamaic ciṟappaik kaṇṭu
   makiḻntu pōṟṟit tam ūrukku varumpaṭi aḻaittut tam neṭunāḷ kaṉavākiya
   napikaḷ nāyakam avarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟai vaṇṇat tamiḻk kāppiyamāka
   vaṭittut tarumpaṭik kēṭṭuk koṇṭār. karumpu tiṉṉak kūliyā?
   umaṟuppulavarum ārvattuṭaṉ icaintār. kīḻakkaraiyil taṅkik kāppiyam
   iyaṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭṭār. vaḷḷal cītakkāti kāppiyattiṟkuriya
   karupporuḷaip peṟṟu varum poruṭṭu umaṟuppulavarai mārkkamētaiyum
   arapikkaviñarum ākiya ceyku catakkattullā appā avarkaḷiṭam aḻaittuc
   ceṉṟār. tāṭiyiṉṟik kirutā mīcaiyuṭaṉ aṇimaṇikaḷ pūṇṭu, pañcakaccam
   kaṭṭik kāṭciyaḷitta umaṟuppulavariṉ puṟattōṟṟam kaṇṭu vekuṇṭu appā
   uraitara maṟuttuviṭṭār. itaṉāl varuntiya umaṟuppulavar paḷḷivāyilukkuc
   ceṉṟu toḻutuviṭṭu, "mukammatu napiyai eṉṟu kāṇpēṉō?" eṉṟu muṭiyum 88
   viruttaṅkaḷaip [$] pāṭik kaṇṇayarntu viṭṭār. napikaḷ nāyakam avarkaḷ
   pulavar kaṉavil vantu "catakkiṭam celka; uraitaruvār, pāṭuka" eṉṟu
   kūṟiyatuṭaṉ, catakkattullā appāviṉ kaṉavilum tōṉṟip 'puṟattōṟṟam kaṇṭu
   maṟuttīr, umaṟiṉ akam ciṟantatu, avarukku uraitaruka", eṉṟu paṇittār.
   kālait toḻukaikkup piṉṉar ceṉṟa umaṟai appā aṉpuṭaṉ varavēṟṟu uraitara
   muṟpaṭṭār. vēlaippaḷu mikuntiruntatāl paṟaṅkip pēṭ ṭaiyil vāḻnta tamatu
   māṇākkar kaṇṇāṭṭi vāppā eṉṉum kāli mukammatu tīpiyiṭam urai peṟa ēṟpāṭu
   ceytār. avarum uraitantu utaviṉār. umaṟuppulavarai uyirpōla matittup
   pōṟṟiya vaḷḷal cītakkāti iṟantuviṭṭār. puravala iḻantu tavitta
   pulavarai apulkācīm eṉṉum paṟaṅkippēṭṭaic celvar varavēṟṟu ātarittār;
   cīṟākkāppiyam cīrāka vaḷarntu vantatu.
   ----
   [$] ippāṭalkaḷaittiraṭṭi mutumoḻimālai eṉṟa peyaril patippittu nūlāka
   veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
   araṅkēṟṟam
   apul kācīm ātaravil vaḷarntu vanta cīṟāppurāṇattiṉ ciṟappu makkaḷ
   mattiyil paraviyatu. celvarkaḷ ikkāppiya araṅkēṟṟattait tām muṉṉiṉṟu
   ceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭṭaṉar. perumporuḷ taruvatākavum kūṟiṉār. itaṉāl
   umaṟiṭam oru capalam ēṟpaṭṭatu. celvar tarum perum poruḷ peṟṟu, aṟam
   ceytu celvam tēynta apulkācīmukkum oru pakutiyait taralāmē eṉṟu
   eṇṇiṉār. itaṉaik kāppiyap puravalar apulkācīmiṭam kūṟiṉār. puvarilaṉ
   mukam vāṭiyatu. aṉṟiravu napikaḷ nāyakam puravalariṉ kaṉavil tōṉṟik
   kāṭci tantār. umaṟuppulavar puravalariṭam ceṉṟu kāppiya araṅkēṟṟattiṟku
   ēṟpāṭu ceyyac coṉṉār. puravalarum makiḻntu ārvamuṭaṉ araṅkēṟṟattiṟku
   vēṇṭuvaṉa ceyya muṟpaṭṭār.
   vīṭṭiṉ muṉ pantal pōṭappaṭṭatu. putu maṇal parappap paṭṭatu. makara
   tōraṇam kaṭṭi alaṅkarittaṉar. pulavarkaḷukkum aṟiññarkaḷukkum,
   perumakkaḷukkum aḻaippukaḷ aṉuppap paṭṭaṉa. aṉaivarum tiraḷākakkūṭiṉar.
   araṅka mēṭaiyil cīṟāppāṭalkaḷ iṉiya kuralil oruvar pāṭivara
   umaṟuppulavar ariya viḷakkam kūṟi makiḻvippār. ippaṭik kaṭavuḷ vāḻttu
   mutalākak kaviyamutu vārkkappaṭṭatu. apulkācīmiṉ maṉaivi cappāku
   ammaiyār tam vīṭṭu jaṉṉal arukiliruntu kaviyamutaip paruki vantār.
   avariṉ aruntavap pālakaṉ pālamutu aruntik koṇṭiruntāṉ. accamayattil
   napi avatārappaṭalattil 101-ām pāṭalaip pāṭakar pāṭat toṭaṅkiṉār.
   neṭunēram pāṭi vantatāl ēṟpaṭṭa taḷarcci pōlum.
   teḷḷamutaṉaiya mukammatu napiyai capā tiru maṭimicaik koṇṭār. eṉṟu pāṭa
   vēṇṭiyataik koṉṟār eṉṟu pāṭiviṭṭār. vekuṇṭeḻunta umaṟu "vaiyattai
   vāḻvikka vanta vaḷḷal napiyaik koṉṟu viṭṭāyē" eṉṟu muḻaṅkit toṭaiyil
   ōṅki aṭittār. ivvoli arukil pālaruntik koṇṭirunta kuḻantaiyait
   tākkiyatu. pāl puraiyōṭik kuḻantai iṟantu viṭṭatu. tamatu arumai makaṉ
   uyir pirintatai aṟinta ammaiyār vētaṉaippaṭṭār; āṉāl kataṟa villai;
   poṅkip peruki vanta tuyarattaiyellām aṭakkik koṇṭu uyir pirinta
   kuḻantaiyiṉ uṭalait toṭṭilil pōṭṭu viṭṭu araṅkēṟṟattil īṭupaṭṭār.
   araṅkēṟṟam niṟaivu peṟṟatu. aṉaivarum umaṟuppulavaraip pārāṭṭip
   paricaḷittaṉar, akamakiḻnta apulkācīm paṇamum nakaiyum paricilāka
   aḷittār. ellām niṟaivēṟiyapiṉ cappāku ammaiyār tam aruntavaputalvaṉ
   iṟantataik kūṟiṉār, aṉaivarum varuntiṉar. itu naṭantatō illaiyō? oru
   muslim peṇṇiṉ tamiḻārvattaip pulappaṭuttukiṟatu aṉṟō ?
   iḵtaṉṟi iṉṉoru ceytiyum uṇṭu. paṟaṅkip pēṭṭaiyaic cērnta kātir acaṉā
   maraikkāyar tām ceytuḷḷa, "cīṟāppurāṇa napiyavatārappaṭam
   uraikaṭilakam" eṉum urainūlil umaṟuppulavar paṟṟik kūṟuvaṉa varumāṟu:
   eṭṭaiyapurattu aracavaip pulavarākat tikaḻnta umaṟuppulavar
   cīṟāppurāṇam pāṭa ārvaṅkoṇṭu paṟaṅkippēṭṭaiyil vāḻnta kaṇṇāṭṭi lepai
   eṉṟa māmu neyṉāppiḷḷai eṉum mārkka mētaiyiṭam urai vēṇṭiṉār.
   umaṟuppulavariṉ puṟattōṟṟam kaṇṭa avar uraitara maṟuttār.
   maṉaṅkalaṅkiya umaṟuppulavar nākūr taṟkā ceṉṟu iṟaiñcik kēṭṭār.
   "tiruviṉum tiruvāyp poruḷiṉum poruḷāy " eṉum toṭar olittatu. ataṉai
   mutalākak koṇṭu tiruviṉun tiruvāy eṉat toṭaṅkum kaṭavuḷ vāḻttuc
   ceyyuḷaip pāṭik koṇṭu paṟaṅkippēṭṭai ceṉṟu, kaṇṇāṭṭi vāppāviṭam
   appāṭalaip pāṭik kāṭṭiṉār. umaṟuppulavariṉ kavittiṟaṅkaṇṭa mārkka mētai
   cīṟāpkāppiyattiṟku uraittiraṭṭit tantār. vaḷḷal apulkācīm ātarittu
   vantār. umaṟuppulavar kāppiyam iyaṟṟi araṅkēṟṟiṉār.
   nāyakattiṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉ piṟpakuti umaṟuppulavariṉ cīṟāppurāṇattil
   iṭam peṟavillai. 30 āṇṭukaḷukkup piṟaku paṉi akamatu maraikkāyar eñciya
   pakutiyaip pāṭi, cīṟāppurāṇam - uṟijrattuk kāṇṭam eṉṟu peyariṭṭār.
   piṉṉar itu "ciṉṉacciṟā" eṉat taṉik kāppiyamāka vaḻaṅkappaṭṭaṭu
   varukiṟatu.
   pulavariṉ niṉaivu maṇṭapam
   eṭṭaiya purattil umaṟuppulavar aṭakkamāṉa iṭattil maṇṭapam eḻuppi āṇṭu
   tōṟum kantūri viḻāk koṇṭāṭi varumpaṭi eṭṭappar ēṟpāṭu ceytār. iṭaiyil
   toyvu ēṟpaṭṭatu. piccaik kōṉār eṉpār niṉaivu maṇṭapam eḻuppi urūsviḻā
   naṭatti vantār.
   paṭaitta nūlkaḷ
   umaṟuppulavar iyaṟṟiyatākak kūṟappaṭum nūlkaḷ cīṟāp purāṇam, mutumoḻi
   mālai, cītakkāti tirumaṇa vāḻttu, cītakkāti peyaril kōvai ākiyaṉa.
   ivaṟṟuḷ cīṟāppurāṇam ilakkiyat taram mikunta ciṟanta pērilakkiyamākum.
   maṟṟa mūṉṟum ciṟṟilak kiyaṅkaḷ; ivaṟṟil cītakkāti kōvai kiṭaikkavillai.
   kampar eṉṟatum kamparāmāyaṇam muṉ niṟpatu pōl umaṟuppapulavar eṉṟatum
   cīṟāppurāṇam niṉaiviṟku varum. oru pulavariṉ vāḻkkai avariṉ kāppiyattuḷ
   piratipalikkum; ātaliṉ iṅku vaḷamārnta ilakkiyamāṉa cīṟāppurāṇam koṇṭu
   umaṟiṉ ciṟappiyal pukaḻaik kāṇpōmāka. kāppiyak kataippōkkil
   umaṟuppulavariṉ col nayam, poruḷ nayam, pulamaittiṟaṉ, kaṟpaṉai vaḷam,
   kavitai nalam, varalāṟṟu aṟivu, moḻippaṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu mutaliyavaṟṟaik
   kaṇṭu makiḻvōmāka.
   ------------

                           3. cīṟāppurāṇam

   "cīṟattu' eṉṉum arapic colliṉ tamiḻ vaṭivam cīṟā, 'cīṟat' eṉṟāl vāḻkkai
   varalāṟu eṉṟu poruḷ. ippotuc col kālap pōkkil napikaḷ nāyakam avarkaḷiṉ
   varalāṟṟaiyē kuṟittatu. itu cīṟattuṉṉapi eṉṟa arapittoṭariṉ curuṅkiya
   vaṭivamākum. purāṇa eṉpatu puṉitamāṉa paḻaṅkatai allatu puṉitamāṉa
   paḻaiya varalāṟu eṉṟa poruḷ tarum. puṉitamāṉa napikaḷ avarkaḷiṉ vāḻkkai
   varalāṟṟaik kāppiyak karupporuḷākak koṇṭatu eṉṟu poruḷ koḷḷalām.
   kāppiyattakuti
   cīṟāppurāṇam potuvāṉa peruṅkāppiya amaitikaḷaip peṟṟuḷḷatu.
   ciṟappākattaṇṭiyalaṅkāram vakuttuḷḷa kāppiyap paṇpukaḷaik koṇṭuḷḷatu.
   vāḻttu, vaṇakkam, varuporuḷ uraittal ivaṟṟil kuṟaintatu oṉṟu peṟṟuvara
   vēṇṭum eṉṟu taṇṭilaṅkāram kūṟum. kaṭavuḷ vāḻttuppaṭalattil vantuḷḷa
   pāṭalkaḷ im mūṉṟaiyum keṇṭuḷḷaṉa.
   nikaraṟṟa talaivaraik koṇṭirukka vēṇṭum. ulakam uyya uyar neṟi kāṭṭiya
   uttama napi taṉṉērillāt talaivar āvār. itaṉaik kāppiyattuḷ
   palaviṭaṅkaḷil palar kūṟṟākap pāṭi makiḻkiṟār umaṟu . kāṭṭāka:
   aṟiviṉil kuṇattiṉil evarkkum aṉpiṉil
       poṟumaiyil naṉṉeṟip pukalil ceykaiyil
       tiṟaṉ mukam matiṉoṭum uvamai cepputaṟku
       evarumivvulakil iṉmaiyāl (matiyai aḻaippitta paṭalam 73)

   eṉṟu aṉpuṭaṉ vaḷartta periya tantai āpūttālipu kūṟukiṟār. māmaṉār
   kuvailitō " vaṭivālum kuṇattālum, mukammatu nēr maṟṟōrillai " (maṇam
   poruttu paṭalam 52) eṉṟu pōṟṟukiṟār. maicāṟā, uṟapīparacar mutaliyōrum
   nikaraṟṟa talaivarākavē kuṟippiṭukiṉṟaṉar.
   peruṅkāppiyam aṟam poruḷ iṉpam vīṭu ākiya nāṉku uṟutip poruḷ kūṟutal
   vēṇṭum. cīṟāppurāṇattai mutalil patippitta ceykaptul kātir nayiṉār
   leppai ālim pulavar.
   "aṟam poruḷ iṉpam vīṭu
       aṉaittum aṭaṅkiya
       tiṟam peṟum kāppiyam"

   eṉṟu cīṟāppurāṇattaip pōṟṟukiṟār. malai, kaṭal, vaḷanakar , paruvam,
   irucuṭarttōṟṟam mutaliya varuṇaṉaikaḷ āṅkāṅkē amaintuḷḷaṉa. maṇam
   purital, pūmpoḻil nukartal, puṉal viḷaiyāṭal mutaliyaṉa marapukkēṟṟa
   māṟṟaṅkaḷuṭaṉ iṭattiṟkup poruttamāka amaintuḷḷaṉa. āṭci, tūtu, mutalāṉa
   araciyal ceytikaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   vakuppum tokuppum
   innūliṉ kaṇ mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷil 92 paṭalaṅkaḷum 27 pāṭalkaḷum uḷḷaṉa.
   mutal kāṇṭam vilātattuk kāṇṭam, itil napikaḷ nāyakam avarkaḷiṉ piṟappum
   iḷamaiyum toḻil muyaṟciyum maṇamum paṟṟi 24 paṭalaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa.
   1240 viruttaṅkaḷ uḷḷaṉa. aṭuttatu napuvvattuk kāṇṭam. itu napikaḷ -
   nāyakam napittuvam peṟṟatiliruntu koṭumaṉak kuṟaicikaḷ iḻaitta
   koṭumaikaḷaip-paṟṟiyum, muslimkaḷiṉ poṟumai paṟṟiyum, islām nilai
   koṇṭatu paṟṟiyum kūṟukiṟatu. itaṉ kaṇ 21 paṭalaṅkaḷum 1014 pāṭalkaḷum
   uḷḷaṉa. uṟijrattuk kākaṇṭattil makkāk kuṟaiṣikaḷiṉ koṭumaiyāl napikaḷ
   nāyakam makkāvai viṭṭu matiṉā makkaḷiṉ aḻaippēṟṟucceṉṟu
   aṅkukkuṭiyēṟiyatiliruntu naṭanta nikaḻccikaḷai 47 paṭalaṅkaḷiṉ 2082
   pāṭalkaḷil varṇakkappaṭukiṟatu. āṉāl napikaḷ nāyakam avarkaḷiṉ vāḻkkai
   varalāṟu niṟaivu peṟavillai. uṟaṉikkūṭattār paṭalattil niṉṟuviṭukiṟatu.
   ----------

                         4. vilātattuk kāṇṭam

   vilātattuk kāṇṭam eṉpatai muṉṉarē kaṇṭōm. vilātat eṉṉum arapic
   collukkup piṟappu eṉpatu poruḷākum. ikkāṇṭattil napikaḷ nāyakam
   avarkaḷiṉ piṟappaik kūṟuvatuṭaṉ iḷamai, toḻil muyaṟci, maṇam
   mutaliyaṉavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. arisṭāṭṭil eṉkiṟa kirēkka aṟiñaṉ kūṟum
   kāppiyak koḷkaippaṭi immutal kāṇṭam cīṟāppurāṇattiṟkut tēvaiyaṟṟatu
   eṉpar, itaṟku avarkaḷ kūṟum kāraṇam napikaḷ nāyakam napippaṭṭam
   peṟṟapiṉṉar tāṉ pōrāṭṭam uruvākiyatu. itaṉ piṉṉar tāṉ appōrāṭṭam
   toṭaṅkukiṟatu. umaṟup pulavarō vālipap paruvattil vāṇipam
   ceyyappuṟappaṭṭa tiliruntē pōrāṭṭattait toṭaṅki viṭukiṟār. aṟivu
   nuṭpattālum paṇpu nalattālum ceyal tiṟattālum ciṟantu viḷaṅkiya napikaḷ
   nāyakattiṉ mītu apūjakil kēṭu cūḻkiṟāṉ, ātaliṉ cīṟāvil kāppiyattiṉ
   karupporuḷākiya pōrāṭṭam iḷamaiyilēyē toṭaṅki viṭuvataik
   kāṇamuṭikiṟatu. mēlum kāppiyattiṉ nōkkam napikaḷ nāyakattiṉ
   ciṟappiyalpukaḷai eṭuttuk kūṟuvatē. itaṟku vilātattukkāṇṭam ciṟanta
   kaḷamāka amaintu viṭukiṟatu. itu maṭṭumaṉṟi iyaṟkaip puṉaivum aṟputa
   nikaḻccikaḷum itil viñci niṉṟu kāppiyattiṟku aḻakūṭṭukiṉṟaṉa. vāḻkkai
   varalāṟu kūṟum kāppiyamātaliṉ piṟappu mutal kūṟa vēṇṭiyatu
   iṉṟiyamaiyātatu ākum.
   kaṭavuḷ vāḻttu
   kāppuc ceyyuḷ uruvamaṟṟa ōriṟaivaṉait tutittuk kākkumpaṭi vēṇṭuvatāka
   amaintuḷḷatu. itu mutaṉ mutalākap patippitta ceyku aptul kātiṟu nāyiṉār
   leppai ālim pulavarāl iyaṟṟappaṭṭatu eṉpar. kaṭavuḷ vāḻttuppaṭalattiṉ
   mutal mūṉṟu pāṭalkaḷ uruvamaṟṟa ōriṟaivaṉaip paṇintu vaṇaṅkuvatāka
   uḷḷaṉa.
   tiruviṉum tiruvāyp poruḷiṉum poruḷāyt
               teḷiviṉum teḷivatāyc ciṟanta
       maruviṉu maruvā yaṇuviṉukkaṇuvāy
               matittiṭāp pēroḷi yaṉattum
       poruviṉum poruvāy vaṭiviṉum vaṭivāyp
               pūtalat tuṟaintapal luyuriṉ
       karuviṉum karuvāyp peruntalam puranta
               karuttaṉaip poruttutal karuttē (kaṭavuḷ vāḻttuppaṭalam - 1)

   eṉpatu mutal pāṭalākum, ippāṭal tiru eṉṉum maṅkalac col koṇṭu
   toṭaṅkukiṟatu. aḻaku, celvam, kavarum nalam, teyvattaṉmai, eṉṟellām
   poruḷ tarum ariya col. ittaku tiruviṉum tiruvāy, poruḷiṉum poruḷāy,
   aṟivut teḷiviṉum teḷivāy, ciṟanta naṟumaṇattilum naṟumaṇamāy,
   matittaṟkariya cūriyaṉ, cantiraṉ, naṭcattiraṅkaḷ mutaliya
   oḷikaḷaṉaittiṉ tiraḷāy, vaṭiviṉum vaṭivāy, ulakattil vāḻum
   palluyirkaḷiṉ karuviṉum karuvāy, ippērulakaik kākkum karuttaṉai
   neñcattil poruttutal karuttākum eṉṉum viḻumiya poruḷai iṉiya muṟaiyil
   kūṟukiṟār. tiru, poruḷ, teḷivu, maru, poruvu, vaṭivu, karu ākiya iṉiya
   tamiḻc coṟkaḷ oṉvoṉṟum irumuṟai aṭukki vantu ōcai iṉpam tarukiṉṟaṉa.
   uruvamaṟṟa iṟaivaṉai uyarnta paṇpukaḷākavē pōṟṟum islāmiyak kaṭavuḷ
   kōṭpāṭṭai ippāṭal viḷakkukiṟatu. itaṉ kaṇ payiṉṟuḷḷa ellāc coṟkaḷum
   iṉiya tamiḻc coṟkaḷē.
   aṭutta pāṭal "ciṟanta" eṉṟu toṭaṅkukiṟatu. iṟaivaṉ ācaikaḷait
   tuṟantavar; irutayattē koluviruppataṉ; toṭarntu varum iṉpatuṉpaṅkaḷ
   aṟṟavaṉ; ivvulakil tōṉṟiya uyirkaḷ enta aḷaviṟkut taṉṉai maṉatil
   niṉaikkiṉṟaṉavō anta aḷaviṟku avvuyiriṭattu uṟaintu aruḷ puripavaṉ;
   piṟappu, iṟappu eṉṟillātavaṉ eṉṟu iṟai iyalpukaḷai varuṇittuviṭṭu
   ittaku iṟaivaṉai maṟantavarkaḷ maṟumaiyil cuvarkkap patiyai
   maṟuppatuṭaṉ immaiyil aṟivaiyum maṟantavar āvar eṉṟu kūṟukiṟār.
   ippāṭalil iṟaivaṉai vaṇaṅkātavarkaḷukku uṇṭākum kēṭu kūṟappaṭukiṟatu.
   itu umaṟuppulavar kaṭavuḷ vāḻttil kaṇṭa putumaiyākum.
   kaṭavuḷ vāḻttiṟku aṭuttu iru pāṭalkaḷil napikaḷ nāyakattiṟku vāḻttuk
   kūṟukiṟār. avaṟṟuḷ napikaḷ nāyakattait tutippavarkaḷ peṟum palaṉkaḷaip
   paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār. teḷarāt, sapūr, iṉjīl, kur āṉ, ākiya nāṉku
   vētaṅkaḷai iyakkum poṟiyāka utittavar napikaḷ nāyakam. avaraittutikkum
   nāviṉaik koṇṭavarkaḷ kavikaḷāl kūṟappaṭum pukaḻaip peṟuvārkaḷ; mikunta
   kavikaḷai aṭaivārkaḷ; meypporuḷai aṟivārkaḷ; maṉattil tōṉṟum
   mācukaḷaiyum ceyal kēṭukaḷaiyum akaṟṟiviṭuvārkaḷ eṉṟu varuporuḷ
   kūṟukiṟār. toṭarntu napimārkaḷuḷ iṟaivaṉ aruḷ koṇṭu ulakil caṉmārkkamum
   taḻaikka vaḻikāṭṭiya murlāṉa napimārkaḷaiyum maṟṟumuḷḷa napimārkaḷaiyum
   napikaḷ nāyakattukkup piṉ avarkaḷ piratinitiyāka vaḻinaṭattiya tōḻarkaḷ
   nālvaraiyum napiyiṉ peyarar iruvaraiyum cuvarkka nalam peṟṟa 10
   pērkaḷaiyum nālimāmkaḷaiyum mukaiyatīṉ aptulkātīr jilāṉiyaiyum
   catakkattullā appāvaiyum pāṭi avarkaḷukku vāḻttuk kūṟukiṟār. piṉ vanta
   muslim pulavarkaḷ itaṉai muṉmātiriyākak koṇṭu ilakkiyam paṭaittu
   vantuḷḷaṉar.
   moḻippaṟṟu
   pulamai cāṉṟa kaviñaḷ avaiyaṭakkam pāṭuvatu kāppiya marapākum.
   avaiyaṭakkap pāṭalkaḷil tammaip piṟa pulavarkaḷōṭu oppiṭṭut tām aṟivil
   kuṟaintavar eṉṟum tām pāṭuvataip piḻai poṟuttu ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟum
   kūṟuvār. ivāvāṟu tāḻttik koḷpavar uyarvu peṟuvāraṉṟō? aṟiviṉum āyvilum
   ciṟanta centamiḻp pulavar muṉ tām pāṭuvatu, ulakaṅkaḷaiyellām kaṭṭi
   āḷum ciṟappu mikka maṉṉaṉ muṉ kūli vēlai ceytum vāḻa aṟiyāta ēḻai
   caricamamāka amarvatai okkum eṉṟum, ulakamum ēḻu kaṭalkaḷum malaikaḷum
   poṭipaṭa aṭikkiṉṟa cūṟaikkāṟṟiṉ muṉ pacittu iḷaitta ciṟṟeṟumpu mūccu
   viṭṭatai okkum eṉṟum iṭi iṭittiṭum āvārattiṟku muṉ kaiviral noṭi
   noṭippatai okkum eṉṟum kūṟi avaiyaṭakkattil umaṟu taṉ
   muttiraiyaippatittu viṭukiṉṟār. iṅku umaṟiṉ moḻippaṟṟu veḷippaṭuvataik
   kāṇalām.
   nāṭṭuppaṟṟu
   kaṭavuḷ vāḻttuppaṭalattiṟku aṭuttu kāppiyattiṉ nāṭṭup paṭalamum nakarap
   paṭalamum iṭam peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟil kāppiya nāyakariṉ nāṭṭuvaḷamum
   nakara vaḷamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. napikaḷ nāyakam piṟanta nāṭu arēpiyā;
   nāṭṭuppaṟṟu mikka umaṟuppulavar itaṉai maṟantu arēpiyā pālai nilattait
   tamiḻakattu cōlaiyākavē varṇittu viṭukiṟār. eṉavē tāṉ ṭākṭar mu.
   varatarācaṉār umaṟuppulavariṉ varṇaṉaiyil tamiḻ nāṭṭaiyum maturai
   mānakaraiyum kāṇpatākak kuṟippiṭukiṟār.
   tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttukkuppiṉ vāṉ ciṟappai vaittuḷḷār.
   umaṟuppulavarum kaṭavuḷ vāḻttuppāṭiyatum maḻaivaḷam pāṭukiṟār. napikaḷ
   nāyakattiṉ pukaḻ ulakamellām paravi viṇṇaiyum niṟaintataippōla veṇ
   mēkam kaṭalil paṭintu nīruṇṭu karuṅkaṭal eḻuntatu pōla pārellām paravi
   viṇṇil ceṉṟu paṭintatu eṉappāṭukiṟār.
   taruṅkoṭai nayiṉār kīrtti
               cakamelām parantu miñci
       neruṅkiyē vicumpil aṇṭa
               mukaṭuṟa niṟainta vēpōl
       iruṅkaṉa veḷḷai mēkam
               iraipacuṅkaṭal vīḻn tuṇṭōr
       karuṅkaṭal eḻunta teṉṉak
               kakaṉiṭai ceṟintu mīṇṭa (nāṭṭu -1)

   aruḷ poḻiyum kāppiya nāyakar napikaḷ nāyakattaiyē maḻai poḻiyum
   mēkattiṟku uvamaiyākkukiṟār. itu
   nīṟu aṇinta kaṭavuḷ niṟattavaṉ
       āṟu aṇintu ceṉṟārkaḷ mēyntakil
       cēṟu aṇintu malaittiru maṅkai taṉ
       vīṟu aṇintavaṉ mēṉiyiṉ mīṇṭatē
       (kamparāmāyaṇam āṟṟu -1)

   eṉṟa kampaṉiṉ pāṭalai niṉaivūṭṭukiṟatu. karutteḻunta kārmēkam kālūṉṟi
   malai mukaṭukaḷai mūṭukiṟatu. maḻaittuḷikaḷ ālaṅkaṭṭikaḷuṭaṉ ceṟivākap
   poḻikiṉṟaṉa. ālaṅkaṭṭikaḷuṭaṉ intira kōpappūccikaḷum taraiyil
   kiṭakkiṉṟaṉa. itu muttum māṇikkamum maḻaiyākap poḻintatu pōl
   tōṉṟukiṉṟatu eṉkiṟār pulavar. cāralait tāṅkaviyalāmal vilaṅkukaḷ
   mukaṅkaḷai vayiṟṟuṭaṉ oṭṭik koṇṭu ōtuṅki niṟkiṉṟaṉa. naṭukkattāl
   pakaiyai maṟantu yāṉaikaḷum ciṅkaṅkaḷum maḻaikku otuṅkic cērntu
   niṟkiṉṟaṉa.
   kuṟiñci nilattu vilaṅkukaḷellām kuḷirāl naṭuṅkiṉa.
   tanti, māṉ, marai aṇil koṭuvari, takar uṭumpu,
       manti ciṅkaḷam, kavarimāṉ, aḻuṅku, tēvāṅku, mu
       ntu, māṉmatam, eṇku, cennāy, paṇi muḷmā,
       nanti, miñciya vilaṅkiṉam koṭuki meynaṭuṅkum (nāṭṭup. 5)

   eṉappatiṉeṭṭu vilaṅkukaḷai oru pāṭalil paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār. ivai
   yaṉaittum tamiḻnāṭṭil kāṇappaṭum vilaṅkukaḷ.
   maraṅkaḷai maḻainīr vērōṭu cāykkiṟatu; vilaṅkiṉaṅkaḷai veruṭṭi,
   paṟavaikaḷaik kalaittu, kaṉikaḷait citaṟip peruki varukiṟatu.
   kuṟattiyariṉ paraṉkaḷaiyum kuṭicaikaḷaiyum tiṉaiyaiyum vārik koṇṭu
   varukiṟatu. itaṉai veḷḷamākiya vilaimakaḷ maṇiyaiyum poruḷaiyum
   vārikkoṇṭu celvatu pōṉṟuḷḷatu eṉṟu umaṟu cittarikkiṟār. iṅku kampar tam
   kāppiyattil malaiyiliruntu poruṭkaḷ palavaṟṟaiyum aṭittuk koṇṭu varum
   veḷḷattai vilaimātukku oppiṭavatu nōkkattakkatu.
   toṭarntu kuṟiñciyil poḻintu maḻainīr aruviyāka vīḻntu, āṟāka ōṭi mullai
   , pālai, marutam, ākiya nilaṅkaḷil pāyntu vantu cērvataip pāṭukiṟār.
   nāṉilattuk karupporuḷkaḷākiya makkaḷ, vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, maraṅkaḷ,
   ceṭikaḷ, malarkaḷ mutaliyavaṟṟai kuṟippiṭukiṉṟār.
   napikaḷ nāyakam uruvākkaviḻainta nittaṉai, matu, poy, kolai, kaḷavu
   mutaliya kēṭukaḷaṟṟa tirunāṭṭaip pāṭi makiḻkiṟār. poṉṉum. poruḷum
   ippaṭik kuvikiṉṟaṉavē ivaṟṟai eṉ ceyvatu eṉṟu cintippatē allāmal vēṟoru
   nintaṉai illai. cōlaiyil vaṇṭukaḷ matu aruntuvataṉṟi makkaḷ matu
   aruntuvatillai. kātaliyiṉ ūṭalait tīrkkap poy kūṟuvataittavira vēṟu
   poyyillai. vaṉattilē kaṉintuḷḷa paḻaṅkaḷaip paṟippatallātu vēṟu paṟippu
   (kaḷavu) illai eṉṟu pāṭuvatil umaṟiṉ veḷiyīṭṭuttiṟaṉ viḷakkam
   peṟukiṟatu.
   ivvāṟu arēpiyap pālaivaṉattait tamiḻc cōlai nilamākak kāṭṭiya
   umaṟuppulavar makka mānakarattaiyum tamiḻ mānakaramākak kāṭcip
   paṭuttukiṟār.
   ēḻu ulakaṅkaḷukkum kaṇ pōṉṟatu ippūvulakam, itaṉ karumaṇiyām arapu
   nāṭu. ippulaṅkoḷ kaṉmaṇikku uḷḷuṟai uyirāy viḷaṅkukiṟatu makkānakaram
   eṉṟu kūṟiya umaṟuppulavar makka mānakarattuk kaṭaitteruvil vilai
   matikka muṭiyāta poruṭkaḷ kuvintu kiṭappatākavum ōṅki uyarnta māṭa
   māḷikaikaḷ ciṟantu viḷaṅkuvatākāvum avaṟṟiṉ mēl kaṭṭappaṭṭuḷḷa koṭikaḷ
   cantiraṉaṉiṉ maṟuvait tuṭaippatu pōla acaintāṭuvatākavum pāṭukiṟār.
   ivvāṟu tamiḻ marapu pōṟṟiya umaṟuppulavar aṅkuppaḷḷi vāyilkaḷ nirampa
   uḷḷaṉa; iḷaiñarkaḷ vētam payilum ōcaiyaiyum aṟavōrkaḷ tikkir ceyyum
   ōcaiyaiyum paḷḷiyil vaḻipāṭu ceytuviṭṭu irukaiyēntitu ā kēṭkum ōcaiyum
   avaraip piṉ toṭarntōr āmīṉ kūṟum ōcaiyum muḻaṅkuvatākak kūṟukiṟār. iṅku
   iru marapukaḷum iṇaintu varum iṉiya varṇaṉaiyaikkaṇṭu makiḻalām. eṉavē
   tāṉ ṭākṭar te.po. mīṉāṭci cuntaram piḷḷai tamiḻp paṇpāṭṭaiyum islāmiyap
   paṇpāṭṭaiyum avaṟṟiṉ taṉittaṉmai keṭāmal umaṟuppulavar iṇaikkum
   tiṟattaip pōṟṟukiṟār.
   naṉṟip perukku
   kāppiyakkaviñarkaḷ taṅkaḷai ātaritta vaḷḷalkaḷaip paṟṟit tam
   kāppiyaṅkaḷuḷ pāṭuvatu marapākum. kampar caṭaiyappa vaḷḷalaiyum,
   pukaḻēnti cantiraṉ cuvarkkiyaiyum taṅkaḷiṉ kāppiyaṅkaḷil pāṭi naṉṟiyaip
   pulappaṭuttiyuḷḷaṉar. umaṟuppulavarum tammai ātaritta vaḷḷal apul
   kācimait tam kāppiyattil 22 pāṭalkaḷil pāṭi naṉṟip perukkai
   kāṭṭiyuḷḷār. itil maruta nilavaḷam kūṟavanta umaṟu nel mūṭṭaikaḷai
   eṭuttuc cellum vaṇṭikaḷ eḻuppum oliyum, karumputtōṭṭattil muṟṟiya
   karumpai veṭṭum oliyum, pākkut tōppil pākku mūṭṭaikaḷaic cumappavar
   eḻuppum oliyum mikuntuḷḷaṉa. ivvāravāram apul kācīm māḷikaiyil
   viruntuṇṭu celvōr oliyaiyum, koṭai peṟṟuc celvōr oliyaiyum ottirukkum
   eṉṟu kūṟukiṟār.
   makaḷir maṭṭum āṭikkaḷikkum poḻilāṭṭum puṉalāṭṭum
   varuṇikkappaṭukiṉṟaṉa.
   kulavaravu
   peyarukkēṟpa ikkāppiyam purāṇa amaitiyaiyum koṇṭuḷḷatu. "kulavaravu
   kāppiya yāppiṟ purāṇamēyām" eṉa vaccaṉantimālai (23) purāṇa ilakkaṇam
   kūṟukiṟatu. itaṉpaṭi ulakattōṟṟamum, tēvar avatāramum, kulavaravum
   kūṟutal vēṇṭum. talaimuṟaip paṭalattil ivvamaitiyiṉaik kāṇalām.
   iṟaivaṉ paṭaitta mutal maṉitar ātamnapi āvār. ivariliruntē napikaḷ
   nāyakattiṉ talaimuṟai toṭaṅkukiṟatu. ātattaip paṭaikka iṟai āṇaiyiṉpaṭi
   vāṉavar isrāyīl maṇṇai eṭuttu vantār. vāṉavar talaivar ji puṟayīlum
   mukammatu napiyiṉ oḷiyaip porutta matiṉāviliruntu maṇ koṇṭu vantār.
   anta maṇṇai ātattiṉ mutukōṭu porutti avvuruvattil iṟaivaṉ uyirai
   ūtiṉāṉ. avvuyir mūḷaiyil ceṉṟatum tummal uṇṭāṉatu. avvuyir kalimāvaik
   kūṟik koṇṭiruntatu. piṉṉar uyir irukaṇkaḷukku iṟaṅkavē kaṇkaḷ cuṭar
   peṟṟu viḻittaṉa. corkka vāyiliṉ mēl lāyilā ha illallāuṟ mukammatuṟṟa
   ṟacūlullāuṟ" eṉṟu eḻutappaṭṭiruntataik kaṇṭaṉa. ātam iṟaivaṉiṭam
   "iṟaivā corkka vācalukku mēl uṉ peyaruṭaṉ vēṟu oru peyarum
   eḻutappaṭṭuḷḷatē avar yār?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku iṟaivaṉ, ātamē uṉ
   marapil oru piḷḷai napikaḷ nāyakamāyt tōṉṟic caṉmārkkamākiya tīṉai
   vaḷarkkum. avariṉ peyarē nīr kāṇpatu. cūriyaṉ, cantiraṉ,
   naṭcattiraṅkaḷ, cuvarkkam, malai, pātāḷam., vāṉavar mutalāka uḷḷa
   aṉaittum anta mukammatiṉ poruṭṭē paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   iṟaivaṉē pukaḻntu pārāṭṭuvataikkāṭṭilum vēṟoru ciṟappum uṇṭō ?
   ātam napiyiṉ talaiyilirunta uyir uṭampukkuḷ paraviyatu. avariṉ
   mutukilirunta mukamatu napiyiṉ oḷi nilavoḷiyai maṅkac ceytatu. ivvoḷi
   poruntiya ātattiṟku vāṉavar aṉaivaraiyum cujūtu ceyyumpaṭi
   (paṇiyumpaṭi) iṟaivaṉ āṇaiyiṭṭāṉ. ajāsil eṉpāṉ nīṅkalāka vāṉavar
   aṉaivarum vaṇaṅkiṉārkaḷ. iṅku muntiya pāṭalil cujūtu eṉṟu kuṟippiṭṭu
   aṭutta pāṭalil ataṟku viḷakkam tarukiṟār. arapu aṟiyātavarkku viḷaṅka
   vēṇṭum eṉṟa nōkkil ivvuttiyaip palaviṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttukiṟār.
   makkaḷiṉam tōṉṟuvataṟkāka ātattukkut tuṇaiyāka uṟavvā ammaiyārai
   iṟaivaṉ paṭaittāṉ. iruvarum makiḻntu vāḻntu vantaṉar.
   ivvāṟu iṉitu vāḻntu vanta kālattil iṟaivaṉ vititta vitiyiliruntatu
   vilakiyatāl avarum uṟavvāvum vāṉulakiliruntu nila ulakiṟkut
   taḷḷappaṭṭaṉar, vevvēṟu ticaikaḷil alaintu tirintaṉar. ātam tām ceyta
   kuṟṟattaip poṟuttu maṉṉikkumpaṭi teḷapā (maṉṉippu) kēṭṭār iṟutiyil
   iṟaivaṉ maṉṉittu aṟapā eṉṉum malaiyil uṟavvāvuṭaṉ cērttu vaittāṉ,
   ivviruvarum cērntu iṉitu vāḻum nāḷil 41 kuḻantaikaḷ peṟṟaṉar. iṟutiyil
   piṟanta kuḻantai cītu āvār. cītu napi iṭam mukammatu napiyiṉ oḷi
   poruntiyatu. ivvāṟu ātum napi. cītu. iturīcu, nūuhu, ipuṟāhīm, ismāyil,
   mulaṟu, ilyācu ākiya napikaḷ mutal aptullā īṟāka uḷḷa cāṉṟōr varai 50
   pēriṭam mukammatu oḷi tōṉṟit toṭarntu vantu āmiṉā vayiṟṟil karuvāki
   uruvākit tōṉṟiyatu eṉpatai muṟaiyākak kūṟukiṟār.
   nūuhunapi kālattil ēṟpaṭṭa piraḷayam , ipṟāuṟīm napiyai eṟinta akṉik
   kuṇṭam pūmpoḻil āṉatu, napi ismāyilai kurpāṉ ceyya muṟppaṭṭatu.
   kaḵpattullāvai eṭuttuk kaṭṭiyatu, aptul muttalipu tūrntu pōṉa jamjam
   kiṇaṟṟil nīr perukac ceytatu, mutaliya varalāṟṟuc ciṟappiṟkuriya
   nikaḻccikaḷayum umaṟu varṇikkiṟār.
   makkaḷ paṭaippiṉ varalāṟum napikaḷ nāyakāttiṉ kulavaravum
   naṉṉeṟippaṭuttiya napimārkaḷiṉ cātaṉaikaḷum āti ālayamākiya
   kaḵppattullā varalāṟum puṇṇiya tīrttamākiya jamjam varalāṟum itil
   kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivai islāmiya varalāṟṟil umaṟup pulavar tērnta pulamai
   koṇṭavar eṉpataip pulappaṭuttu kiṉṟaṉa.
   piṟappum ciṟappum
   napi avaratārappaṭalam umaṟuppulavariṉ kavivīccukkuriya kaḷamāka
   amaintuḷḷatu. kāppiya nāyakariṭam pulavar koṇṭuḷḷa matippaiyum
   mariyātaiyaiyum kāṭṭukiṟatu. kaṟpaṉai vaḷattālum uṇarccic ciṟappālum
   collāṭcit tiṟattālum pāṭalkaḷ arumaiyāka amaintuḷḷaṉa. ippaṭalatil
   nāyakattiṉ tantai aptullāvaiyum tāy āmīṉāvaiyum aḻakuṟa aṟimukap
   paṭuttukiṟār. palanāṭṭu maṉṉarum vantu paṇintu vaṇaṅkum makkaḷ talaivar
   aptullā eṉṉum peyarār eṉṟu aptullāvai aṟimukam ceykiṟār.
   varapati yulakellām vāḻttum makkamā
       purapatik katipati yeṉṉum pūpati
       parapati yaracarkaḷ paṇin tiṟaiñciya
       narapati yaptullā veṉṉu nāmattār (napi avatāra 7)

   'pati' eṉṉum collai āṟiṭaṅkaḷil amaittu oḷi nayattaiyum col nayattaiyum
   poruḷ nayattaiyum tōṉṟac ceykiṟār.
   aṉṉai āmīṉāviṉ aṟimukamum iṉitamaintuḷḷatu. aṟattiṉ uṟaiyuḷ ; aruḷukkut
   tāyakam, poṟumaiyil pūmikku eṭṭu maṭaṅ; kulattiṟku oppillāmaṇi;
   ciṟappiṟku uvamaiyillāta celvi (tirumakaḷ) eṉṟu peṇmaikkup perumai
   tarum collāṭciyāl cittirikkiṟār. uvamai ciṟanta appāṭalaic cuvaikka
   vēṇṭāmā?
   aṟattiṉuk killiṭa maruṭkōr tāyakam
       poṟuttiṭum poṟumaiyiṉl pūmikkeṇ maṭaṅku
       uṟaipperuṅ kulattiṟku oppillā maṇi
       ciṟappiṉuk kuvamaiyil vāta celviyē (napi avatāra. 11)

   ittaku kulamayil āmīṉāvum mōkaṉac cittira aptullā veṉum cemmalum
   ottiṉitu, amutuṇṭu uṟaiyum nāḷil āmiṉā karuvuṟṟār.
   nalvaḻiyil cellum aṭiyavarai caittāṉ (cāttāṉ) keṭuttut tī neṟiyil
   celutti iṟaivaṉukku māṟu ceykiṟāṉ eṉṟa nampikkai muslimkaḷiṭam uṇṭu.
   iṅku makkaḷait tīya neṟiyiṉiṉṟum vilakki naṉṉeṟiyil naṭanta mukammatu
   napi tōṉṟa iruppataṟintu taṉakku ēṟpaṭa irukkum vīḻcciyai uṇarnta
   caittāṉ kavalai mikuntu varuntuvatai accac cuvai tōṉṟac cittirikkiṟār.
   oṭuṅki vāy nīr vaṟṟiṭa, nāvaṟaṭci tōṉṟa, uṭal oṭuṅka, aim poṟikaḷ
   aṭaṅka, neñcam uṭaintu, neruppiliṭṭa meḻukāy urukiṉāṉ, pulampiṉāṉ,
   aṭikkaṭi perumūccu viṭṭuc cuḻaṉṟāṉ eṉṟu kūṟi,
   karaivaṉ ēṅkuvaṉ malaṅkuvaṉ kalaṅkuvaṉ kataṟi
       iraivaṉ, kaṉṉattiṟ kaiyaiṉaivat tirunteḻun tiruppaṉ
       taraiyiṉ mēl viḻun teṉakkilai yiṉic ciṅkā caṉameṉ(ṟu)
       uraima ṟantiṭak kiṭantaṉaṉ irukaṇṇīroḻuka (napi avatār. 22)

   eṉṟu pāṭukiṟār. tuṉpam mikunta nilaiyil caittāṉiṉ meyppāṭu ciṟappāka
   varṇikkappaṭṭuḷḷataik kaṇṭu makiḻalām.
   islām mukammatu napiyāl uṇṭākkappaṭṭa matam aṉṟu; āti maṉitar ātam napi
   mutal āyirakkaṇakkāṉa napimārkaḷ vantu vaḻikāṭṭic ceṉṟaṉar. ivaruḷ
   iṟuti napiyē mukammatu. inta islāmiya marapait talaimuṟaippaṭalattil
   maṭṭumallāmal napi avatārappaṭalattilum pulappaṭuttukiṟār. aṉṉai amīṉā
   cūluṟṟuṟatu, mutal ātām napi, iturīcu napi, nūku napi, ipuṟāhīm napi.
   icumāyil napi, mūcā napi, tāvūtu napi, culaimāṉ napi , īcā napi
   ākiyōcar kaṉavil tōṉṟip piṟakka irukkum kuḻantaiyiṉ ciṟappiṉaik kūṟi
   vāḻttukiṉṟaṉar.
   aṉṉai āmīṉā karuvuṟṟa āṟu mātaṅkaḷil aptūl muttalipu tam makaṉ
   aptullāvai aḻaittu ṣām nakar ceṉṟu vāṇipam ceytu varac coṉṉār; tantaic
   collai ēṟṟu ṣām ceṉṟu vaḻiyil apuvā eṉṟa iṭattil nōyvāyppaṭṭu iṟantu
   viṭukiṟār. avarai aṭakkam ceytu vanta vaṇikar avar iṟanta ceytiyaik
   kūṟiṉār. kaṇpōṉṟa kaṇavaṉai iḻanta āmīṉā āṟṟoṇāttuyaril mūḻkiṉār.
   maḻaiyeṉak kaṇṇīr coriya kūntal nilattil puraḷa, tāmarai mukattaik
   kāntalkaraṅkaḷ mūṭa maṉamuṭaintu aḻutār eṉṟu umaṟuppulavar pāṭukiṟār.
   kaṇavaṉai iḻanta āmīṉāvait tēṟṟi māmaṉār aptūl muttalipu ātarittu
   vantār.
   iṭamum kālamum
   cīṟāppurāṇam varalāṟu paṭaitta mānapiyiṉ vāḻkkai varalāṟu kūṟum
   kāppiyamākum. napikaḷ nāyakattiṉ vāḻkkai varalāṟu tulliyamākap
   patiyappaṭṭuḷḷatu. ātaliṉ umaṟuppulavar napikaḷ nāyakam vāḻkkai
   varalāṟṟu nikaḻccikaḷait tulliyamākak kūṟuvatil ārvam kāṭṭukiṟār.
   napikaḷ nāyakattiṉ piṟappai kālam, iṭam mutaliya vivaraṅkaḷuṭaṉ
   pāṭukiṟār.
   yāṉaippōr naṭantu muṭinta aimpatām nāḷil ṟapīvul avval mātam paṉiraṇṭām
   tēti tiṅkaḷ iravil vīṭukaḷukkellām pēṟāka varum celvamāy mūvulakum
   purakka mukammatu napi piṟantaṉar eṉṟu kūṟuvatil āṇṭu mātam nāḷ nēram
   mutaliyaṉa kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. toṭarntu varum pāṭalil makkā nakaril
   kaḵpattullāviṟku vaṭa kiḻakkil jemṟattil ustā eṉṟa iṭattiluḷḷa periya
   tantai aputālipu tirumaṉaiyil mukammatu napi piṟantaṉarē eṉṟu
   kūṟukiṟār. itil iṭam tulliyamākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ivvāṟu
   kūṟiyatil maṉaniṟaivu koḷḷāta umaṟu palapāṭalkaḷil makiḻcci poṅkap
   pāṭukiṟār.
   maṟuvilā muḻumati
   napikaḷ nāyakam avarkaḷiṉ piṟappup paṟṟik kūṟiya umaṟuppulavar
   appiṟappāl varum ciṟappup paṟṟi amutaṉaiya kavikaḷāl pāṭi makiḻkiṟār.
   "parantupaṭṭa ulakamellām neṟimuṟaikaḷ tavaṟiviṭṭaṉa; maruḷ matam
   mikuntu viṭṭatu; tuṟavaṟam tavaṟiviṭṭatu; illaṟam maṭintuviṭṭatu;
   viḷakkillā vīṭu pōl ulakam iruḷil mūḻkik kiṭantatu. ivaṟṟiṟkuk
   kāraṇamākaṉa kupir eṉṉum kulattai aṟuttu aṟaneṟi viḷakka maṟuvilātu
   eḻunta muḻumati pōl mukammatu napi tōṉṟiṉarē" eṉṟu pāṭukiṟār.
   neṟinilai tiriyā maruṇmatam mikuntu
               neṭunilam eṅkaṇum parantu
       tuṟavaṟam tavaṟi illaṟam maṭintu
               cuṭarilā maṉaiyatu pōla
       kuṟaipaṭum kālam iruḷeṉum kupiriṉ
               kulam aṟuttaṟ neṟi viḷakka
       maṟuvilā teḻunta muḻumatipōla
               mukammatu napipiṟan taṉarē (napi avatār. 91.)

   ippāṭalil iruṇṭirunta ulakanilai kūṟi iruḷeṉum kupirk kulattai aṟukka
   maṟuvilā teḻunta muḻumatipōla mukammatu napi piṟantār eṉpatil
   amaintuḷḷa il poruḷ uvamaiyaṇi makiḻntaṟkuriyatu. muḻumati eṉṟu kūṟiṉāl
   napikaḷiṭam mācuṇṭu eṉṟākiviṭumē eṉṟañciya umaṟuppulavar maṟuvilā
   teḻunta muḻumati eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. kupirk kulam akaṟṟi eṉṟu
   kūṟuvatil maṉaniṟaivu kāṇātu aṟuttu eṉṟu aḻuttam koṭuttuk kūṟukiṟār.
   piṟanta pōtē napi eṉṟaḻaittup perumaip paṭuttukiṟār.
   uvama mālai
   cūriyaṉ veyil koḷuttukiṟāṉ. uyirkaḷ ellām tuṉpuṟukiṉṟaṉa. accamayam
   taru oṉṟu paṭarntu tarum niḻalāy iḻivaiyum kolaiyaiyum viḷaittiṭum pāva
   nōyiṉ tuṉpam tuṭaittiṭum ariya maruntāy, tīṉ eṉṉum caṉmārkkap payirukku
   oppaṟṟa ceḻiya maḻaiyāy, kuṟaiṣikaḷiṉ tilakamāy mānilattiṟku oppaṟṟa
   maṇi viḷakkāy mukamatu napi piṟantaṉarē eṉṟum pāṭukiṟār. aintu
   uvamaikaḷait toṭuttu mālaiyāka aṇivikkiṟār. kuṟaiṣik kulat tilakamākak
   kūṟuvatil tamiḻ marapaip pōṟṟukiṟār. pāṭal uvam mālaiyāka amaintu
   viṭukiṟatu.
   pāṉuviṉ katirāl iṭaruṟum kālam
       paṭartaru taruniḻal eṉalāy
       īṉamum kolaiyum viḷaittiṭum pavanōy
       iṭartavirt tiṭum aru maruntāy
       tīṉ eṉum payirkkōr ceḻumaḻai eṉalāyk
       kuṟaiṣiyiṉ tilatamē eṉalāy
       mānilantaṉakkōr maṇiviḷak keṉalāy
       mukammatu napipiṟan taṉarē. (napi avatār. 92)
       --

   kupir = iṟaimaṟuppu
   katiravaṉ eḻuntāṉ. itu iyaṟkaiyāka naṭakkum oru nikaḻcci. itil kaṟpaṉai
   vaḷam mikunta umaṟu tam karuttiṉai ēṟṟi iṉiya kāṭci oṉṟai
   amaittuviṭukiṟār. pārulakil parantuḷḷa kupir eṉum iruḷum vaṟumai iruḷum
   oṭuṅka mukamatu napi tōṉṟiṉār eṉṟu ellaiyaṟṟa kaṭalil kuḷittuk kaḷittu
   viraivāka iruḷai akaṟṟi, cūriyaṉ taṉ katirkaḷaip parappi eḻuntāṉ eṉṟu
   taṟkuṟippēṟṟa aṇinalam tikaḻappāṭukiṟār.
   itil pakalavaṉ viraivil eḻuvataṟkukkāraṇam maruḷ matam nīkka mānilam
   taḻaikkat tōṉṟiyuḷḷa mukammatu napiyaik kaṇṭu makiḻvataṟku eṉak koṇṭu
   makiḻalāmallavā?
   ivvāṟu iṉpantōṉṟap piṟanta nāyakak kuḻantaiyai aṉṉai āmiṉā ilakiyak
   kamalak karattil ēntik kaṇkuḷirak kaṇṭu palkalai aṟivum koṭuppatu pōl
   ēḻu nāṭkaḷ pālamutu ūṭṭiṉār eṉṟu poruḷ ciṟakkap pāṭukiṟār. ēḻu nāṭkaḷuk
   kuppiṉ tuvaipā eṉṟa maṭakkoṭipālūṭṭi varalāṉār.
   alimā vīṭṭil nāyakam
   innilaiyil kuṉaiṉ nakaril koṭiya pañcam tōṉṟit tuṉpuṟuttiyatu. ātaliṉ
   annakara makkaḷukkuḷ palar makkā ceṉṟu annakarac celvarkaḷiṉ
   pālarkaḷaip peṟṟu avarkaḷukkuk pālūṭṭi, ataṉāl peṟum poruḷ koṇṭu
   piḻaikka vantaṉar. avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa alimāvum avar kaṇavarum pālakarait
   tēṭi alaintaṉar. nāyakak kuḻantaiyaik kēṭṭaṉar; aṉṉai amiṉā tamatu
   iraṅkattakka ēḻmaiyaik kūṟa muṟpaṭṭu, ikkuḻantaikkut tantaiyillai; eṉ
   kaiyilum poruḷillai; nīṅkaḷ poruḷ etirpārttu vantuḷḷīrkaḷ; pacittu
   vantuḷḷīrkaḷ; uṇpataṟkuttara uṇavumillai" eṉṟu kūṟi varuntiṉār. itaṉaik
   kēṭṭa alimā kaṇavariṭam vantu naṭantataik kūṟiṉār. kaṇavar āritu tam
   maṉaiviṉ maṉakkavalaiyai māṟṟa muyaṉṟu 'ulakil nalaṉkaḷaṭaivatum
   aṭaiyātatum iṟaivaṉ vitippaṭiyē ākum, naṭuṅki maṉamuṭaivatu ēṉ? kaṭal
   cūḻnta ulakaip purappatu iṉṉār eṉac collavum aritē; ellām iṟaivaṉ
   ceyal; varuntutal kūṭātu; ikkuḻantaiyiṉ vāyilākavum nalam varalām" eṉṟu
   āṟutal kūṟiṉār. ivvāṟu umaṟuppulavar vāyppuk kiṭaikkum pōtellām potu
   nīti kūṟi kāppiyattiṟkup polivūṭṭukiṟār.
   itaṉāl alimā nāyakak kuḻantaikkup pālūṭṭa muṟpaṭṭār. nāyakak kuḻantai
   mārpakattil vāy vaittatum alimāviṉ uṭal pūrittatu. cūmpiyirunta avariṉ
   mārpakamum ceḻittatu; pālamutu curantatu. aṉṉai āmiṉāviṭam viṭaipeṟṟut
   tamatūrukkuc ceṉṟu pālūṭṭic cīrāṭṭi vaḷarttu vantār. avvīṭṭil celvam
   koḻittatu. avvūr makaḷir aṭikkaṭi vantu nāyakakkuḻantaiyai makiḻvuṭaṉ
   eṭuppārkaḷ; pukaḻntu pōṟṟuvārkaḷ.
   tuṇṭiṭā viḷakkō muḻumaṉitāṉō
   cuvarkkattili tiliruntu vantatuvō (alimā. 72)
   eṉṟu viyantu kūṟuvārkaḷ. aiya aṇiyai aḻakuṟappayaṉ paṭuttukiṟār
   pulavar.
   oru pakal nāyakat tirumēṉiyaik kaṇṭāl vaṟumai, nōy, kavalai, ciṟumai,
   tīviṉai, teṟupaika, uṟupavam ellām viṭṭakalum eṉṟu etirmaṟaiyillum
   putti, celvam, uṭal pūrippu ākiya mūṉṟum vaḷarum eṉṟu uṭaṉ pāṭṭilum
   kūṟu uṇṭākum palaṉkaḷaip paṭṭiyaliṭṭak kāṭṭukiṟār.
   nāyakak kuḻantai ciṟukaram nīṭṭik kuṟu naṭaipayiṉṟatu; maḻalai
   poḻintatu; nāḷoru mēṉiyāka vaḷarat toṭaṅkiyatu. piḷḷaikkaṉi tarum
   ippēriṉpa nikaḻccikaḷaip piḷḷait tamiḻ ilakkiyap pāṭalkaḷāka umaṟu
   arumaiyākap pāṭukiṟār.
   eppaṭi naṭantār teriyumā? ulakamellām tīṉ neṟiyil naṭakkavum, maṉumuṟai
   naṭakkavum, aṟavaḻi naṭakkavum, tuṉpamaṟṟu iṉpamē naṭakkavum,
   collaṟkariya ceṅkōl naṭakkavam, ulakeṅkum uyar kulamuṟai naṭakkavum,
   aṉaivarum tam coṟpaṭi naṭakkavum nāyakak kuḻantai naṭantatu eṉṟu kuṟu
   naṭai payilum kāṭciyait tīṭṭik kāṭṭukiṟār.
   ennilam aṉaittum tīṉṉeṟi naṭappa
               tuṉṉiya aṟattiṉ tuṟaivaḻi naṭappa
       iyal peṟu maṉumuṟai naṭappat
               tuṉmakaṟ (ṟu) iṉpamē naṭappa
       paṉṉaruñ ceṅ kōl ulakelām naṭappa
               pāriṉil kulamuṟai naṭappa
       maṉṉiyar evarum coṟpaṭi naṭappa
               mukammatu napi naṭan taṉarē (alimā. 86)

   eṉṟu umaṟupāṭuvatil pānaṭai pīṭunaṭai pōṭukiṟatu.
   iraṇṭāṇṭukaḷ āṉatu; alimātampatiyar nāyakak kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu
   makkā ceṉṟu aṉṉai āmiṉāviṭam tantaṉar. aṉputtāy iṉpakkuḻantaiyai vāṅki
   ucci mōntu neñcōṭaṇaittu, muttamiṭṭu, piḷḷaik kaṉi amutiṉ vaḷarcci
   kaṇṭu perumakiḻcci koṇṭār. aptul muttalipum perum poruḷ kai niṟaiyap
   peṟṟatu pōlak kaṇkuḷirak kaṇṭu makiḻntār.
   napikaḷ nāyakattiṉ vāḻvil naṭantatākak kūṟappaṭum ciṟu nikaḻcciyaiyum
   viṭṭuviṭāmal toṭarpuppaṭutti umaṟu kāppiyattai naṭattic celkiṟār,
   alimāviṉ vīṭṭil vāḻntu varum nāyakak kuḻantaikku vayatu mūṉṟāṉatu; āṉāl
   āṟu vayatuc ciṟuvar pōl tōṉṟiṉār. aṭampiṭittu alimāviṉ iru makaṉkaḷuṭaṉ
   āṭu mēyttu varak kāṭṭiṟkuc ceṉṟār. aṅku vāṉavar iruvar vantu nāyakak
   ciṟuvaraip paṭukkavaittu neñcaip piḷantu irutayattil iṭam peṟṟirunta
   karuppaiyum kacaṭaiyum akaṟṟi, tūya eṇṇattaiyum, īmāṉaiyum
   nallaṟivaiyum nirappi neñcait taittaṉar. piṉṉar napittuva muttiraiyaip
   piṭariyiṉ kīḻp poṟittaṉar. uṭaṉirunta ciṟuvarkaḷ añci ōṭi alimāviṭam
   ceṉṟu kūṟiṉar. pataittu vanta alimā kuḻantai naṉṉilaiyil iruppataik
   kaṇṭu kaḷi koṇṭār.
   kaṇṇiṉ maṇiyē entaṉ
               karuttuṟum aṟivē kāmar
       viṇṇil kuṟaipa ṭāmal
               viḷaṅkiya matiya mēem
       maṇṇiṉuk karacē nantam
               maṉaikkuṟu celva mēim
       puṇṇiyap palaṉē eṉṉap
               pūṅkoṭi eṭutta ṇaittār (ilāñcaṉai taritta 40)

   eṉṟu covilittāyiṉ aṉpuc ceyalaiyum cintaiyil poṅkivarum ciṟanta
   pācattaiyum umaṟu pāṭukiṟār. nāyakac ciṟuvarkku aintu vayatu muṭintu
   āṟām vayatu toṭaṅkiya pōtu nāyakac ciṟuvarai aṉṉai āmiṉāviṭam alimā
   oppaṭaittār.
   puṉalāṭṭu
   nāyakacciṟuvar makkāvil vaḷarum nāḷil āmiṉā tam makaṉait tamatūrākiya
   yātripukku aḻaittuc ceṉṟār. uṟaviṉar uttamac ciṟuvariṉ mītu aṉpaip
   poḻintaṉar, ivvaṉpil tiḷaittu vanta nāḷil nāyakac ciṟuvar tammai yotta
   ciṟuvarkaḷuṭaṉ kuḷattiṟkuc ceṉṟu kuḷittuk kaḷittār. ivviṉiya kāṭciyai
   umaṟu aḻakuṟa varṇikkiṟār.
   kuḷattil taṇṇīr teriyā vaṇṇam tāmarai ilaikaḷum malarkaḷum nirampic
   ceṟintu parantu kiṭantaṉa. itu mukammētu kuḷikkiṟār ātalāl tūcu
   mutaliyaṉa paṭiya viṭakkūṭātu eṉṟu pōrvaiyaip pōrttuk kāttatu pōla
   irukkiṟatām. kuḷattuk karaiyiluḷḷa maraṅkaḷiliruntu malarkaḷ nīr mītu
   utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. teṉṟal kāṟṟāl uṇṭākum nīr alaikaḷ appūkkaḷaik
   karaiyil cērkiṉṟaṉa. akkāṭci kuḷam taṉ alaikaḷākiya karaṅkaḷāl nāyakac
   ciṟuvarukkut tiṟaiyāka muttukkaḷaik karaiyil vārivaḻaṅkuvatu pōl
   iruntatām. kuḷattu nīril acaivu tōṉṟiyatu. iṟaittūtar nammiṭattil
   mūḻkukiṟārē avar mēṉi kuḷirumō? eṉa aiyuṟṟuk kuḷam añci naṭuṅkuvatu
   pōṉṟiruntatām. tāmarai mokkukaḷ nīr mēl niṟpatu nāyakac ciṟuvar
   kuḷippatāl nām perumai peṟṟōm eṉṉum perumitattuṭaṉ kuḷam kaiyeṭuttuk
   kumpiṭuvatu pōṉṟirun tatām, ciṟuvarkaḷ kuḷattil kutittu āṭiya pōtu nīr
   mēleḻuntu karaiyil vaḻintōṭiya kāṭci akkuḷattiṉ akattil (maṉatil)
   eḻunta makiḻcci kaṭṭukkaṭaṅkāmal poṅkip puṟattē vaḻintatu
   pōṉṟiruntatām; alaikaḷāl kuvaḷai, tāmarai mutalāṉa malarkaḷ nīriṉuḷ
   maṟaikiṉṟaṉa. avai nāyakac ciṟuvariṉ kaṇkaḷukkum mukattiṟkum oppākōm
   eṉṟu nāṇi maṟaittuk koṇṭatu pōliruntatām. karaikaḷil maraṅkaḷ mītu
   tēṉuṇṭa vaṇṭukaḷ pāṭuvatu, nāṉkām vētamākiya tirukkur āṉait tara
   irukkum mukammatu vāḻka eṉṟu vāḻttuvatu pōṉṟiruntatām, kuyiliṉaṅ kaḷ
   kūvuvatu aṉaivarum kalimāc colli napikaḷ nāyakattiṟku iṇaṅki ippoḻutē
   īmāṉ koḷḷuṅkaḷ eṉṟicaippatu pōliruntatām. iyaṟkai nikaḻvukaḷil ittaṉai
   karuttukkaḷai ēṟṟi aṟputamākappāṭuvatil pulavariṉ kaṟpaṉai ciṟakaṭittu
   jivveṉa uyarappaṟakkiṟatu.
   ---
   īmāṉ = nampikkai
   puṉalāṭal kāppiya varṇaṉaikaḷuḷ oṉṟākum. āṭavarum makaḷirum cērntu
   puṉalāṭuvatum ataṉaip pārppatum islāttil tamai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ātaliṉ
   nāṭṭup paṭalattil makaḷir maṭṭum kuḷittu makiḻntu puṉalāṭa iṅku
   nāyakamum iḷaiñarkaḷum puṉalāṭuvatāka islāmiya marapukkēṟpa
   umaṟuppulavar varṇittuḷḷār.
   aṉṉaiyiṉ maṟaivu
   matiṉāvil uṟaviṉaruṭaṉ kūṭi makiḻnta aṉṉai āmīṉāvum nāyakac ciṟuvarum
   makkāviṟkup puṟappaṭṭārkaḷ. vaḻiyil apuvā eṉṉum iṭattil aṉṉai
   nōyvāyppaṭṭu iṟantu viṭṭār. cūlakattil irukkum pōtē tantaiyai iḻanta
   nāyakacciṟuvar ippōtu tāyaiyum iḻantu muḻu anātaiyāṉār.
   pāṭṭaṉār aptul muttalipiṉ poṟuppil nāyakacciṟuvar vaḷarntu vantār.
   pōtāta kālam pāṭṭaṉārum nōyvāyppaṭṭu cila nāṭkaḷil iṟantu viṭṭār.
   periya tantai aputālipiṉ pātukāppil vaḷarntu varalāṉār. appōtu
   nāyakattiṉ vayatu eṭṭu, iru tiṅkaḷ, pattunāḷ eṉṟu vayatait tulliyamākat
   tarukiṟār pulavar.
   pukaiṟāviṉ puttimati
   aputālipu vāṇikam ceyya ṣām nakar cellappuṟappaṭṭār. nāyakacciṟuvar
   tāmum varuvatākak kūṟiṉār. nāyakacciṟuvariṉ iḷamaiyaik karutiyum
   vaḻiyiṉ arumaiyaik karutiyum vaḷarpput tantai tayaṅkiṉār.
   nāyakacciṟuvarō mīṇṭum mīṇṭum kēṭkalāṉār. vēṟu vaḻiyiṉṟi ṣāmukku
   aḻaittuc ceṉṟār. nāyakattiṟkut tīṅku ētum varakkūṭātē eṉṟa kavalaiyāl
   tuṉpamum avar uṭaṉ varuvatāl iṉpamum koṇṭār. orē kēṇiyil uppu nīr ūṟṟum
   naṇṇīr uṟṟum amaintatu pōla aputāliya uḷḷattil tuṉpa uṇarvum iṉpa
   uṇarvum pīṟiṭṭaṉa eṉṟu uvamai aḻakuṭaṉ pāṭukiṟār. ṣām nakar cellum
   vaḻiyil pasrāvil pāṭi iṟaṅkiṉar; aṅku pukaiyaṟā eṉṟa pātiriyār
   nāyakacciṟuvarai nōkki, aputālipai aḻaittu, icciṟuvarai ṣām nakarukku
   aḻaittuc cellātīr; aṅku avarukkut tīṅku nērum; ātaliṉ avarai makkāvukkē
   tirumpa aḻaittuc celvīrāka" eṉṟu kūṟiṉār. eṉavē aputtālipu
   nāyakacciṟuvarai makkāviṟku aṉuppivaittār. ivvāṟu mūtaṟiñar nāyattiṉ
   ciṟappaik kūṟip pōṟṟuvatai umaṟu āṅkāṅkē kūṟic celkiṟār.
   poruḷ muyaṟci
   aputtālipu aṉpil tiḷaittu vanta nāyaka iḷaiñarkku vayatu 25. aṟivu,
   veṟṟi, aḻaku , vīram, tiṟaṉ, uṇmai , koṭai, aṉpu ākiyavai avariṭam kuṭi
   koṇṭiruntaṉavām.
   pēraṟivu evaiyum cemmai
               peruttoḷir vaṉappum veṟṟi
       vīramum tiṟalum uṇmai
               viḷaṅku vācakamum kalvic
       cāramum poṟaiyum mikka
               tarumanaṟ kuṇamum yārkkum
       vāramum mukammatiṉ pāl
               vantaṭainta tirunta taṉṟē (pātai pōnta 2)

   eṉṟu pāṭi nāyaka vālipariṉ nalaṉkaḷai ellām uruveṭukkac ceytu
   viṭukiṟār. talaimāntariṉ uṟuppukkaḷaik kāṭṭilum paṇpu nalaṉkaḷai
   varṇikkum umaṟiṉ koḷkai iṅkum viḷakkam peṟukiṟatu. napikaḷ nāyakam
   paḷḷi ceṉṟu kalvi kaṟkavillai. āṉāl paltuṟai aṟivum ciṟantu
   poruntiyavar ātaliṉ kalvi' eṉṟu kūṟāmal kalviccāram (kalviyāl
   peṟappaṭum aṟivu) eṉṟu umaṟu kūṟum nuṭpam iṅkuk karutaṟpālatu.
   poruḷiṉ perumai
   vālipap paruvam eytiya nāyakam kuṭumpap poṟuppai uṇarntu poruḷīṭṭa
   virumpiṉār. tamatu periya tantaiyai aṇuki 'tantaiyē! kuṭipperumai,
   kulapperumai, pār pukaḻum aracarātal, tāḻntavar, uyarntavarātal
   mikupukaḻ eytutal ivaiyaṉaittum kaiyil poruḷ uḷḷa pōtu aṉṟō?
   poruḷillātu vāḻtal pētaimai; ātalāl ṣām nakar ceṉṟu vāṇikam ceytu
   poruḷīṭṭi vara virumpukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
   kuṭittaṉap perumai cērnta
               kulattiṉuk (ku) uyarnta mēṉmai
       paṭittalam pukaḻum ceṅkōl
               pārttipar ātal tēyntu
       miṭittavar periyar ātal
               mikupukaḻ kiṭaittal kaiyil
       piṭittiṭum poruḷatu aṉṟip
               piṟitilai ulakat taṉṟē.

   eṉappāṭi poruḷaṟattaip pulappaṭuttukiṟār. "poruḷallavaraip poruḷākac
   ceyyum poruḷallatu illai poruḷ' eṉṉum tirukkuṟaḷ iṅku viḷakkam
   peṟukiṟatu. tiruttakkatēvar kuṉṟi pōṉṟavaraiyum kuṉṟeṉa ākkuvatu poruḷ
   eṉpār. aṟam poruḷ ākiyavaṟṟiṉ naṭuvaṇatu eyta ēṉaiya iraṇṭum eytappaṭum
   eṉṟu nālaṭi kūṟum. eṉavē umaṟuppulavar āḻntakaṉṟa pulamaiyuṭaiyavar
   eṉpatai ivai pulappaṭuttukiṉṟaṉa. kuṭumpa vaṟumaiyaiyum kāḷaiyiṉ
   viruppattaiyum eṇṇiya aputālipu maṟuppārō? makiḻntu, ēṟṟu ataṟku
   vēṇṭiya mūlataṉam peṟa vēṇṭumē eṉaccintittār.
   nāyakiyiṉ cantippu
   poruḷīṭṭuvatil ārvam koṇṭa arumait tampiyiṉ aruntavap pulatalvarai
   nōkki "makkā nakaril toḻil purivārkkellām kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkāka
   viḷaṅkupavar kulaivitu. avarukkut talaimakaḷ oruvar uṇṭu. avar aḻakum
   aṟivum arum paṇpum oruṅkē peṟṟavar; im mānakaril toḻil ceypavarkaḷ
   avariṭam poruḷ peṟṟu vāṇipam ceytu varuvar. nāmum ceṉṟu avariṭam poruḷ
   peṟṟu vāṇipam ceyvōm eṉṟu ātaravuṭaṉ kūṟiṉār. mūlataṉam peṟuvatu paṟṟip
   periya tantai kūṟuvatil katijā nāyakiyiṉ aṟimukattai umaṟu arumaiyāka
   amaittu viṭukiṟār. atu nāyakak kumarariṉ neñcattil katijā nāyaki mītu
   aṉpu tōṉṟi vaḷarac ceytuviṭukiṟatu.
   katijā nāyaki varuṅkālattil nāyakattai maṇakka iruppavaraṉ ṟō? ātaliṉ
   nāyakattiṉ vāḻkkaittuṇaiviyāka irukkam takutikaḷ aṉaittum iruppatāka
   avarai aṟimukam ceytu vaikkiṟār. ataṟku aputtālipaip payaṉpaṭuttukiṟār.
   kajitā nāyaki tēṉkaṭal amutu mutalāṉa palvakai amutum oṉṟāyt tiraṇṭu
   vaṭiveṭuttaṉaiya pālai; navamaṇikaḷ oḷiyum immaṅkai nallāriṉ oḷikkaku
   nikarākātu. kaṟpaṉai kaṭanta naṅkaiyariṉ aḻakum ivar aḻakukkaku
   oppākātu eṉṟu kūṟiya pulavar, kuvaivitu kulameṉum viruṭcam tōṉṟi,
   cuṟṟameṉum kiḷai ilaikaḷ taḻaikka, pavaḷac cevvāy eṉṟa malaril iṉimai
   eṉum tēṉ cintum kaṉiyiṉum kaṉinta pāvai' eṉṟu uruvaka nalam tōṉṟap
   pāṭukiṟār. ivariṉ aḻakai iṭaiyaṟātu paruka imaiyā nāṭṭam peṟṟilamē eṉṟu
   peṇṭirellām ēṅkiṉar eṉṟu nuṭpantōṉṟap pāṭukiṟār... oru kaṟpuṭaiya
   peṇṇai āṭavar pārttu ēṅkuvatu appeṇṇiṟkup perumai taruvata aṉṟu, ātaliṉ
   peṇkaḷē virumpippārttu ēṅkum aḻakiyākak kāṭṭik kajitā nāyakiyiṉ kaṟpiṉ
   ciṟappaip pulappaṭuttukiṟār.
   vaṇakkam, aṟivu, poṟumai, nallōr paḻakkam, vaṟiyavarkku ītal, niṟainta
   kaṟpu, ivaṟṟil kalai vallavarālum avarkku oppāka uraittal aritākum eṉṟu
   tam iyalāmaiyaik kūṟi nāyakiyiṉ ciṟappai naṉku uṇartti viṭukiṟār.
   vaṇakkamum aṟivum cērnta
               maṉanttuṟum poṟaiyum nallōr
       iṇakkamum vaṟiyōrkku īyum
               irakkamum niṟainta kaṟpum
       kuṇakkalai vallōrālum
               kuṟitteṭuttu avaṭ koppāka
       paṇakkaṭum pāntaḷ pāril
               pakarutaṟku ariya aṉṟē (pātai pōnta. 18)

   umaṟuppulavar eṉṟu nāyaki aṟimukattai niṟaivu ceykiṟār. nikarillāt
   talaiviyākak kāṭṭukiṟār. āyirantalai koṇṭa āticēṣaṉ paṟṟiya kuṟippu
   tamiḻ marapaik kāṭṭum.
   ārvamum aṭakkamum
   ivvāṟu katijā paṟṟi aṉpiṟ ciṟanta aputālipu kūṟiyataṉāl nāyakak
   kumarariṉ uḷḷattil katijā eṉṟa peyarum avaruṭaiya vaṭiva ōviyamum ulā
   varalāyiṉa. napikaḷ nāyakam ākum takaiyāḷar allavā? ātaliṉ avar
   itayattē tōṉṟiya kātal uṇarvai aṟiveṉum pōrvaiyāl pōrttut tam
   maṉattilēyē aṭakkik koṇṭār eṉṟu pāṭukiṟār.
   eṉiṉum katijā tiru uruvaik kāṇa virumpiṉār. ātaliṉ nāyakivīṭṭut teru
   vaḻiyē kālaiyum mālaiyum ceṉṟu vantār. appaṭic ceṉṟu varum
   nāyakkumararai uṟakkat eṉṉum peyar koṇṭa kalaivallār kaṇṭār, ivar
   muṉṉaiya vētaṅkaḷai uṇarntavar. ivar "piṉṉāḷil iṟaivaṉiṉ iṟutit
   tūtarāka oruvar piṟappār; eṉṟu vētaṅkaḷāl kūṟappaṭṭavar ivarō" eṉṟu
   karutiṉār. kajitā nāyakiyāriṭam ceṉṟu tām kaṇṭa putumaiyaik kūṟiṉār.
   "peṇṇē piṉṉāḷil makkāvil oru napi piṟappār, avarāl tīṉ neṟi taḻaikkum;
   avariṉ uṭalil oḷi tikaḻum, kastūri maṇam kamaḻum, avaruṭaiya tiruvaṭi
   nilattil patiyātu, avariṉ piṭariyiṉ kīḻē napikaḷukkāṉa muttirai
   poṟikkappaṭṭu irukkiṟatu. avar purukkāṉ eṉṉum vētam aruḷappaṭuvār,
   makkā nakaril kuyil moḻiyum kovvaic cevvāyum koṭiyiṭaiyum koṇṭa aḻakup
   peṇ maṇappāḷ" eṉa muṉṉai maṟaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṉṟu nāṉ kaṇṭavar
   annapiyiṉ matippaip peṟṟavar! eṉṟār avar urai kajitā nāyakiyiṉ itayattē
   vēlai ceyyat toṭaṅkiyatu.
   aputālipiṉ kūṟṟu napikaḷ nāyakattiṭam katijā mītu enta aḷavukku
   viruppattai uṇṭākkiyatō anta aḷaviṟku uṟakkat kūṟiya ceyti kajitā
   nāyakiyiṭam napikaḷ nāyakattiṉ mītu aṉpu koḷḷac ceykiṟatu. oruvarai
   oruvar virumpumpaṭi uriyavarkaḷiṉ aṟimukam ceyvatai ōr uttiyāka umaṟu
   āḷukiṟār.
   itayaṅkalantaṉar
   uṟakkattiṉ nāyaka aṟimukam nāyakiyiṉ viḻaivait tūṇṭiyatu. avarai
   aḻaittu varac coṉṉār. kajitāvaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam niṟaivēṟiyatai
   niṉaitta nāyakam makiḻvuṭaṉ ceṉṟār. nāyakattaik kaṇṭa nāyaki maṉam mika
   makiḻntu maṇittavicil amarac ceytār. ucci mutal uḷḷaṅkāl varai ōṭic
   ceṉṟa nāyakiyiṉ kaṇkaḷ nāyakariṉ mukattil pāyntaṉa. aṅkiruntu akala
   muṭiyavillai . maṉatilē āval atikarittatu. eṉiṉum nāyakiyār nāṇam eṉṟa
   pōrvai pōrttik kaṟpu eṉṟa vēli kōyikkāttu vantār. āṉāl avariṉ maṉam
   avariṭam illātatai uṇarntu varuntiṉār eṉṟu umaṟu kātal uṇarviṉ
   perukkaic collōviya-mākat tīṭṭik kāṭṭukiṟār.
   pārtta kaṇ paṟittu vāṅkap
               paṭāmaiyāl naṟavam cintap
       pūttakom(pu) aṉaiya meyyil
               nāṇ eṉum pōrvai pōrttuk
       kūrtta (a)vā veḷip paṭāmal
               kaṟpeṉum vēli kōlic
       cērttaṉ uḷaṅkā ṇātu
               tiruntiṉaḻa varunti niṉṟār (pātai pōnta 41)
       eṉṟu pāṭukiṟār.

   katijā nāyakiyiṉ kātal perukkaiyum nāṇattaiyum kaṟpaiyum kūṟuvatil
   umaṟu kaṇṇiyam pōṟṟukiṟār. ivvāṟu iruvarum ilayittirunta pōtu
   uṭaṉirunta maṟaivallāṉ iruvar nilaiyiṉaiyum uṇarntu nāyaki iṭam
   nāyakattai avaruṭaiya illattiṟku aṉuppalāmē eṉṟu kūṟiṉār. nāyakiyum
   viṭai koṭuttār. nāyakarum katijā mītu kātal koṇṭavartāṉ. āyiṉum avar
   "nōkkiyum nōkkātatum' pōla oru noṭiyil eḻuntu puṟappaṭṭār. vaḻi
   tavaṟiya makkaḷai nalvaḻippaṭuttik kāppataṟkut tōṉṟiya vaḷḷalallavā?
   kātalilum uyarnta taram kāṭṭukiṟār.
   kākkutaṟ(ku) utitta vaḷḷal
               kārikai vaṭivaik kaṇṇāl
       nōkkiyum nōkkātum pōl
               noṭiyiṉil eḻun(tu) ammātiṉ
       mākkaṭal aṉaiyakaṇṇum
               maṉamumpiṉ toṭarntu cella
       kōkkuka vīti nīntik
               koḻumaṉai iṭattiṟ cārntār. (pātai pōnta 44)

   nāyakam maṭṭum cellavillai . nāyakiyiṉ kaṇkaḷum maṉamum avaraip piṉ
   toṭarntu ceṉṟaṉavām. karuttil kaviñar kāṭṭum kaṟpaṉaiyaip pāruṅkaḷ.
   "vantiruntavar napiyē, nāṉum ivar maṉaiviyē" eṉṟu nāyaki eṇṇiṉār.
   kaṇkalanta iruvariṉ neñcaṅkaḷum kalantaṉa. itaṉai aḻakiya uruvakaṅkoṇṭu
   umaṟu varṇikkiṟār. nāyaka neñcak kuḷattil avariṉ eṇṇamākiya tāmarai
   naṭuvil piṭinaṭaik kajitā aṉṉam perumaiyuṭaṉ vīṟṟiruntatām.
   vāṉattu naṭcattiraṅkaḷaip pōl uvamaikaḷai aḷḷit teḷikkum umaṟu uruvakam
   paṭaippatilum vallavarāka viḷaṅkukiṟār, vaḻikāṭṭiyākum nāyakamum
   nāyakiyum tam takutikkēṟpa kātalilum kaṇṇiyaṅkātta tiṟaṉai umaṟu
   pulappaṭuttukiṟār.
   nāyaki kaṇṭa kaṉavu
   ṣāmukku vaṇikarkaḷ puṟappaṭa āyattam ceykiṟārkaḷ, nāmum kajitāviṭam
   ceṉṟu poruḷ peṟṟu vāṇikam ceyyalām eṉṟu aputālipu kūṟa , aṉpu makaṉ
   nāyakamum nāḷai celvōm eṉṟu viṭaiyiṟuttār. aṉṟiravu katijā nāyaki
   putumaiyāṉa kaṉaveṉṟu kaṇṭār. atil viṇṇilē naṭcattiraṅkaḷukku iṭaiyilē
   ūrntu ceṉṟa muḻunilavu annaṭcattiraṅkaḷai viṭṭu neruṅki vantu katijā
   nāyakiyiṉ maṭiyilē viḷaiyāṭa, atait tamatu muntāṉaiyāl pōrtti mārpuṭaṉ
   aṇaittu makiḻntār; ikkaṉavuk kāṭciyai viṭintatum uṟakkattiṭam kūṟiṉār.
   itaṉaik kēṭṭa uṟakkat "mukamatu napi ummai maṇam muṭikka nāṭi varuvār"
   eṉṟu kaṉaviṉ payaṉaik kūṟiṉār. itaṉaik kēṭṭa nāyakiyiṉ uṭalum uḷḷamum
   kuḷirntaṉa. kāppiyak kaviñarkaḷ kaṉavaik kāppiya vaḷarccikku uriya ōr
   uttiyākak koḷvar. nāyaka varalāṟṟil kaṉavu paṟṟiya ceyti iruppatākat
   teriyavillai . kāppiyak kaviñarākiya umaṟu kaṉavuk kāṭciyaip paṭaittuk
   kātal kāṭcikkuk kavarcci ūṭṭukiṟār.
   kaṉāppayaṉai aṟinta katijā nāyaki makiḻntirukkum vēḷaiyil aputāliyum
   nāyakamum poruḷ kēṭka katijā nāyaki vīṭṭiṟku vantaṉar; katijā avarkaḷai
   makiḻvuṭaṉ varavēṟṟu, vanta kāraṇam kēṭṭār. periya tantai pēca
   ārampittu "peṇmaṇiyē, eṉṉuṭaṉ vantirukkum ivvālipar eṉṉarumait tampiyiṉ
   makaṉ ivarukkut tirumaṇam ceyya vēṇṭum; itaṟkākavē vantēṉ. ciṟitu poruḷ
   kaṭaṉākat taruvīrkaḷālaṉāl ivarai ṣām nakarukku aṉuppuvēṉ. vāṇikattil
   kiṭaikkum poruḷ koṇṭu ivariṉ tirumaṇattai naṭattuvōm. umataruḷ
   irukkumāyiṉ ivar tirumaṇam niṟaivēṟum" eṉṟu kūṟiṉār. aputālipu
   etārttamākak kūṟiyatu iraṭṭuṟa moḻitalāka amaintu viṭṭatu. nāyakam mītu
   kātal koṇṭu kaṭimaṇattai etirpārttirukkum nāyakiyiṭam ippaṭik kūṟuvatu
   nakaic cuvaiyait tantatatu. itaṉaik kēṭṭa nāyaki viṭuvārā?
   "peruntakaiyīr mātavattāl peṟṟa eṉ poruḷ aṉaittum taṅkaḷ
   maṉaipporuḷkaḷē, eḷiyēṉum uṅkaḷ coṟpaṭi naṭappēṉ; aiyuṟēl eṉap pōṟṟi
   aṉpu kūṭṭi uraittār.
   iṅkup poruḷ tarukiṟēṉ eṉṟa karuttum uṅkaḷ marumakaḷāka vara
   virumpukiṟēṉ eṉṟa viḻaivum porutti iṉpam payakkiṟaṉa. iraṭṭuṟa moḻiyum
   colviḷaiyāṭṭil umaṟu vallavar eṉpataṟku ivai cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
   aputālipiṟkum nāyakattiṟkum nāyaki aṟucuvai viruntu paṭaittār. uṇṭu
   muṭintatum nāyaki vāṇipam ceyvataṟkākap perum poruḷ koṭuttār. ṣām nakar
   vāṇipattiṟkēṟṟa poruḷaṭaṅkiya irunūṟu potikaḷai oṭṭakaṅkaḷ mītu ēṟṟum
   paṭi ceytār. valimai koṇṭa 20 pērai uṭaṉ aṉuppiṉār. nāyakam ēṟic cella
   nalla oṭṭakam oṉṟaiyum tantār. kalviyiṟ ciṟanta tam paṇiyāḷar
   maicaṟāvaiyum uṭaṉ aṉuppiṉār.
   payaṇa aṉupavaṅkaḷ
   kajitā nāyaki aṉuppiya poruṭkaḷuṭaṉ nāyakam puṟappaṭṭār. apupakkar,
   cupaiṟu. āritu, appācu , apujakil, ācu, utpā mutaliyōrum uṭaṉ
   puṟappaṭṭaṉar. vaṇikakkuḻuviṟkut talaimai eṟṟu naṭattupavar yār? eṉṟa
   viṉā eḻuntatu; aruntavattu apupakkar nāyakattiṉ peyarai moḻintār.
   aḻukkāṟu koṇṭa apūjakilō, "mukamatukkut talaimai tāṅkum takuti illai
   nāṉē talaimai ēṟpēṉ" eṉṟu muṉ ceṉṟāṉ. vaḻiyil kaṭṭai oṉṟu apujakil ēṟic
   ceṉṟa oṭṭakattiṉ kālai iṭaṟi viṭṭatu; avaṉ kīḻē viḻuntu mukattil
   aṭippaṭṭuk kuruti vaṭiya niṉṟāṉ. aṭuttu uttupā eṉpāṉ muṉṉiṉṟu naṭattiṭa
   muṟpaṭṭāṉ; vēṅkaippuliyoṉṟu etirē vara ataikkaṇṭu añciya uttupā kīḻē
   viḻuntu viṭṭāṉ. avaṉatu oṭṭakattaip puli kavarntu cella talaimai
   taṟiviṭṭāṉ. aṭuttu ācu muṉ ceṉṟu naṭattalāṉāṉ ācuviṉ oṭṭakam peṇ
   oṭṭakattai vāṉavarāl aṉuppaṭṭa oru peṇ oṭṭakattai piṉ toṭarntu vaḻi
   tavaṟi oru pālai-vaṉattiṟkuḷ ceṉṟatu.
   pālai varṇaṉai
   ivviṭattil umaṟuppulavar vemmai mikunta vaṟaṇṭa pālaivaṉattai
   arumaiyāka varṇikkiṟār. vaṭavaik kaṉaliṉ koḻuntu viḷaiyāṭum kaḷamō?
   ulaik kaḷamō? akṉitēvaṉ taṉ paṭaikaḷuṭaṉ pāṭi iṟaṅki irukkum talamō?
   eṉṟu karutum paṭiyāka iruntatām, ikkoṭiya pālaiyiṉ mūvilai neṭuvēl kāḷi
   neṭṭuṭal karum pēy ēval ceyya pāvaiyil vīṟṟirukkum kāḷiyaik
   kāṭcippaṭuttit tamiḻ marapaip pōṟṟukiṟār. ikkoṭiya vaṇikarkaḷ
   ceyvataṟiyātu tikaittaṉar. apujakil itaṟkellām mukammatutāṉ kāraṇam
   eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉāṉ. tīṅku ētum aṟiyāta nāyakattaip paṟṟi iḻivu
   ceytatāl "nītiyai veṟutta taṟukaṇāṉ apujakil " eṉṟu vekuṉṟuraikkiṟār.
   nāyakattalaimai
   apupakkar mukammatait talaivarākak koṇṭāl nam tuyaramellām nīṅkum,
   nalvaḻi naṭantu viraivil ṣām nakaram cēralām eṉṟu kūṟiṉār. nāyakam
   talaimai ēṟṟār. jippuṟayīl oṭṭakattai uriya pātaiyil celuttiṉār.
   pālaiyil alainta vāṇikarkaḷukku nīr vēṭkai mikuntu ēṅkiṉar. mukammatu
   tam oṭṭakaiyiṉ kayiṟṟai acaittār. oṭṭakai valatu kālaittūkki
   ōṅkittaraiyil mitittatu. aṅku nīrūṟṟu koppaḷittup perukiyōṭiyatu;
   ellōrum nīraip paruki makiḻntaṉar. itu nāyakam nikaḻttiya aṟputaṅkaḷuḷ
   oṉṟu. aṟputattaikkāṭṭi viyappuccuvai paṭaippatil umaṟu ciṟantu
   viḷaṅkukiṟār. toṭarntu pala aṟputaṅkaḷai varṇittu makiḻvataik kāṇalām.
   aṭutta nāḷ vaṇikaccāttu muṉṉōkkic ceṉṟapōtu etirppaṭṭa malaippāmpai
   nāyakam koṉṟār. toṭarntu ceṉṟu ōr iravu tuyiṉṟa pōtu
   veḷḷap-perukkeṭuttuvara irukkum āṟṟaik kaṉavil kaṇṭu vaṇikarkaḷai
   eḻuppi aḻaittuk koṇṭu malaimītu ēṟikkoṇṭār. veḷḷap perukkiliruntu
   aṉaivarum kāppāṟṟappaṭṭaṉar. vaṇikarkaḷ nāyakattaip pukaḻntaṉar. mūṉṟu
   nāṭkaḷ taṅkiyum veḷḷapperukku kuṟaiyavillai. jipuṟayīl kaṉavil tōṉṟi,
   nāḷaik kālaiyil māṉ oṉṟu innatiyiṉ kuṟukkē cellum anta māṉaip
   piṉpaṟṟikkarai cēralām eṉṟu kūṟiṉār. avvāṟē māṉ oṉṟu natiyiṉ kuṟukkē
   naṭakkum putumaiyaik kaṇṭār. "vaṇakkattiṟkuriya nāyakaṉ oruvaṉē
   vēṟillai " eṉpataik kūṟi nati kaṭakka virumpuvār varalām eṉṟu nāyakam
   kūṟiṉār. naṉṟeṉakkūṟi avar piṉ ceṉṟavar karaiyēṟiṉar. āṉāl
   itaṟkiṇaṅkāmal uruvaccilaiyai niṉaittuk koṇṭu ceṉṟa oruvaṉ alaikaḷiṉ
   cuḻaṟcciyāl aṭittuc cellappaṭṭāṉ eṉṟu umaṟupāṭukiṟār napikaḷ nāyakattiṉ
   col kēḷātavaṉ karai cēramāṭṭāṉ, acaiyāta nampikkai koṇṭu avar col
   kēṭpavar naṟkati aṭaivār eṉṟa islāmiyak koḷkaiyai umaṟu
   pulappaṭuttukiṟār.
   maṟṟoru putumai
   ṣām nakar vaḻiyil puliyoṉṟu avvaḻic celvōrai aṭit tut tiṉṟu vantatu
   eṉṟu kūṟi appuliyiṉ tōṟṟattaic cittirik kiṟār. nīṇṭa vāl nilam
   puṭaittiṭa, uṭal nimirntu, kālkaḷḷai maṭinttu, iru viḻikaḷil neruppup
   poṟi paṟakka, veṇṇiṟappaṟ kaḷ viḷaṅkiṭa, vāyil pulāl nāṟṟam vīca
   ciṉattōṭum muḷḷaṭarnta kāṭṭil paṭuttukkiṭantatu eṉṟu varṇikkiṟār.
   nīṇṭa vāl nilam puṭaittiṭak kiṭan(tu) uṭal nimirntu
       nīṇṭa kālmaṭit(tu) iruviḻi kaṉalkaḷ koppaḷippa
       pūṇṭa veḷḷeyi(ṟu) ilaṅkiṭa vāy pulāl kamaḻa
       vīṇṭu muṭceṟi vaṉattiṭai ciṉattōṭum irukkum (puli vacaṉa nīti - 3)

   eṉṉum pāṭalil puliyoṉṟu muṉṉē tōṉṟiyatu pōṉṟa kāṭciyaik kāṇa
   muṭikiṟatu. ivvaḻiyait tavira vēṟu vaḻiyillai ; napikaḷ nāyakam vēluṭaṉ
   ataṉaik kollac ceṉṟār, puliyō vālaik kuḻaittu uṭal naṭuṅki calām'
   uraittu vaṇaṅkiyatu. "nāyakamē uṅkaḷaik kaṇṭēṉ kaḷikoṇṭēṉ; oppaṟṟa
   palaṉaip peṟṟēṉ" eṉṟu kūṟiyatu itu kaṇṭu makiḻnta nāyakam iṉṟu mutal
   ivvaḻi varuvōrkku iṭarētum ceyyakkūṭātu eṉṟu kūṟiṉār. avvāṟē puli ceṉṟu
   viṭṭatu, itaṉait toṭarntu pala aṟputaṅkaḷ naṭantaṉa.
   putumaikaḷ toṭarntaṉa
   nāyakam icuṟā eṉṟa pātiriyāriṉ maṉaikku vanta pōtu nīṇṭa kālamāka
   vaṟaṇṭirunta kiṇaṟṟil nīr perukiṟṟu, paṭṭamaram tuḷirttatu; itaṉaik
   kaṇṭa pātiri "īcā napi kūṟiya iṟuti napi ivarē. kaṇṭēṉ, kaḷi koṇṭēṉ"
   eṉṟu kūṟi uyir nīttu viṭṭār. vaḻippaṟi ceyyavanta tiruṭarkaḷait
   tiṭīreṉṟu veḷḷam puraṇṭu vanta āṟu taṭuttuviṭṭatu; ṣām nakaram
   neruṅkiyatu vaḻineṭuka iyaṟkai vaḻaṅkiya kāṭciyaik kaṇṭu ceṉṟaṉar.
   iyaṟkai tanta varavēṟpu
   tāmaraikkuḷaṅkaḷaiyum karumpuk kaḻaṉikaḷaiyum kaṇkuḷirak kaṇṭu
   makiḻntaṉar; oru cōlaiyuḷ pukuntaṉar; aṅkē iyaṟkai tanta varavēṟpu
   mikacciṟantatākum, kulai taḷḷiya vāḻai maraṅkaḷ talai vaṇaṅki
   varavēṟṟaṉa. kaṉintu kuluṅkum māmaraṅkaḷ vantu kaṉiyuṇṭu celluṅkaḷēṉ
   eṉat taḷirkkaram koṇṭacaittu
   aḻaittaṉa; mayilkaḷ tōkai virittut taṉ kaṇkaḷāl viḻittu nāyakattiṉ
   aḻakaiyellām parukiṉa eṉṟu kaṟpaṉai nalantōṉṟa umaṟu varṇikkiṟār.
   neṟpayirum illaṟamum
   ivvāṟu iyaṟkai varṇaṉaiyai eḻiluṟac ceytu kāṭṭiya umaṟup pulavar
   neṟpayirk kāṭciyil illaṟak kāṭciyait tīṭṭikkāṭṭukiṟār. nāṟṟaṅkālil
   vitaikkappaṭum nel nāṟṟāka vaḷarkiṟatu; itu paṟikkappaṭṭuk kaḻaṉiyil
   naṭappaṭukiṟatu; taḻaittuk kiḷaittu vaḷarntu katirīṉukiṟatu; pāl
   piṭittu mutirnta maṇikaḷ koṇṭa katirākit talai cāyntuppaṭikiṉṟatu eṉṟu
   umaṟiṉa kaṟpaṉaiyil tōṉṟiya neṟpayir ōr illaṟak kāṭciyait tantu
   viṭukiṟatu; oru vīṭṭil piṟanta peṇ vaḷarntu maṇam ceytu tarappaṭukiṟāḷ;
   pukunta vīṭṭil kaṇavaṉōṭu vāḻntu karuvuṟu kiṟāḷ, pēṟukālattil peritum
   vētaṉaippaṭukiṟāḷ, itaṟkuk kāraṇamāṉa kaṇavaṉai veṟukkātu avaṉukkup
   paṇintu niṟkiṟāḷ; evvaḷavu poruttamāṉa uvamai! ivvāṟu pārkkum poruḷ
   kaḷellām umaṟiṉ kaṟpaṉai vaṇṇam peṟṟucciṟantu viṭukiṉṟaṉa.
   acaintāṭum koṭikaḷ
   iṉiya iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu ceṉṟa vaṇikaccāttu ṣām nakarai
   aṭaintatu; ṣām nakariṉ māḷikaikaḷil kaṭṭappaṭṭak koṭikaḷ acaintaṉa;
   itil umaṟiṉ kaṟpaṉai uyarntu paṟantu viṭukiṟatu. ṣām nakarap
   perumakkaḷē; nāyakam varukiṟār; tiraṇṭu ceṉṟu avarai etirkoṇṭu aḻaittu
   vāruṅkaḷ eṉṟu annakaram kaiyacaittatu pōṉṟiruntatām. mēlum akkoṭikaḷ
   nāyakattai varavēṟka māṭamāḷikaikaḷil paṭintirunta tūcukaḷait tuṭaittut
   tūymai ceytataip pōṉṟiruntatām.
   iḷaṅkōvaṭikaḷ maturai varum kōvalaṉum kaṇṇakiyum aṭaiya irukkum
   tuṉpaṅkaruti varātīr eṉṟu kōṭṭaiyil kaṭṭiyirunta koṭikaḷ maṟittuk
   kaikāṭṭiyatākak kūṟuvār. kamparō vicuvāmittirarōṭu irāma ilakkuvar
   mitilaiyil pukunta pōtu "irāma! cītaiyai aṭaivataṟku viraivāka varuka"
   eṉṟu annakar kainīṭṭi varavēṟṟatu pōl koṭikaḷ acaintaṉa eṉṟu pāṭuvār.
   koṅkuvēḷ tam peruṅkataiyiṉ uccayiṉi nakarapperumakkaḷ nīrāṭṭu viḻāk
   koṇṭāṭa civikai , yāṉai, tēr ākiyavaṟṟil ēṟip peruntiraḷākac ceṉṟatāl
   eḻunta puḻuti ñāyiṟṟiṉ oḷi maṟaikka aṅkuk koṭikaḷ ippuḻutiyāl ñāyiṟu
   oḷi maṅkik keṭṭaḻiyumē eṉṟiraṅkip puḻutippaṭalattait taṭuttut
   tuṭaippatāy acaintaṉa eṉṟu varṇikkiṟār. mūvarum ovvoru karuttaiyē kūṟa
   umaṟu mūṉṟu karuttukkaḷai iṅkuk koṭi acaivil ēṟṟikkūṟukiṟār.
   pakaivar cūḻcci
   matiṟpuṟattē viṭutikaḷ amaittu napikaḷ nākamum makkā vaṇikarkaḷum
   taṅkiṉārkaḷ. carakkukaḷ iṟakkivaikkappaṭṭaṉa. pāvam, vañcaṉai,
   paṭukolai maṉaṅkoṇṭa apūjakilum taṅkiṉāṉ. nāyakattiṉ mukappolivaik
   kaṇṭa annakara makkaḷ virumpi vantaṉar. vaṇikar taṅkaḷ poruḷai nalla
   vilaikku viṟṟut taṅkaḷukku vēṇṭiya poruṭkaḷai vāṅkiṉar. aṟantikaḻum
   napikaḷ nāyakattai annakarak kāpirkaḷuḷ cilar cantittaṉar. avarkaḷ
   nāyakattaik kollac cati ceytaṉar. atu varai vilai pōkātirunta makkā
   vaṇikarkaḷiṉ poruṭkaḷai atika vilaikku vāṅkiṉar. vilaipporuḷ
   peṟṟukkoḷḷa nāyakattait taṅkaḷ iṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟaṉar. avaruṭaṉ
   maicaṟāvum cila makkā vaṇikarkaḷum ceṉṟaṉar.
   maṉṉikkum māṇpu
   ṣām nakara vītikaḷil aḻakuk kāṭcikaḷaik kaṇṭu kāpirkaḷiṉ iruppiṭam
   aṭaintaṉar. nayavañcakarkaḷ akattē kaṟuttup puṟattē pōṟṟi nāyakattai
   varavēṟṟaṉar. avarkaḷiṉ tiṭṭappaṭi paṇam koṇṭu varaccelvatu pōṉṟu
   oruvaṉ māṭikkuc ceṉṟu aṅkuḷḷap pāṟāṅkallai nāyakattiṉ mītu taḷḷa
   muyaṉṟāṉ. akkallō avaṉaip paṟṟik koṇṭatu. neṭunēramāyiṟṟē
   kalviḻakkāṇōmē eṉṟu kavalai koṇṭu kāpirkaḷ mēlē ceṉṟu pārttu eṉṉa
   naṭantatu eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avaṉ naṭantataik kūṟiṉāṉ. kalluṭaṉ oṭṭiya
   kaiyai viṭuvikka aṉaivarum cērntu ataṉaip paṟṟi iḻuttaṉar. kallōṭu
   kaimuṟintu aṟṟu viṭṭatu. innilaiyil mēliruntu vanta kāpirkaḷ
   naṭantatait tarakariṭam kūṟiṉar. tarakar avarkaḷai nōkki "pāvikaḷē
   ivvulakil uyarntōrkkut tīmai ceyya niṉaittāl tam kuṭiyōṭu keṭuvarē;
   tīmai ceyya niṉaittāl attīmai niṉaittavaraiyē aḻikkumē! puṉmaṉac
   ciṟiyōr nallaṟivāḷarukku iḻaitta tīṅku nīriṉuḷ nuḻainta neruppuppōl
   aḻiyumē eṉṟu kūṟi "ivar iṟaivaṉiṉ tūtarē, ivaraic caraṇaṭaivatē nām
   uyyum vaḻiyākum" eṉṟu aṟivu koḷuttiṉār. kāpirkaḷum tām ceyta pāvattaip
   poṟuttaruḷa vēṇṭiṉar, aruḷ vaṭivāṉa napikaḷ nāyakam avarkaḷai maṉṉittu
   aṟupaṭṭak kaiyaip poruntumpaṭi ceytār eṉa napikaḷ nāyakattiṉ maṉṉikkum
   māperum paṇpai umaṟuppulavar aḻakuṟap pāṭukiṟār.
   katijā nāyakikkuk kaṭitam.
   vāṇipattaic ciṟappākac ceytu vaḷam perukkiya vaṇikaccāttu nāṭu
   tirumpiyatu. vaḻiyil cōlaiyoṉṟil ūcā eṉṟa kiṟistuvap pātiriyāraic
   cantittu, katijā kaṇṭakaṉaviṉ payaṉai maicaṟā kēṭṭār "mukamatu napi
   ivartāṉ, ivaraik katijā kaṭimaṇam purintu koḷḷuvār" eṉṟu ūcā kūṟiṉār;
   maicaṟā makkā nakar viṭṭup puṟappaṭṭatu mutal ūcā kūṟiyatu varaiyilāṉa
   aṉaittaiyum eḻuti katijā nāyakikku aṉuppiṉār. vaṇikaccāttu makkānakaram
   nōkkip puṟappaṭṭatu. iṅkuk kaṭitattaik kāppiya vaḷarccikku ōr uttiyāka
   umaṟupayaṉpaṭuttukiṟār.
   katijā kaṇṭakkaṉavu
   oru cōlaiyil vaṇikaccāttu vantutaṅkiyatu, ivvāṟu makkā viṭṭu ṣām ceṉṟu
   vāṇipam ceytu vaḷam perukkit tirumpiya kālappakutiyil katijā nāyaki
   nāyakattiṉpāl koṇṭa kātal mutirntatu; niṉaivellām nāyakamākavē iruntār.
   ōriravu kaṉavoṉṟu kaṇṭār. atil vāṉavarkaḷ vantu, nāyattiru mēṉikku
   mālai cūṭṭi, ariyaṇaiyil amartti, oṭṭakattiṉ mītēṟṟi, palavakai
   icaikkaruvikaḷ muḻaṅka, koṭikaḷ acaintāṭa , vīrarkaḷ aṇivakukka,
   viṇṇaka makaḷir irupuṟamum tiraṇṭuvara ulā vantār. ulākai kaṇṭu makiḻa
   āval koṇṭu kajitā kaṇviḻittup pārttār. nāyakattaik kāṇāmal tuyaruṟṟār.
   aṇikalaṉkaḷai maṟantār; oppaṉai ceyyār; viḷaiyāṭalkaḷai maṟantār;
   uṇavaiyum uṟakkattaiyum vilakkiṉār. tōḻiyarai niṉaiyār; niṉaivellām
   nāyakamākavē iruntār. itaṉai
   pañcaṇai poruntār iruviḻi tuyilār
               paḻattoṭu pālamutu aruntār
       koñcum meṉkutalaik kiḷiyoṭu moḻiyār
               koḻu maṭaṟ cevikku icai koḷḷār
       kañcameṉ malarttāḷ peyarttiṭa ulavār
               kaṭimalar vāca nīr āṭār
       vañcinuṇ iṭaiyār tammiṭattu uṟaiyār
               mukammatu maṉattiṭattu uṟaintār. (katijā kaṉavu. 19)

   eṉṟu pāṭukiṟār.
   kātal vāḻvil kaḷavu, kaṟpu eṉa iru nilaikaḷait tamiḻ akap poruḷ paṟṟiya
   ilakkiyaṅkaḷ koṇṭuḷḷaṉa. immarapiṉaik kāppiyak kaviñarākiya umaṟu
   pōṟṟuvataik kāṇa muṭikiṟatu. katijā nāyakiyār kaṉṉippeṇ allar; ēṟkaṉavē
   iruvarai maṇantu vāḻviḻantavar. vayatil mūttavar. kaṭṭiḷaṅkaḷaiyākiya
   nāyakarai maṟumaṇam ceytu koḷḷa virumpiṉār. cīrtiruttac cemmalākiya
   nāyakarum avviruppattai ēṟṟu maṇantār. maṉaṅkalanta illaṟattai iṉitu
   naṭattiṉar eṉpatu varalāṟu. kaviñar umaṟē tamiḻ ilakkiya marapuppaṭik
   kaṉṉippeṇṇō eṉakkarutumpaṭi kāṭṭik kātal kāṭcikaḷaic cuvaitarumāṟu
   mikacciṟappāka varṇikkiṟār. varalāṟṟu nikaḻccikaḷai appaṭiyē kūṟāmal
   umaṟuppulavar pōṟṟukiṟār. iṅkut tirumaṇattiṟku muṉpē kaṉintu vanta
   kātalaik kūṟik kaḷavup pakutiyai pukutti viṭukiṟār. kaṉavil ulāk kaṇṭu
   naṉavil kāṇātu varuntiya katijā maicaṟā viṭutta maṭalaip peṟṟār.
   kaṭitam nāyakiyiṉ kātal uṇarvai mēlum tūṇṭiyatu. ammaṭalaik kaṇṇil oṟṟi
   muttamiṭṭār. makiḻccikkaṭalil tiḷaittār.
   makkā tirumpiṉār
   napikaḷ nāyakam makkā tirumpiṉār. vaḷarpputtantai aputālipu etir koṇṭu
   varavēṟṟu makiḻntār. avariṉ maṉaivi aṉṉai pārttimā iḻanta kaṇkaḷait
   tirumpap peṟṟatu pōla makiḻntār. irukkaiyil irutti vaṇṇappoṭi kalanta
   āratti nīr cuṟṟik kaṇ tiruṣṭi kaḻittu varavēṟṟār. āratti eṭuttukkaṇṇēṟu
   kaḻippatu arapu nāṭṭu marapaṉṟu ātaliṉ itu umaṟuppulavar pōṟṟiya tamiḻ
   marapukaḷuḷ oṉṟākum.
   napikaḷ nāyakattiṉ mītu poṟāmai koṇṭa apujakilum nakariṉuḷ ceṉṟāṉ.
   umaṟu apajakilaip paṟṟikkūṟa eṇṇum pōtellām avaṉuṭaiya tīya paṇpukaḷ
   tāṉ muṉṉiṟkiṉṟaṉa. ātaliṉ avaṉait tīmaiyiṉ vaṭivākappaṭaikkiṟār.
   "kolai, paṭiṟu, nintai, kaḷavu, koṭiya pāvam ākiya māperum
   tīṅkukaḷellām uruvāṉavaṉ. collil uṟutiyillātavaṉ; nampiṉavaraip
   pakaittu naṉṟi koṉṟavaṉ; nañciṉ koḷkalamō eṉṟu karutattakka maṉattaṉ"
   eṉṟu tīyavaṉākak kāṭṭukiṟār.
   maicaṟā katijā nāyakiyaik kaṇṭu payaṇattil naṭanta aṟputaṅkaḷ
   aṉaittaiyum vivarittār. "viṇṇakattu amarar pōṟṟum cevviyar, māṉuṭa
   vaṭivu koṇṭa nāyakar, avarāl viḻainta putumaikaḷellām eṭuttaraikka oru
   nā pōtātu. āyiram nā uṇṭākumāṉāl atil ciṟitu eṭutturaippēṉ' eṉṟu
   nāyakattaip pōṟṟip pukaḻntār. itaṉaik kēṭṭa nāyakiyiṉ irutayattē
   tōṉṟiyirunta kātal mikuntu viṭukiṟatu. pirintiruppatāl peritum
   tuṉpuṟṟār, itaṉāl aḻaku mēṉiyil pacalai pūttatu.
   niccayārttam
   in nilaiyil katijā nāyaki iṉpak kaṉavoṉṟu kaṇṭār. kaṇikaṉai aḻaittuk
   kaṉāppayaṉ kēṭṭapōtu nāyakam ummai maṇakkap pōkiṟār. avar īmāṉai ulakil
   nilainiṟuttuvār. tīṉ neṟiyai ulakeṅkum parappuvār. kaṉi pōṉṟa kalimāvai
   vaḻaṅkuvār" eṉṟu kūṟiṉār. uṟakkat ikkaṉavu paṟṟiya ceytiyaik
   kuvailitiṭamum kūṟiṉār. kuvailitum kēṭṭu makiḻnātār. orunāḷ
   maicaṟāviṭam katijā nāyaki "itu varai mukammatu maṇam puriyāmal
   iruppatēṉ?" eṉak kēṭṭut tam viruppattaip pulappaṭuttiṉār. maicaṟā
   nāyakattiṭam ceṉṟu naṭantataik kūṟiṉār. nāyakam tamatu karuttai uṭaṉē
   veḷippaṭutta villai. maicaṟāvait tam periya tantaiyiṭam aḻaittuc
   ceṉṟār. maicaṟā katijāviṉ kaṉavu, kuvailitiṉ makiḻcci, nāyaki tammiṭam
   naviṉṟatu mutaliya aṉaittaiyum viḷakkiṉār. itu kēṭṭu aputālipu mikavum
   makiḻntār. tam cakōtararkaḷ aṉaivaraiyum aḻaittu ālōcittār.
   "uṭamaiyilum paṇattilum cāti uyarcciyilum aḻakilum katijāviṟku iṇai
   evarumillai " eṉṟu katijā nāyakiyiṉ takutiyaik kūṟi avar vīṭṭiṟkuc
   ceṉṟu peṇ kēṭpōm eṉṟu kūṟiṉār. collil valla uṟamsāvait tūtarāka
   aṉuppiṉār.
   uṟamsā kuvailitiṭam ceṉṟu, "peruntakaiyē eṅkaḷ cakōtarar aptullāviṉ
   aruntavapputalvar mukammatukkut tirumaṇam muṭipputu paṟṟi vantuḷḷēṉ.
   nam kuṟaiṣik kulattil palar tam peṇṇait tara muṉ vantuḷḷaṉar. nīṅkaḷ
   nam kulap periyavaraṉṟō ? ātaliṉ taṅkaḷiṭam ita paṟṟik kūṟit taṅkaḷ
   karututait aṟintu varumāṟu eṅkaḷ periyavar aputālipu eṉṉai
   aṉuppiyuḷḷār" eṉa mikavum cātūriyamākap pēciṉār. peṇ kēṭṭu vantuḷḷēṉ
   taruvīrkaḷā? eṉṟu nēraṭiyākak kēṭkāmal kuvailitu makiḻumpaṭi
   maṟaimukamākak kēṭṭār.
   kuvailitum cellāṟṟalil kuṟaintu viṭavillai. 'aḻakilum kuṇattilum
   nikaraṟṟavar mukammatu; ātalāl palarum peṇ koṭukka muṉ varuvar. eṉ
   makaḷ kajitāviṟkuk kaṭimaṇam puriya virumpukiṟēṉ. itai nam
   uṟaviṉarkaḷiṭam kūṟi avar karuttaṟintu kūṟuṅkaḷ" eṉṟu naḷiṉamākap
   pēciṉār. umaṟu iruvar pēccilum col tiṟam viñciyuḷḷataik kāṭṭi
   colviḷaiyāṭṭaip pulappaṭutti veḷiyīṭṭu muṟaiyil ciṟantu viḷaṅkukiṟār.
   kuvailitiṭam viṭaipeṟṟa uṟamsā uṭaṉ piṟantāriṭam ceṉṟu naṭantavaṟṟaik
   kūṟiṉār. orunāḷ periyōrkaḷ palarum kuvailitiṉ māḷikaikkup peṇ kēṭṭuc
   ceṉṟārkaḷ. kuvailitu makiḻvuṭaṉ varavēṟṟār. iru vīṭṭāriṉ opputalaṟintu
   periyavarkaḷ tirumaṇa nāḷiṉaik kuṟittaṉar. makiḻnta kuvailitu veṟṟilai,
   pākku, ēlam, kirāmpu, takkōlam, karppūram, cantaṉam ākiyavaṟṟaip
   poṟkalattil koṇṭu vantu aṉaivarukkum vaḻaṅkiṉār. varukiṟa tiṅkaḷ
   kiḻamai mukūrttam eṉṟaṟivittaṉar. tamiḻnāṭṭu veṟṟilai, pākku, ēlam,
   ilavaṅkam, takkōlam, karppūram, cantaṉam mutaliya maṅkaḷapporuṭkaḷum
   vācaṉaip poruṭkaḷum niccayārttac caṭaṅkukaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   tittikkum tirumaṇam
   tirumaṇac ceyti nakarārkkut terivikkappaṭṭatu. muracaṟaivōṉ yāṉai mītu
   muracēṟṟi "makkā nakara makkaḷē, makiḻvuṭaṉ vāḻka aptullāviṉ arumai
   makaṉ mukammatukkut tirumaṇam; ātaliṉ nakarai alaṅkariyuṅkaḷ" eṉṟu
   aṟivittāṉ. nāyakattiṉ tirumaṇam paṟṟi aṟinta makkānakara makkaḷ viḻāk
   kōlam pūṇṭaṉar. nakareṅkum putuppantalkaḷ pōṭṭaṉar; makara tōraṇaṅkaḷ
   kaṭṭiṉar; pākku maraṅkaḷaip paḻakkulaikaḷuṭaṉ naṭṭaṉar; karumpukaḷai
   niṟuttiṉar. iḷanīrk kulaikaḷaiyum palāppaḻaṅkaḷaiyum toṅka viṭṭaṉar.
   vaṇṇap paṭṭāṭaikaḷaik koytu āṅkāṅkē kaṭṭiṉar. veṇtāmaraikaḷai
   uyarttiṉar; mullai, ceṇpakam, cevvanti, centāmarai, mallikai, tāḻai,
   makiḻampū mutaliya malarkaḷaiyum caraṅkaḷākat toṭuttuk kaṭṭiṉar; nīlam,
   marakatam, irattiṉam, mutaliya maṇikaḷum oḷivīciṉa.
   peṇkaḷ kūntalukku akiṟpukaiyūṭṭi, paṭṭāṭai uṭutti, aṇimaṇikaḷ pūṇṭu
   oppaṉai ceytu aḻakākat tōṉṟi makiḻccip perukkil tiḷaittaṉar. pacittu
   vantavarkku viruntu paṭaittaṉar; maṟaivallārkku āṭaikaḷ vaḻaṅkiṉar.
   īvataṟkup poruṭkaḷai ēntit terutteruvākat tēṭic ceṉṟālum
   peṟuvataṟku iravalaraik kāṇōm eṉṟu kūṟi ītalil koṇṭa ārvamum
   vaṟiyavaraikkāṇāta vaḷamum pulappaṭuttukiṉṟār.
   nāyakar oruvar maṇaṅkāraṇamāka nakaramē maṇam peṟṟatu. aṟivu mikka
   oruvarāl avariṉ kuṭumpattār aṉaivarum naṉṉilai peṟuvar eṉṟa potu nīti
   kūṟi atu pōla makkānakaramum napikaḷ nāyakam oruvar maṇattiṉ kāraṇamāka
   ūrum vītiyum māṭamum maṇam paṭaittaṉa eṉṟu pāṭukiṟār. kāppiya
   nikaḻvukaḷil cuvai keṭāmal nītikaḷaip poruttamāka eṭuttuk kūṟum uttiyil
   umaṟu ciṟantu viḷaṅkukiṟār.
   maṇamakaṉ oppaṉai
   nāyaka maṇamakaṉ maṇakkōlam pūṇṭār. jamjam [*] kiṇaṟṟu nīrāl nīrāṭiṉār.
   caṭṭaiyai aṇintu koṇṭār. vayirappiṭi koṇṭa vāḷiṉai iṭaiyil aṇintār.
   tōḷil cemmaṇimālaiyum muttumālaiyum nāyakat tirumēṉiyil vaṇṇam peṟṟu
   oḷivīciṉa. vāṉavar pūmāri poḻintaṉar. maṉṉar vāḻttiṉar. maṅkala
   maṭantaiyar āratti eṭukka, maṅkala olikaḷ muḻaṅka nāyakam kutiraiyiṉ
   mītēṟi ūrvalam puṟappaṭṭār.
   ---
   [*] jamjam = puṇṇiyattīrttam
   nāyakattirumaṇa ūrvalaṅkāṇa āṇkaḷum peṇkaḷum aṇiyā tiraṇṭaṉar. makaḷir
   kūṭṭam mikuntatu. pētai, petummai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai,
   pēriḷam peṇ ākiya ēḻu paruva makaḷirum vantu maṇamakaṉ aḻakil maṉam
   paṟi koṭuttaṉar. makaḷiruḷ cilar intac ciṟappu mikunta maṇakkōlattaip
   pārkka ivarai īṉṟa tāy illaiyē eṉṟu varuntiṉar. cilar nāyakattai
   maṇakkum katijā nāyakiyai viṭap pēṟupeṟṟavar evar eṉṟaṉar. ippaṭip
   palarum palavāṟākap pēci makiḻntaṉar. pāvalarkaḷ vāḻtta, kuvailitu
   vīṭṭiṉ muṉ alaṅkārap pantalil maṇamakaṉ nuḻaintār. makaḷir maṇiviḷakku
   ēnti, āratti eṭukka, maṇamakaṉ kutirai viṭṭu iṟaṅkiṉār. pāvaiyar avar
   pātam kaḻuvit tuṭaittaṉar. mullai ,marukkoḻuntu mutaliyavaṟṟaip
   pāyalākattūvi avaṟṟiṉ mītu maṇamakaṉai aḻaittuc ceṉṟu maṇittavicil
   amarac ceytaṉar.
   māṇeḻil maṇamakaḷ
   maṇamakaṉ ulā vanta varuṇaṉaiyaip pārttōm. maṇamakaḷ alaṅkārattaik kāṇa
   vēṇṭām? maṇamakaḷai maṇanīrāl kuḷippāṭṭiṉar. avariṉ poṉṉiṟa mēṉiyil
   veṇṇiṟa āṭai uṭuttiṉar; kūntalukku akiṟpukai ūṭṭiṉar; kūntalai muṭittu
   malarkaḷaic cūṭṭiṉar; neṟṟiyil paṭṭamum cuṭṭiyum kaṭṭiṉar. kaṇṇil
   karumai tīṭṭiṉar, kātukaḷil oḷi tikaḻum kuḻaikaḷaiyum kaḻuttil
   aṇikaḷaiyum aṇivittaṉar. kaiyilē vaḷaiyal, iṭaiyil pallaṭa mēkalai,
   aṭikaḷil cilampu, cillari, cataṅkai mutaliya vaṟṟaiyum kaiviralkaḷil
   mōtiraṅkaḷaiyum aṇivittaṉar. pātaṅkaḷil cempañcik kuḻampu, puṉuku,
   cāntu mutaliyavaṟṟai ēntivara, vāḻttolikaḷ eḻa nāyakiyai aḻaittu vantu
   nāyakattiṉ arukil amarac ceytaṉar.
   pēraḻaku oḻukum peṇṇalaṅ kaṉiyaip
               piracam ūṟiya moḻik karumpai
       āraṇak kaṭalukku amuta nāyakiyai
               arivaiyar muṟaimuṟai vāḻttip
       pāriṉil ceṟinta malar micai naṭattip
               palliyam muracoṭu kaṟaṅka
       vār poru mulaiyār mukammatu maruṅkil
               maṇittavi (cu) iṭattu iruttiṉarē (maṇam puri, 111)

   eṉa nāyakiyiṉ eḻilai iṉiya collōviyamākat tīṭṭi napikaḷ nāyakattiṉ
   arukil amarac ceytatākap pāṭukiṟār. iruvarum amarttirutta kāṭciyaip
   poṉmalaiyil pūtta kompu iruntatu pōlavum aṉpākiya taruvil niḻalil
   poṟaiyākiya kiḷi vīṟṟiruntatu pōlavum maṇittavicil nāyakattiṉ arukē
   katijā nāyaki amarntiruntār eṉa umavai nalantōṉṟa varṇikkiṟār.
   iṉpakkaṭalil tiḷaittaṉar
   iru maṇvīṭṭārum icaintuṉa 501 veḷḷi makar[*] eṉak kuṟittu tirumaṇac
   caṭaṅkai naṭattiṭuka eṉṟaṉar. periyavarkaḷ ipurāhīm napiyiyiṉ
   mārkkappaṭi caṭaṅkukaḷai naṭattiṉar. kuvailitu eḻuntu nāyakiyiṉ
   karattai nāyakattiṉ karattuṭaṉ cērttu, nilavum katirum uḷḷavarai nīṭu
   vāḻka" eṉa vāḻttiṉār. mātar kuravai oli
   eḻuppiṉar. maṇamuracum ārttatu. aṟivāḷar vāḻttiṉar. kaviñarkaḷ
   pōṟṟiṉar. nāyakam nāyakiyuṭaṉ maṇavaṟai pukuntār. aṉpu alaitavaḻum
   iṉpak kaṭalil tiḷaittaṉar.
   ---
   [*] tirumaṇattiṉ pōtu maṇamakaṉ maṇamakaḷukkutarum aṉpaḷippu
   avarkaḷ vāḻnta ciṟappai umaṟu tam kūṟṟāka :
   makkamā nakarum celvamum vāḻa
               maṟaivalōr aṟaneṟi vāḻat
       takkameyp pukaḻum kiḷaiñarum vāḻat
               taraṇi nāṟṟicaiyiṉum vāḻa
       mikka naṉ ṉeṟi nēr mukammatuñ ciṟanta
               viraikamaḻ maturam ūṟṟirunta
       ikkumeṉ moḻiyār eṉum kati jāvum
               iṉituṟap peritu vāḻ tiruntār. (maṉam puri. 119)

   tirumaṇam ceytu ilvāḻkkai naṭattuvatu uṭaliṉpam tuyppataṟkum iṉavirutti
   ceyvataṟkum maṭṭumaṉṟu. aṉpu koṇṭu uṟṟār uṟaviṉaraip pēṇi, viruntōmpi,
   vaṟiyavarkku īntu iṉpuṟutti makiḻvataṟkākavē. itaṉāl tāṉ ilvāḻkkaiyai
   illaṟam eṉṟum atuvē nallaṟam eṉṟum kūṟuvar. tiruvaḷḷuvar itaṉait
   teḷivuṟa viḷakkuvār. islāmiya maṇakkōṭpāṭum iḵtē. iru neṟikaḷaiyum
   pōṟṟiya umaṟuppulavar, nāyakamum nāyakiyum makkā nakar makkaḷ vāḻa,
   celvam ceḻittu vāḻa, maṟaivallāriṉ aṟaneṟi vāḻa, takka meyppukaḻk
   kiḷaikaḷum vāḻa, ulakamellām vāḻa, mikunta naṉmai poruntiya neṟi
   virumpiya nāyakamum maṇaṅkamaḻum iṉimai ūṟṟu irunta karumpu pōṉṟa iṉiya
   moḻiyuṭaiya katijānāyakiyum iṉimai poruntip peritu vāḻntiruntār eṉṟu
   nayantōṉṟap pāṭukiṟār. nāyakattiṉ arumai perumaikaḷaik kūṟa vanta
   pulavar atuvarai nāyakam nikaḻttiya vaṟṟuḷ nāṉku aṟputaṅkaḷait tokuttuk
   kūṟukiṟār. tokuttuk kūṟum uttiyil umaṟu ciṟantu viḷaṅkukiṟār.
   araviṉai vataitta karatala nayiṉār
               aruṅkaram poruttiya nayiṉār
       paralceṟi curattiṟ puṉaltaru nayiṉār
               paṇipaṇin tiṭavaru nayiṉār.
       variyaḷiyalampum puyaṉapul kācīm
               maṉattuṟai varicainan nayiṉār
       terimalar katijā nāyaki nayiṉār
               celvamuṟ ṟiṉitu vāḻn tiruntār.

   āṟu iṭaṅkaḷil nayiṉār eṉṟa peyaraik kūṟi ōcai iṉpam peṟac ceytu
   viṭukiṟār. nayiṉār eṉpatu nāyaṉār eṉṟa tamiḻc colliṉ maruu ākum;
   talaivar eṉum poruḷ koṇṭatu; ilakkiyam iyaṟṟa utaviya vaḷḷalai niṉaivu
   kūravum ceykiṟār.
   kaḵpattullā
   ulaka muslimkaḷ aṉaivarum nōkkit toḻum ilakkāka iruppatu
   kaḵpattullāvakum, allāviṉ illam eṉṟa poruḷ koṇṭatu. āṇṭu tōṟum
   ilaṭcakkaṇakkāṉa muslimkaḷ uṟajjuk[*] kālattil tiraṇṭu toḻum
   ciṟappiṟkuriyatu. ittaku ciṟappuk koṇṭa iṟaiyillattiṉ varalāṟṟai
   varalāṟṟuk
   kuṟippukaḷōṭu pāṭukiṟār umaṟu.
   ----
   [*] puṉita yāttirai, islāttiṉ aim peṅkaṭamaikaḷuḷ oṉṟu.
   ----------

                         5. nuppuvattuk kāṇṭam

   iraṇṭām kāṇṭam nupuvvattuk kāṇṭam eṉṟu muṉṉarē kaṇṭōm. nupuvvat eṉṟa
   arapic collukkut tīrarkkataricaṉam eṉpatu poruḷākum. atarmattil ceṉṟu
   avatippaṭum ulakam uyvataṟku vaḻiyillaiyā? eṉṟa cintaṉaiyil āḻtirunta
   nāyakam napippaṭṭam vaḻaṅkappaṭṭu tīṉṉeṟi[*] parappiya tiṟattaik
   kūṟukiṟatu. itaṉ kaṉ paḻamai pōṟṟiya kāpirkaḷ muslimkaḷukkuc ceyta
   koṭumaikaḷum avaṟṟāl uṟuti taḷarātu paṭippaṭiyāka tīṉ nilaikaṇṭa
   muslimkaḷiṉ poṟumaiyum viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
   ---
   [*] islām mārkkam
   napippaṭṭam
   nāyakam iḷamai mutaṟkoṇṭē kuṇanalam mikuntu oḻukka cīlattil ciṟantu
   viḷaṅkiṉār. uṇmaiyāṉavarākavum nampikkaiyuḷḷavarākavum karutip
   pōṟṟappaṭṭār. maṉita nēyam mikuntu tuṉpuṟum makkaṭkut tuṇaiyākap
   paṇipurintār. makkaḷ naṉṉeṟi tavaṟi tīya neṟiyil naṭantu aṟiyāmai
   iruḷil avatippaṭṭu vanta iḻinilai kaṇṭu neñcam pataittār; tuṉpak
   kaṭalil mūḻkiyavarkaḷai iṉpakkaraiyil cērkka vaḻiyillaiyā? eṉṟa
   cintaṉaiyil āḻntār.
   ivvāṟu cintaṉaiyil āḻntu varukaiyil avar viḻimuṉ oḷi tōṉṟi maṟaiyum.
   kaṉavukaḷ tōṉṟum; vīṭṭil iruntu cintittu vanta nāyakam veḷiyē ceṉṟār.
   makkāviṟkarukiluḷḷa uṟirāmalaikkuc ceṉṟu varuvār. aṅku nāṉku nāṭkaḷ
   iraṇṭu nāṭkaḷ eṉṟu taṅkit taṉittiruntu cintippār. cila camayaṅkaḷil
   tamatu maṉaivi katijā nāyakiyaiyum aḻaittuc celvār. taṉittirukkum pōtu
   oḷi tōṉṟuvatuṭaṉ oruvakai oliyum tōṉṟum.
   vahi[$] vantatu
   nāṟpatām vayatil rapīul avval 8 ām piṟai caṉikkiḻamai iravil uṟīrā
   malaikkukaiyil nāyakam taṉittirukkaiyil oḷimayamāṉa vāṉavar
   talaivarjiprayīl tamatu vaṇṇacciṟakukaḷai oṭukki, māṉiṭa vaṭivil tōṉṟi,
   nāyakattai nōkki "malaiyiṉ mukappil niṉṟu koṇṭu irukkiṟīrkaḷē' eṉṟu
   kēṭṭu makiḻntār. rapiul avval mātam 10m nāḷ tiṅkaḷ iravil jiprayīl
   tōṉṟi nāyakam etiril niṉṟu iṟaivaṉ salām kūṟiyatākak kūṟiṉār. vāṉattuc
   ciṟanta tukil oṉṟaik kalimā ōti nāyakattiṉ valakkarattil vaittuc
   ciṟanta vēta napi eṉṉum paṭṭattai iṟaivaṉ iṉṟu uṅkaḷukku īntāṉ eṉṟuk
   kūṟi " vētam ōtuka" eṉṟu coṉṉār. "eḻuttaṟivu illātavaṉ, vētam
   ōtiṉēṉallēṉ" eṉṟu nāyakam naviṉṟār. vāṉavar talaivarō viṭṭapāṭillai.
   avar tam irukaikaḷāl nāyakattai
   aṇaittut taḻuvi 'ōtuka" eṉṟu kūṟiṉār. nāyakamō "collaṟiyēṉ" eṉṟu
   patiliṟuttār. vāṉavar kōṉ mīṇṭum avvāṟē iṟukappulli "iyampuka" eṉṟu
   kūṟa , nāyakam kaṇṭum kēṭṭum kaṟṟaṟiyēṉ " eṉṟu patil kūṟiṉār.
   ---
   [$] iṟai urai, kalimā - islāmiya mūla mantiram.
   mūṉṟām muṟaiyāka naṉṟāka iṟukap pulli maṟaivacaṉam iyampuka eṉṟār.
   immuṟai taḻuviya pōtu maṟainūlaṟivu nāyakattiṉ uḷḷattil ūṟiyatu.
   intanilaiyil vāṉavarkōṉ "ikkuṟavu" eṉṉum atikārattil 'mālam yamalam"
   eṉpatu varaiyilāṉa nāṉku vacaṉaṅkaḷ ōtuka eṉṟār. nāyakam annāṉku
   vacaṉaṅkaḷaiyum iṉimai kaṉinta iṉaca moḻiyil jipuṟayīl cevi kuḷirat
   tiruttamāka ōtiṉār.
   ivvāṟu iṟaivaṉ taṉ tiruvacaṉattai aruḷvatai vauṟi eṉṟu kūṟuvar.
   nāyakamō naṭantatu aṉaittum uṇmaitāṉā? eṉṟu kalaṅkiṉār, vīṭu ceṉṟār,
   uṭal naṭuṅkiyatu, kuḷir kāyccal tōṉṟiyatu. naṭai taḷarntatu, accam
   tōṉṟiyatu. innilai kaṇṭa katijā nāyaki nāyakattaip pañcaṇaiyil paṭukka
   vaittup pōrvai koṇṭu pōrttiṉār. 'āruyirē! taṅkaḷiṉ maṉam kalaṅkum
   vaṇṇam eṉṉa naṭantatu?" eṉak kēṭṭār. malaiyil naṭanta nikaḻccikaḷai
   nāyakam kūṟiṉār. nāyakiyār muṉṉaiya maṟaimoḻikaḷai ōrntu naṭantatu
   naṉmaikkē eṉṟu karuti makiḻntār. 'eppōtum piṟar nalam pōṟṟi naṉṉeṟi
   vaḷarkkum nāyakamē! uṅkaḷukku evarālum iṭar varātu" eṉṟu kūṟit
   tēṟṟiṉār. tammuṭaiya kaṇavarkku napippaṭṭam kiṭaittiruppataṟintu
   peritum makiḻntār. poḻutum pularntatu.
   iṅku naṉṉeṟi pōṟṟi naṭappavar nāyakam eṉpatuṭaṉ naṉṉeṟi naṭappōrkkut
   tīmai nikaḻātu eṉṉum potu nītiyum iṭam peṟṟuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu.
   katiravaṉ tōṉṟik kāriruḷai akaṟṟiyatilum umaṟuppulavariṉ kaṟpaṉai
   ciṟantu viṭukiṟatu. nāyakam aṟivoḷiyāka aṟiyāmai iruḷai ippaṭittāṉ
   akaṟṟuvār eṉpatu pōlakkatiravaṉ utayamāṉāṉ eṉṟu kūṟi makiḻkiṟār.
   napikaḷ nāyakam
   katijā nāyaki kalaivallār uṟakkattai aḻaittu naṭantavaṟṟaik kūṟiṉār.
   ōṉṟuviṭāmal kēṭṭa kalaivallār "napikaḷ nāyakamē! añca vēṇṭām; malaiyil
   umakkum kāṭci tantavar vāṉavarkōṉ ; jipuṟayīl uṅkaḷiṉ valatu karattil
   avar vaitta tukil nīṅkaḷ napi eṉpataṟkuriya cāṉṟākum. umakku
   uraikkappaṭṭatu iṟai vacaṉamākum. um uṭal varuntumāṟu jipuṟayīl iṟukat
   taḻuviyatu umakku mūṉṟu muṟai tuṉpam vantu nīṅkum; um iṉattavarē
   umakkup perum pakaiyāyt tōṉṟi ummai ivvūrai viṭṭē nīṅkumāṟu ceyvar'
   eṉṟu kūṟiṉār. itaṉaik kēṭṭu varuntiya nāyakam " em iṉattār pakai eṉṉai
   vantu varuttumā? allatu appakai aḻintu pōkumā?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟkku
   "napikaḷ nāyakamē! itaṟku muṉṉāl ulakil tōṉṟiya napikaḷukkut tuṉpam
   nērāmal illai. āyiṉum avarkaḷukku nērnta koṭiya tuṉpam ummai aṇukā.
   ēṉeṉil nīṅkaḷ napikaḷukku ellām napiyāvīr napikaḷ nāyakam āvīr. mēlum
   umakkup piṟaku ivvulakil vēṟunapikaḷ tōṉṟa māṭṭār. nīrē iṟuti napiyāvīr
   eṉakkūṟi nāyakattaiyum nāyakiyaiyum paṇintu ceṉṟār. nāyakattai napikaḷ
   nāyakamākak kāṭṭi napippaṭṭam peṟṟa paṭalattai niṟaivu ceykiṟār umaṟu.
   (napippaṭṭam 54). iṉi nāmum napikaḷ nāyakam eṉṟē aḻaippōmē.
   toḻukai toṭaṅkiyatu
   napippaṭṭam iṟaivaṉāl aruḷappaṭṭatu. ataṉai vāṉavarkōṉ jipuṟayīl vantu
   tantār. uṟakkat eṉṟa kalaivallār ataṉai uṟuti ceytār. katijā nāyaki
   ataṉai ēṟṟuk koṇṭār. napi paṟṟik kūṟa vanta umaṟu 'iṟaivaṉ oruvaṉtāṉ
   eṉṟa uṇmaiyai viḷakki māntar aṉaivaraiyum nalvaḻiyil naṭakka aḻaittiṭa
   iṟaivaṉ aṉuppiya tūtarāvār." eṉṟu kūṟukiṟār. (toḻuaika vanta. 1)
   toṭarntu islām eṉṟāl eṉṉa eṉṟu kūṟa vanta pulavar islāttiṟku oru
   varaivu viḷakkam tantu viṭukiṟār
   "iṟaivaṉ oruvaṉ, mukammatu avaṉuṭaiya tūtar " eṉṟu uraippatu kalimā;
   itaṉai uṟutiyāka ēṟpatu īmāṉ eṉṉum nampikkai ; nampi ēṟṟataic
   ceyalpaṭuttuvatu amal ākum. ivai mūṉṟum cemmaiyākap poruntuvatu
   islāmākum' eṉṟu kūṟit teḷivuppaṭuttukiṟār.
   oruttaṉnā yakaṉ avaṟ kuriya tūteṉum
       aruntamē uraikalimāan niṉṉaiyap
       poruttam īmāṉ naṭai paṉaitalām
       amal tiruttamē ivaiyicu lāmiṟ cērtalē (toḻukai vanta na 2)

   eṉac curuṅkac colli viḷakkukiṟār. umaṟiṉ muttiraip pāṭalkaḷil ituvum
   oṉṟākum.
   kalimā eṉṉum arapic colliṟku uraittal eṉpatu poru ḷākum. muslimkaḷ
   aṉaivarum im mūlamantirattai moḻintāka vēṇṭum. uraittalil ciṟantatu
   islāmiya mūlamantirattai moḻitalākum. ātaliṉ uraittal eṉṟa potuccol
   itaṉaiyē kuṟippatāyiṟṟu. umaṟuppulavar ittiraṇṭa karuttai uraikalimā
   eṉṟu nuṭpamākak kūṟukiṟār. poruḷaiyum mūlattai tayum poruttik kūṟi
   viḷaṅka vaippatil umaṟiṉ collāṭcit tiṟaṉ ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.
   napittuvam peṟṟatai neruṅkiya naṇparkaḷukkum uṟaviṉarkaḷukku maṭṭum
   maṟaivākak kūṟi vantār. avarkaḷuḷ cilar kalimāc colli islāttil
   iṇaintaṉar. ivvāṟu islāttil mutalil iṇaintavar katijā nāyaki āvār.
   aṭuttaṭuttu apupakkar, ali, caitu ākiya mūvar islāttai ēṟṟaṉar.
   toṭarntu apturrakumāṉ, cupaiṟu, taluṟā caḵtu utumāṉ ākiyōr islāttil
   iṇaintaṉar.
   iraṇṭām vauṟi
   neṭunāṭkaḷāka vauṟi (vēta vacaṉam ) varavillai . ātaliṉ napikaḷ nāyakam
   mikavum varuntiṉār. makkaḷ aiyuṟuvārkaḷō eṉṟu kalaṅkiṉār. innilaiyil
   jipuṟayīl tōṉṟi "nīrnapiyē" eṉṟu collic ceṉṟār. mīṇṭum vantu "musammil"
   eṉṉum iṟaivacaṉattai vaḻaṅkiṉār. iḵtu iṟaiyaruḷiya iraṇṭāvatu
   vacaṉamākum. itaṉaikkoṇṭu vantajipuṟayīl napikaḷai ōriṭattiṟku
   aḻaittucceṉṟu toḻutu kāṭṭic ceṉṟār. vīṭu ceṉṟa nāyakam katijā
   nāyakikkum atuvarai islāttil cērnta uṟaviṉarkaḷukkum naṇparkaḷukkum
   toḻuvatu paṟṟi viḷakkiṉār. ceḻiya tēṉaiviṭṭakalāta tēṉīkkaḷ pōla
   ivarkaḷ avararukē amarntu iṟaivaṉait toḻutu makiḻntaṉar. itaṉaik kūṟa
   vanta umaṟu,
   "puṭaiviṭ ṭakalāc ceḻuntēṉaip
       poruntum ciṟai vaṇṭeṉat toḻutār"
       eṉṟu uvamai nalantōṉṟip pāṭukiṟār. (toḻukai. 42)

   paḻamai vātikaḷiṉ etirppu
   paḻamaivātikaḷākiya keṭumati paṭaitta kāpirkaḷ avaraic cūḻntu koṇṭu "
   umatu ceyal muṟaikēṭāṉatu; kaḵpāvai valam vantu kupal eṉṟa
   teyvaccilaiyai vaṇaṅkuvatu nam muṉṉōr marapu; attiru neṟiyai viṭuttup
   puṟaneṟi ēṟṟīr : ceyyak kūṭātavaṟṟaic ceykiṟīr; eṅkaḷ teyvaṅkaḷai
   ikaḻkiṟīr muṉṉai vētaṅkaḷaip paḻikkiṟīr iṉattavaraiyē pakaikkiṟīrn
   rakam cērvataṉṟi naṟkati aṭaiya māṭṭīr" eṉṟu ēciṉar. itaṉaik kēṭṭa
   caḵtu varuntiṉār. kāpirkaḷukkuc camātāṉam kūṟa muṟpaṭṭār. aṟiyāmaiyil
   mūḻkiya avarkaḷ vīmpu pēciṉar.
   tuṉpam toṭarntatu
   pakaivarkaḷ toṭarntu iṭukkaṇ ceytu vantaṉar. napikaḷ nāyakamum
   tōḻarkaḷum tuṇivuṭaṉ ēṟṟup pala teyva uruva vaḻipāṭṭiṉāl varum
   kēṭukaḷaik kūṟi uṇmaiyāṉa iṟaivaḻi pāṭṭiṉ ciṟappiṉai viḷakki vantaṉar.
   itaṉai virumpāta uruva vaḻipāṭṭiṉar "nam neṟiyaiyum muṉṉōr marapaiyum
   ikaḻnturaikkum mukammatai oḻittukkaṭṭa vēṇṭum eṉṟu apūttālipiṭam
   ceṉṟaṉar. aputālipō vekuṇṭu vantavariṭam nayavurai kūṟit tirumpac
   ceytār. itu ōyavillai toṭarntu tam karuttukkaḷai eṭuttukkūṟip pūcaliṭṭu
   vantaṉar. ivarkaḷaic camā tāṉappaṭuttuvatē aputālipiṉ aṟaṉṟāṭa
   vēlaiyāki viṭṭatu.
   napikaḷ nāyakattiṉ celvākku nāḷoru mēṉiyāka vaḷarntu varuvatai aṟinta
   makkattup pakaivarkaḷ eppaṭiyēṉum avarai aṭakki oṭukka vēṇṭum eṉa
   muṭivu kaṭṭiṉar. oru nāḷ aṉaivarum kūṭip pēci aputālipu illam ceṉṟu
   "peruntakaiyē, iṉi eṅkaḷāl poṟukka muṭiyātu. umatu tampi makaṉait
   tiruttuvīrāka; iṉṟēl eṅkaḷ kaivaricaiyaik kāṭṭa nēriṭum" eṉa
   eccarittaṉar. immuṟaiyum aputālipu avarkaḷukku camātāṉam kūṟi
   aṉuppiṉār. avarkaḷāl cummā irukkamuṭiyavillai.
   kāpirkaḷāl varum tollai talaitūkkiyatu, mīṇṭum kāpiraḷiṉ talaivarkaḷ
   aputālipiṭam vantu "aḻakāṉa kalaivallāṉ ammāṟā eṉpāṉai uṅkaḷukkuk
   koṭuttu viṭukiṟōm; itaṟkup patilāka mukammatai eṅkaḷiṭam oppaṭaittu
   viṭuṅkaḷ" eṉṟu kēṭṭaṉar. uyiriṉum mēlāka matikkum vaḷarppu makaṉai
   attīyōr cittiravatai ceyya oruppaṭuvārā? aputālipu maṟuttuviṭṭār.
   kaṉaṉṟu ceṉṟavarkaḷ tīṉneṟi paṟṟip pēciyavarkaḷaip piṭittuc ceṉṟu
   tuṉpuṟuttiṉar. aputālipu iṉattār nāyakam veṟuppatum puttirarkaḷukku
   iṭar varuvatum cariyaṉṟu eṉṟu cintittu napikaḷ nāyakattiṭam naṭantataik
   kūṟiṉār. tantai tirumukam nōkkip paritiyaik koṇarntu valakkarattilum
   cantiraṉaik koṇarntu iṭakkarattilum vaittālum iṉattavar oruṅku tiraṇṭu
   oṟuttālum "iṟaivaṉ tūtaṉ nāṉ" eṉak koṇṭu tīṉ neṟiyai viḷakkuvēṉ eṉṟu
   uṟutiyākakkūṟiṉār. aṉpu makaṉ kaṇ kalaṅkiyak kūṟiyataik kēṭṭa aputālipu
   napikaḷ nāyakam taṉ puṉitap paṇiyait toṭarntu ceyyat tuṇai
   niṟpatākakkūṟiṉār; tīṉ payir taḻaittatu.
   uṟajjuk kālattil makkāvil tiraṇṭu kūṭum makkaḷiṭam ceṉṟu mukammatu
   māyakkāraṉ, kaviñaṉ, kapaṭaṉ, vañcakaṉ, pittaṉ eṉṟu kūṟikkēṭu payakka
   vēṇṭum eṉṟu pakaivar muṭiveṭuttaṉar, immaṭṭō , kāpirkaḷil oruvaṉ
   napikaḷ nāyakattiṉ kaḻuttil tuṇiyaip pōṭṭu iṟukkiṉāṉ. kaḵpā ceṉṟu
   toḻutu koṇṭirunta pōtu oṭṭakattiṉ elumpu, kuṭal, kuruti, ūṉ
   mutaliyavaṟṟai napikaḷ nāyakattiṉ uṭalil pōṭṭāṉ. akkam eṉpāṉ ōr
   iḻiceyalaic ceytāṉ; napikaḷ nāyakattaip pārkkum pōtellām avaṉ taṉ
   mukattaik kōṇalāka valippāṉ; avaraip paḻitturaippāṉ; iru utaṭukaḷaiyum
   oru pakkak kaṭaivāyil corukip pitukki, mukattaic cuḻittu vaḷaittu,
   mūkkiṉ tuḷaikaḷ viriyac cilirttu, kaḻuttu narampukaḷ ellām mēleḻumpip
   puṭaikka, vāyai akalattiṟantu, nākkai mēlum kīḻumākap puraṭṭi
   nāyakattaip paḻittukkāṭṭiṉāṉ. tīmai vitaittal tīmaitāṉē viḷaiyum ?
   avaṉō peṟṟōriṭattilum maṉaiviyiṭattilum uṟṟāruṟa viṉariṭattilum
   valippatai niṟutta muṭiyavillai . "kuṟaivilā napiyaip paḻitta
   nintaṉaikkākak kuvalayam paḻittiṭat tirintāṉ" eṉṟu nakai tōṉṟap
   pāṭukiṟār. (tīṉilai kaṇṭa. 100) iḷivaral cuvai itil iṭam peṟakkāṇalām.
   inta nilaiyil "niṟaipaṭa vakutta kiḷaiyaṉaittaiyum tīṉilai peṟa
   nikaḻttiṭum" eṉa iṟaivacaṉam iṟaṅkiyatu napikaḷ nāyakamum tammiṉattārai
   capā malaikku aḻaittuc ceṉṟār. malai mītamarntu "immalaiyil piṉpuṟam
   paṭaiyoṉṟu vantuḷḷatu eṉṟu nāṉ uraittāl nampuvīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
   aṉaivarum ām eṉṟu kūṟi, aḻaittu vanta kāraṇam yātu eṉṟu kēṭṭaṉar, "nāṉ
   kūṟi varum naṉṉeṟikku īmāṉ koḷka, iṉṟēl vētaṉai vantiṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
   itu kēṭṭa apulakap "itaik kūṟuvataṟkākavā eṅkaḷai aḻaittu vantuḷḷāy"
   eṉac ciṉantu puḻutiyai vāri nāyakat tirumēṉiyil eṟintāṉ.
   kāpirkaḷ taṉittaṉiyākak kolait toḻil viḷaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. napikaḷ
   nāyakattaip piṉpaṟṟiyavarkaḷait tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. iḷaiñar ammāṟaiyum
   avar tantai āciṟaiyum tāy cumaiyāvaiyum tamakkaiyaiyum piṭittaṉar;
   aṭittaṉar; tuṭittiṭak kayiṟṟil kaṭṭik kaṭum veyilil pōṭṭaṉar; ac
   cevviyarō tuyarakkaṭalil mūḻkiṉum tīṉiṉai maṟuttilar. akkoṭumaṉak
   kuṟaiuṣikaḷō avarai viṭṭārillai.
   uṟukkiṉār ceḻuṅkaram urattoṭu oṉṟavē
       iṟukkiṉār aṭikkaṭi yeṭutta tīviṉai
       muṟukkiṉār allatu mūṭṭun taṇṭaṉaik
       kuṟukkiṉār ilaikkolaik koṭu maiyāḷarē (tīṉilai koṇṭa. 128)

   eṉṟu pakaivar ceyta koṭumaiyait tuṉpa uṇarcci poṅka vekuḷiccuvaiyum
   tōṉṟap pāṭukiṟār. napikaḷ nāyakam tuṉpattil tuṭikkum accāṉṟōrkaḷaik
   kaṇṭu āṟutal kūṟiṉār. appōtu tuṉpuṟuttuvōraip paṟṟi ētum kūṟāmal 'vanta
   tuyarattaip poṟutta māṇpiṉāl cuvarkkam uṅkaḷukku uriyatāyiṟṟu" eṉṟu
   collip pōntār. napikaḷ nāyakattiṉ poṟukkum iyalpiṉaip
   pulappaṭuttuvatuṭaṉ umaṟu poṟumai cuvarkkam tarum eṉṟa nītiyaiyum
   uṇartti viṭukiṟār.
   cumaiyā pakaivar paṭuttiya pāṭṭait tāṅka muṭiyāmal kaṇavaṉai nōkkuvār;
   makaṉai nōkkuvār; itayam cōrnta makaḷai nōkkuvār; viṇṇai nōkkuvār;
   corkkam nōkkuvār eṉṟu avariṉ tuyarakkāṭciyai umaṟu tuṉpac cuvai tōṉṟac
   cittarikkiṟār. cumaiyā iṟantu viṭukiṟār. cittiravatai ceyyappaṭṭa
   cumaiyāviṉ tuyarattai varṇitta umaṟu avariṉ ciṟappukaḷai eṭuttuk
   kūṟukiṟār.
   yāciṟu maṉaivi nal laṟivuk killiṭam
       mācaṟat tīṉpayir vaḷarkkum vēliyār
       pācamaṟṟavariṭar pārtti lēṉeṉak
       kācaṟu poṉṉakar kāṇap pōyiṉār. (tīṉilai koṇṭa. 131 )

   yākiṟiṉ maṉaivi nallaṟiviṉ uṟaiviṭam ; vaḷarum tīṉ payir kākkum oppaṟṟa
   vēli; maṉita nēyamaṟṟavar ceyyum koṭumaiyaik kāṇac cakiyēṉ eṉṟu
   cuvarkkattiṟkuc ceṉṟu viṭṭār eṉat tuṉpamum āṟutalum kalanta uṇarcci
   eḻac ceytu, uvamai nalam tōṉṟappāṭukiṟār. ivvāṟu iṉṉuyir nītta cumaiyā
   ammāṟukku maṭṭum tāyallar. nallavar ellārukkum tāyāvār eṉṟu cuvaipaṭap
   pāṭik kaḷikkiṟār. toṭarntu pakaivar ceyta koṭumaiyāl yāciṟum avar
   makaḷum iṉṉalil iṭaintiṭaintu iṟantu cōtiyāyp poṉṉulakil kuṭi pukap
   pōyiṉar eṉṟum pāṭip pulampi āṟutal aṭaikiṟār. ipuṉu kalapeṉpavaṉ īmāṉ
   koṇṭa pilālaic cuṭumaṇalil kiṭattip peruṅkallai neñcil niṟuttik
   koḷuttum veyilil koṭumaippaṭuttiya tuyarak kāṭciyaiyum varṇikkiṟār.
   ippaṭik koṭumaip paṭuttiyapōtum pilāl islāttai iṉṉuyiriṉum mēlākak
   karutiṉār. ikkoṭumaikaḷaik kaṇṭu aṟañcāṉṟa apūpakkar pilālukku
   viṭutalai peṟṟuttanta ceytiyaiyum umaṟupāṭukiṟār.
   uṟamcāviṉ varukai
   napikaḷ nāyakattai apūjakil iḻivāṉa coṟkaḷāl ēciṉāṉ. poṟumaik
   kaḷañciyamākiya napikaḷ nāyakam maṟumoḻi kūṟāmal pōyviṭṭār.
   innikaḻcciyaik kāṭṭiliruntu vanta uṟamcāviṭam peṇṇorutti kūṟiṉār.
   ciṉaṅkoṇṭa uṟamcā apūjakilai villāl aṭikka, kāyam ēṟpaṭṭuk kuruti
   vaḻintatu. tamatu cakōtarariṉ makaṉāṉa napikaḷ nāyakattiṉ nalliyalpum
   ciṟanta koḷkaiyum uṟutiyum pakaivar paṭuttum pāṭum poṟumaiyum kaṇṭu
   maṉam nekiḻnta uṟasmā islāttil cērntār. islām nilaikoṇṭu vaḷarntu
   vantatu; kāpirkaḷ kavalai koṇṭaṉar. muslimkaḷ cintai makiḻntaṉar.
   umaṟu cuttāp īmāṉ koṇṭār
   napikaḷ nāyakam avarkaḷukku napippaṭṭam vantu nāṉkāṇṭukaḷ āyiṉa.
   aintāmāṇṭiṉ toṭakkattil ōriravil napikaḷ nāyakam iṟaivaṉai neñcuruki
   iṟaiñci iru kaiyēnti, "tīṉilai pelaṉuṟa aṭalari umaṟiṉai allatu
   pujakiliṉai eṉakkātaravāyt tantaruḷvāyāka" eṉak kēṭṭār. innilaiyil koṭu
   maṉakkuṟai uṣikaḷiṉ talaivaṉ apūjakil avaiyil pakaivar tiraṇṭaṉar.
   makkānakaraiyum kuṟaiuṣiyarkaḷiṉ vīrattaiyum pukaḻntu pēciya apūjakil
   napikaḷ nāyakattai ikaḻnturaittu avaraik koṉṟu varupavarkkut tamatu
   poruḷkaḷaip paricāka vaḻaṅki aracaṉākkuvatāka aṟivittāṉ. vīra uṇarvāl
   untappaṭṭa umaṟukattāp "nam marapu neṟiyaiyum nām vaṇaṅkum
   teyvaṅkaḷaiyum paḻintu nam iṉattuḷ pētaṅkaḷai uṇṭākkum mukammataik
   koṉṟu varuvēṉ eṉṟu vaṇaṅki uṟaivāḷiṉai uruvic ceṉṟār. vāṉavar oruvar
   iṭapa vaṭiveṭuttu vaḻiyil vantu umaṟai viḷittu, "eṅkuc celkiṟīrkaḷ"
   eṉṟu kēṭṭataṟku, umaṟukattāp, "mukammatiṉ uṭalait tuṇittiṭa" eṉa
   vīṟuṭaṉ moḻintār. "eṉṉai veṉṟāyeṉil mukammatai veṉṟatākum' eṉa iṭapam
   kūṟiyatu, narapati umaṟu iruviḻi kaṉal cintiṭa mantirak katir vāḷeṭuttu
   vantu etirttu niṉṟu vīciṉār. iṭapamō kaṇṇukkut tōṉṟum maṟaiyum;
   umaṟukattāp turattiyaṭaruvār; karattai nōkkuvār; vāḷiṉai nōkkuvār,
   vīrattai nōkkuvār, kaṭuppōṭu iṭapattiṉai nōkkuvār, malaittiṭa maṉam
   nōkkuvār eṉṟu vekuḷiccuvai poṅka umaṟuppulavar pāṭukiṟār. apūjakiliṉ
   avaiyaṭaintu naṭanta putumaikaḷaik kūṟiṉār. avaṉ kēṭṭu nakaittāṉ.
   mukammatu iyaṟṟiya vañcakac ceyalkaḷil iḵtum oṉṟu eṉṟu kūṟi nakaittāṉ.
   itaṉāl vīrar umaṟukattāp untappaṭṭu, "mukammataik kolla oḷitikaḻum
   veṟṟi vāḷ ēntiṉēṉ" eṉṟu kūṟi naṭantār. piṉṉāl naṭakka iruppatai
   uṇarātār eṉṟu umaṟu nayampaṭappāṭukiṟār. arapikaḷ palar ālayattil kūṭi
   cupāku eṉṉum teyvattiṭam vēṇṭiṉar; umaṟu kattāp aṅku vantu cērntār.
   atteyvam, "nāyakam iṟaivaṉiṉ uṇmaittūtar, napikaḷil pukaḻiṉ mikkār"
   eṉṟu pōṟṟi avar coṟpaṭi naṭappatu nam kaṭamaiyākum, avvāṟu naṭappavar
   ivvulakil aracarāvatuṭaṉ corkkattilum cērvār; eṉṉiṭam kēṭpatu kēṭākum"
   eṉṟu kūṟiyatu. itaṉai iṭapam kūṟiyatōṭu iṇaittuppārtta umaṟukattāp
   napikaḷ nāyakattai nōkkic celvatai viṭṭut taṉ cakōtari pāttimāviṉ
   vīṭṭai nōkkic ceṉṟār. itaṉaiyaṟinta cakōtiri kuruvākiya happāp eṉpārai
   maṟaintirukkac ceytu katavait tiṟantu cakōtararai varavēṟṟār. napikaḷ
   nāyakattai avarkaḷ piṉpaṟṟiyatālum vēta vacaṉattai ōtiyatālum avariṉ
   kaṇavarait tākkiṉār. pāttimā iṭaimaṟittār; aṭi avariṉ neṟṟiyil paṭṭuk
   kāyam ēṟpaṭṭatu; irattam cintiyatu; irattapācam viṭumā? uṭaṉpiṟappiṉ
   utiram umaṟukatāpaic cintikka vaittatu. ēṟkaṉavē māṟivanta maṉa uṇarvu
   kiḷarnteḻuntatu.
   cakōtarar umaṟu, "vīṭṭil nīṅkaḷ aṭikkaṭi ōtivaruvatu eṉṉa? ataṉait
   taruka" eṉṟu kēṭṭār. uṇmai nilai teriyāta cakōtari tuppuravu
   illātavariṭam puṉita vētavacaṉattait tarakkūṭātu" eṉṟār. itaṉaik kēṭṭa
   umaṟu kuḷattiṟkkuc ceṉṟu nīrāṭi vantu, taruka eṉṟār. 'mukammatē uṇmait
   tūtar' eṉṟa vētavacaṉattaip poṟitta ēṭṭiṉait tantār. umaṟukattāp vāṅkit
   tiruvacaṉaṅkaḷil oṉṟait teḷivuṟat tērntu vācittār. maṉamika makiḻntu,
   māṉuṭar moḻi iḵtaṉṟu iṟaivaṉiṉ moḻiyē' eṉṟu teḷintār. niṉaitta
   vañcakattai nīkkiṉār. kuṟaipaṭuṅkupiraik kulattoṭum veṟuttār. ārvam
   mītūra napikaḷ nāyakattaik kāṇattuṭittār. avar taṅkiyirunta arkamuṭaiya
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. tayakkattuṭaṉ katavu tiṟakkappaṭṭatu. napikaḷ eḻuntu
   ceṉṟu taḻuvi avariṉ kai piṭittu, vanta kāraṇam yāteṉṟu kēṭṭār.
   "ciṟappiṟkuriya napiyē umatu kalimā uraippaṭiyē ariya maṟai tērntu īmāṉ
   koṇṭu, aṟaneṟiyil naṭakka āval koṇṭu vantēṉ' eṉṟu uṇarcci vayappaṭṭa
   umaṟukattāp kūṟiṉār.
   varicai napiyē mukammatuvē
               vāṉōrk karacē puvikkaracē
       uriya taṉiyōṉ mutaṟtē
               umatu kalimā vuraippaṭiyē
       ariya maṟaitērn tīmāṉ koṇ(ṭu)
               aṟattā(ṟu) oḻukum paṭi karuttiṟ
       karuti yivaṇi laṭaintēṉeṉ (ṟu)
               uraittārumaṟu kattāpē (umaṟukattāp īmāṉ. 90)

   eṉṟu umaṟukattāp āval perukkuṭaṉ kūṟiyatai umaṟuppulavar
   ārvapperukkuṭaṉ pāṭik kaḷikkiṟār. makiḻnta mānapi perum pēṟu
   kiṭaittateṉak karuti "allāuṟ akpar'[*] eṉa takpīr muḻaṅkiṉār.
   iṭarppāṭṭukkiṭaiyē tīṉaneṟi cuṭar vīciyatu.
   ---
   [*] iṟaivaṉ sariyavaṉ.
   uṭumpu pēciyatu
   umaṟukattāp īmāṉ koṇṭatu islāttiṟku eḻucciyait tantatu. napikaḷ nāyakam
   tam tōḻākkaḷuṭaṉ kāṉakam ceṉṟār. vēṭaṉ oruvaṉ aritiṉ muyaṉṟu piṭitta
   uṭumpuṭaṉ napikaḷ nāyakattiṭam vantāṉ. napi eṉpataṟkkuc cāṉṟu tantāl
   islāttai ēṟpatākakkūṟiṉāṉ. naṉṉeṟi kāṭṭum napikaḷ nāyakam, "nī
   vēṭṭaiyāṭik koṇṭu vanta uṭumpai eṉ muṉ viṭuka; atu cāṉṟu pakarum"
   eṉṟār. "viṭupaṭṭa uṭumpu niṟkumā? eṉṟu tayaṅkiya vēṭaṉ appaṭiyē ceytāṉ.
   viṭutalai peṟṟa uṭumpu akalātu niṉṟu vaṇaṅki, nīvīr iṟaivaṉiṉ tūtar"
   eṉṟuraittatu. itaṉaik kaṇṭu viyanta vēṭaṉ iṉiya kalimāvaic colli
   iculāmilāṉāṉ. uṭumpum vaṇaṅkik kāṉakam ceṉṟatu.
   uttu pāviṉ uraiyāṭal
   uṭumpu pēciyatum vēṭaṉ kalimāc colli islāttil iṇaintatu vicuvācikaḷukku
   makiḻvum valivum tantatu. pakaivarkkō itu āttiramūṭṭiyatu. ātaliṉ
   kuṟaiuṣip pakaivarkaḷ tamatu vēta vacaṉaṅkaḷai iḻipaṭuttum muslimkaḷai
   aḻikka vēṇṭum eṉṟu pēciṉārkaḷ. itu māmalaiyaik kocuk kūṭṭam
   aḻippōmeṉpatu pōl uḷḷatu eṉṟu umaṟuppulavar uvamai nayan tōṉṟak
   kūṟukiṟār. utpā eṉṉum kuṟaiṣi nāṉ uṉ camūkattai veṉṟu varukiṟēṉ eṉṟu
   kūṟic ceṉṟāṉ. nāḷtōṟum kiḻakkil tōṉṟi mēṟkil cellum cūriyaṉai irukālum
   illāta oruvaṉ taṭuttu niṟutta muyalvatu pōluḷḷatu itu eṉa umaṟu uvamai
   nayantōṉṟak kūṟi nakaiyāṭu kiṟār. āṇavattuṭaṉ vanta utpā napikaḷ
   nāyakattiṭam uraiyāṭiṉāṉ. putiya vētattil oru vacaṉam ōtumpaṭik kēṭṭāṉ.
   napikaḷ nāyakam ataṟkicaintu pismillā uṟirrauṟmāṉ nirrauṟīm colli oru
   vaṉacaṉattai ōti viḷakkiṉār. iṉiya vēta kāṉat taiyum ataṉ poruḷ
   viḷakkattaiyum kēṭṭuk kiṟukiṟuttup pōṉa utpā yātum pēcāmal eḻuntu
   pōṉāṉ. cōrnta mukattuṭaṉ ceṉṟu vanta uttu pāviṭam vivaram kēṭṭaṉar.
   ataṟku utpā "avaiyōrē! mukammatiṉ coṟkaḷukku vāṉavarālum maṟuppuraikka
   iyalātu" eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaṉaik kēṭṭa kuṟaiuṣiyarkaḷ, "aḵṟiṇaip
   poruḷkaḷaiyē pēca vaittu māyam ceyyum mukammatu utpāvai mayakkuvatu
   aritō?" eṉṟu kūṟi nakaittaṉar.
   uṟapīparacar vantār
   koṭumaṉak kuṟaiuṣikaḷ nāyakattiṉ mantira tantiraṅkaḷil uttupāvum vīḻntu
   viṭṭāṉ eṉṟu paḻittaṉar. atiruptiyaṭainta apūjakil avai kūṭṭi napikaḷ
   nāyakattai oḻittukkaṭṭa vēṟuvaḻikaḷai ārāynantārkaḷ. makkā nakara
   makkaḷāl maṭṭum mukammatutai vella muṭiyātu, avaṉ mantira tantiram
   kaṟṟavaṉ. nām vaṇaṅkum teyvaṅkaḷum namakkuttuṇaiyāka irukkum eṉṟu kūṟa
   muṭiyātu. timisku nakara maṉṉar uṟapīpu aracar ellā vakaiyilum
   uyarntavar. avarai aḻaittu vantu mukammatai aṭakka vēṇṭum. itaittavira
   vēṟu vaḻiyillai" eṉṟāṉ. avaiyōrum itaṉai ēṟṟaṉar.
   timiuṣk maṉṉarai aḻaippataṟkāka avarukku viṇṇappam oṉṟu varaiya
   muṟpaṭṭaṉar. "eṅkaḷ makkānakaril mukammatu eṉṟoruvaṉ tōṉṟiyuḷḷāṉ. māya
   mantira tantiraṅkaḷaik kaṟṟu makkaḷai ēmāṟṟi varukiṟāṉ . katijā eṉṉum
   cīmāṭṭiyai maṇantu, avariṉ aḷavilāc celvattai aṭaintu, taṉakku nikar
   vēṟu evarum illai eṉat tarukkit tirikiṟāṉ. iṟaivaṉ oruvaṉē. avaṉukku
   iṇaiyillai , nāṉ avaṉuṭaiya tūtar, eṉakku vētam aruḷappeṟṟuḷḷatu eṉap
   putumai pēcukiṟāṉ. pēccut tiṟattāl makkaḷai mayakkit taṉ pakkam cērttuk
   koṇṭāṉ, nām pōṟṟi vaṇaṅkum teyvaṅkaḷai veṟum ulōkaṅkaḷ eṉṟum kaṟkaḷ
   eṉṟum iḻivākap pēcukiṟāṉ, cerukkuk koṇṭu uṟṟār uṟaviṉarkaḷai
   matippatillai. ulakiluḷḷa maṉṉarkaḷaiyellām veṉṟu taṉ aṭi paṇiyumpaṭi
   ceyyappōvatākak kūṟukiṟāṉ. avaṉ pēcukiṟa cilavaṟṟaiyellām kūṟa vāy
   kūcukiṟatu. avaṉai aṭakka eṅkaḷāl muṭiyātu; tāṅkaḷ iṅku vantu
   kāṇpīrkaḷāṉāl mukammatiṉ vañcaṉaikaḷ akalum; tuṉpaṅkaḷ nīṅkum' eṉṟu
   nīṇṭa kaṭitam eḻuti aṉuppiṉar. ikkaṭitam uṟapīp aracar apūjakiliṉ
   kūṭṭattār mītu parivu koṇṭu nāyakattait taṇṭikkat tūṇṭuvatāka
   eḻutappaṭṭatu. oru maṉṉarukku viṇṇappikkum kaṭitam eppaṭi eḻutappaṭa
   vēṇṭumō appaṭi eḻutappaṭṭuḷḷatu. umaṟu kaṭitattait tam kāppiya
   vaḷarccikkuriya uttiyākap payaṉpaṭuttukiṟār.
   maṉṉar tam paṭaikaḷuṭaṉum avaipperumakkaḷuṭaṉum makka mānakar
   puṟappaṭṭār. iyaṟkai varṇaṉaiyil mikunta ārvaṅkāṭṭum umaṟu iṅkut
   tamiḻnāṭṭu nāṉila varṇaṉaiyai naṉku amaittu viṭukiṟār. innilavaḷaṅkaḷ
   ellām kaṇṭu makkāviṟku arukil vantu aracar parivāraṅkaḷuṭaṉ taṅkiṉār.
   intanilaiyil vāṉavarkōṉ jipuṟayil napikaḷ kāṇa viṇṇil tōṉṟiṉār.
   iṟaivaṉiṉ calām kūṟi "nāyakamē uṅkaḷukku iṟaivaṉ veṟṟikaḷait tantuḷḷāṉ.
   viṇṇilum maṇṇilum mukammataik kāṭṭilum mēlāṉa oṉṟaip paṭaikkavillai
   eṉat terivittāṉ. iṅkē uṟpīracar paṭaikaḷuṭaṉ taṅkiyuḷḷār. maṉitarkaḷ
   ceyya muṭiyātavaṟṟaic ceyyumpaṭik kēṭpār. nīṅkaḷ añcattēvaiyillai.
   iṟaivaṉiṭam iṟaiñcuvīrkaḷāyiṉ avai niṟaivēṟum" eṉṟu collic ceṉṟār.
   maṉṉar makka mānakarukku arukil irukkum ceytiyai apajakilukkum avaṉaic
   cārntōrkkum aṉuppiṉār. atu kēṭṭu makiḻnta apujakil ūrp potumakkaḷai
   aḻaittuc ceyti aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ aracar taṅkap putiyatoru māḷikai
   amaittaṉar. aracaraik kāṇikkaiyuṭaṉ ceṉṟu kaṇṭaṉar. avarkaḷiṉ
   vēṇṭukōḷiṉpaṭi avar ammāḷikaikkuc ceṉṟu taṅkiṉār.
   apujakilai nōkkit tammai aḻaitta kāraṇam yāteṉak kēṭṭār. "maṉṉarē, iṅku
   mukammatu eṉpāṉ namatu teyvaṅkaḷaiyum muṉṉōr neṟikaḷaiyum paḻittu
   aḻittuk koṇṭu varukiṟāṉ. ceṅkōl vēntē mūtaṟiññarē! pakaivarai
   aḻittoḻikkum ciṅkamē nīṅkaḷ aṟiyātatoṉṟu millai. nāṅkaḷ kūṟiyavaṟṟai
   nīṅkaḷ nēril kāṇalām " eṉṟu attīyavarkaḷ orucērak kūṟiṉar.
   aputālipu aracaraik kaṇṭār
   aṭuttanāḷ kālaiyil aputālipu maṉṉaraik kāṇappuṟappaṭṭuc ceṉṟu
   aracaraippārāṭṭiṉār. makiḻnta maṉṉar "mūtta cāṉṟōrē! ummaip pōṉṟavarkaḷ
   uṟaviṉarkaḷiṭaiyē pakai tōṉṟuvatait taṭukka vēṇṭāmā? uṅkaḷ tampi makaṉ,
   'āṇṭavaṉ oruvaṉ, avaṉ taṉittavaṉ, avaṉiṉ tūtaṉ nāṉ eṉakku vētam
   aruḷappaṭṭuḷḷatu, eṉṟu kūṟi muṉṉōr neṟiyaip paḻikkiṟār napi eṉṟāl
   aṟputaṅkaḷ nikaḻtta vēṇṭāmā? eṉṟu kēṭṭu napikaḷuḷ cilar nikaḻttiya
   aṟputaṅkaḷai vivarittār.
   uṟapīparacar napikaḷ nāyakattai aḻaittuvara oru tūtarai aṉuppiṉār.
   napikaḷ nāyakattiṭam tāṉ vanta vivaram kūṟiṉāṉ. napikaḷ nāyakam
   kuṟaiuṣip pakaivarkaḷ uṟapīparacarukkuk kaṭitam aṉuppi iruppataiyum
   tammai aḻaittiruppataiyum tam iṉiya tuṇaivi katijā nāyakiyiṭam kūṟiṉār.
   nāyaki tam kaṇavarukkut tīṅku nērumō eṉṟañciṉār. aṟavaḻiyil
   naṭappavarkku oru nāḷum tuṉpam nērātu eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭār.
   apūpakkar, umaṟu, aliyār ākiya tōḻarkaḷum ceṉṟaṉar.
   uṟapīparacaraik kāṇac ceṉṟa napikaḷ nāyakattai "iṟaiyaruḷākiya aṇikalaṉ
   aṇintu, tirumaṟai vacaṉaṅkaḷākiya mālai pūṇṭu, pismillāvākiya vīravāḷ
   ēnti muḻunilavu puṟappaṭṭa teṉap puṟappaṭṭār. tīṉ eṉum koṭi muṉṉē
   cella, īmāṉ eṉum yāṉaippaṭai acaintu vara, kalimā eṉṉum kutiraippaṭai
   tuḷḷic cella, iṟaiyaruḷākiya āṭpaṭai aṇivakuttu vara, tīṉ tīṉ! eṉṟu
   muracu muḻaṅkac ceṉṟār eṉṟu umaṟu uruvaka aṇitōṉṟak kūṟukiṟār.
   apūjakiliṉ accam
   nāyakattiṉ varukai paṟṟi aṟinta apūjakil uṟapīparacariṭam "mukammatiṉ
   vāyil tōṉṟum aṉaittum poyyē! māya mantiraṅkaḷiṉāl yāraiyum vayappaṭutti
   viṭuvāṉ; napikaḷaip pōl vēṭamiṭṭu varuvāṉ; etirppaṭupavar yārāyiṉum
   avar nampumāṟu pēcuvatil vallavaṉ; ātaliṉāl aracar avaṉ pēccai ēṟkak
   kūṭātu" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   itaṉai uṟapīparacar appaṭiyē ēṟkavillai . naṭu nilaiyāka uṇmai nilai
   paṟṟi uraittu 'iṟaittūtar ceyal itu. māya vittaikkārar ceyal itu
   eṉpatai aṟivuṭaiyōr aṟivar. nām mukammatiṉ ceyal taṉmaiyai iṉṟu cūriyaṉ
   maṟaiyumuṉ kaṇṭaṟivōm" eṉṟu kūṟiṉār.
   apujakiliṉ poyyurai kēṭṭu varuntiya aputālipu ataṟku maṟuppuraiyāka
   napikaḷ nāyakattai ātarittukkūṟiṉār. aracē aṟivilum kuṇattilum
   poṟumaiyilum uṇmai colvatilum naṉṉeṟi naṭappatilum mukammatukku nikar
   evarumillai . avar eṉṟum poy coṉṉatillai, mantira tantiram
   kaṟṟavarallar, eppōtum yāraiyum kuṟai kūṟiyatillai atikam collāṉēṉ;
   ciṟitu nērattil vantuviṭuvār nīṅkaḷē kaṇṭu kēṭṭu oru muṭivukku
   vāruṅkaḷ" eṉṟār. umaṟu iṅku napikaḷ nāyakattiṉ nalliyalpukaḷaiyellām
   tokuttuk kūṟit taṉṉērillāt talaivarākak kāṭṭukiṟār.
   napikaḷ nāyakam vantār
   innilaiyil napikaḷ nāyakam vantu māḷikaiyil nuḻaintār; aracar eḻuntu
   ceṉṟu avarai varavēṟṟu, tammarukē amarac ceytu uraiyāṭalāṉār. itaṉaik
   kaṇṭa apūjakiliṉ mukam vāṭiyatu; mukammatai oḻikka avar eṅkē tuṇai
   ceyyap pōkiṟār eṉṟu kalaṅkiṉāṉ. aracarōṭu vīṟṟirunta napikaḷ
   nāyakattaik kaṇṭa timisku makkaḷ tamakkuḷ palavāṟu pēcik koṇṭaṉar.
   aruḷoḻukum kaṇkaḷum, aḻakoḷirum mēṉiyum, aṅka laṭcaṇaṅkaḷum, teḷinta
   kalviyum, poṟumaiyum nirampit tikaḻum nāyakattiṉ pukaḻ aḷaviṭaṟkariyatu
   eṉṟār cilar.
   iṟaivaṉ tūtareṉṟum tamakku vētavacaṉam iṟaṅkiyatu eṉṟum tamatu neṟiyē
   neṟiyeṉṟum napikaḷ nāyakam colluvatil tavaṟillai apūjakil kūṟuvatu vīṇ
   paḻiyē eṉṟār cilar.
   apūjakaliṉ coṟpaṭi naṭantāl cuvarkkap pēṟṟiṉai iḻantu narakai aṭaivōm
   eṉṟār cilar.
   kaṇ kiṭaitta payaṉ mukammataik kāṇpatē; ivaraik kāṇāta kaṇkaḷ puṇkaḷē.
   ivarukku aruḷappaṭṭa tirukkur āṉai virumpip piṉpaṟṟātavarkaḷ
   maṉitarākār eṉṟār cilar.
   apujakiliṉ pēccaik kēṭṭu aracar mukammatukkut tīṅku ceyvārāyiṉ
   aracaraiyum apūjakilaiyum aḻittoḻippōm eṉṟār cilar. nam aracar
   maṭṭumallar, ivvulakil uḷḷa aracarkaḷellām kūṭi etirttālum mukammatai
   veṟṟik koḷḷa muṭiyātu eṉṟār cilar.
   uṟapīparacariṉ viruppam
   ivvāṟu palarum napikaḷ nāyakattaip pukaḻntum apujakilai veṟuttum
   palavāṟu pēciyirukka aracarō napikaḷ nāyakattiṭam aṉpuṭaṉ pēciṉār.
   pakaivar kūṟiya karuttukkaḷai tokuttuk kūṟi "napikaḷ eṉpōr tammai
   makkaḷ ēṟkumpaṭi aṟputaṅkaḷai nikaḻttiyuḷḷaṉar. nūkunapi , ipurāuṟim
   napi, mūcā napi, īcā napi ākiyōr pala aṟputaṅkaḷaic ceytu
   kāṭṭiyuḷḷaṉar. muṉṉaiya napikaḷaip pōla nīṅkaḷum aṟputaṅkaḷaic ceytu
   kāṭṭa vēṇṭāmā? eṉṟu viṉaviṉār. itaṉaik kēṭṭa napikaḷ nāyakam " nāṉ eṉṉa
   aṟputattai nikaḻttikkāṭṭa vēṇṭum meṉa virumpukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
   uṟapīparacarum kūṟalāṉār.
   "mukammatē nāḷai amāvācai ; cūriyaṉ maṟaintu iravu ārampikkum, vāṉam
   muḻuvatum iruḷ parantu mūṭik koḷḷa vēṇṭum, nīṅkaḷ iṅkuḷḷa apūkupaicu
   eṉṉum malaiyiṉ ucciyil niṉṟu koṇṭu kiḻakkuk kaṭalil muḻumatiyai eḻac
   ceyya vēṇṭum. atu vāṉattil uyarntu vantu kaḵpattullā mītu iṟaṅka
   vēṇṭum; piṉṉar taraikku vantu kaḵpāvai ēḻumuṟai valam vantu, ataṉuḷ
   nuḻaintu, iṟaivaṉai vaṇaṅki, veḷivantu makkaḷ mattiyil naṭantu,
   malaimītēṟi, umatarukē niṉṟu "iṟaivaṉ oruvaṉē; mukammatu avaṉuṭaiya
   tiruttūtar" eṉṟu aṉaivarum kēṭkumpaṭik kūṟa vēṇṭum. ataṉ piṉ muḻunilavu
   umatu caṭṭaikkuḷ nuḻaintu iru piḷavāki oru pakuti valakkaic caṭṭai
   vaḻiyākavum maṟṟoṉṟu iṭakkaic caṭṭai vaḻiyākavum veḷivantu, ummuṭaṉ
   niṉṟu oṉṟu kiḻakkuk kaṭalukkum maṟṟoṉṟu mēṟkukkaṭalukkum ceṉṟu niṟka
   vēṇṭum; piṉṉar avai iraṇṭum cērntu muḻunilavāki "iṟaivaṉ oruvaṉ nīvir
   avaṉ tūtar " eṉpataṟkkuc cāṉṟu pakara vēṇṭum. ivvaṟputattaic ceytu
   muṭippīrāṉāl nāṉum eṉṉaic cērntavarkaḷum ummaip piṉpaṟṟuvōm eṉṟu
   kūṟiṉār.
   iṟaivaṉai iṟañciṉār
   itaṉaik kēṭṭa napikaḷ nāyakam kalaṅkāmal "ivai maṭṭumtāṉā? iṉṉum kūṟa
   vēṇṭiyatu uḷḷatā?" eṉṟu kēṭṭār. aracar ivvaḷavutāṉ eṉṟu kūṟa, napikaḷ
   nāyakam viṭaipeṟṟu vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. vīṭu vanta napikaḷ nāyakam katijā
   nāyakiyiṭam aracar muṉ naṭantavaṟṟaik kūṟiṉār. nāyakiyiṉ maṉam
   tuṇukkuṟṟatu; irukaraṅkaḷaiyum ēnti iṟaivaṉiṭam iṟaiñciṉār. napikaḷ
   nāyam iraṇṭu rakat toḻutu veṟṟi tara iṟaiñciṉār, appōtu jipuṟayīl tōṉṟi
   "napikaḷ nāyakamē um coṟpaṭi naṭakka nilaviṟku iṟaivaṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷāṉ" eṉṟu kūṟiṉār. maṉakkalakkattōṭu ceṉṟa aputālipu avar
   vīṭṭu matililiruntu "iṟaivaṉaruḷāl aṉaittum iṉitē niṟaivēṟum' eṉṟa oli
   eḻuntataik kēṭṭu makiḻntār.
   aṟampaṟappaṭṭatu
   aṭuttanāḷ napikaḷ nāyakam tam tōḻarkaḷuṭaṉum uṟaviṉarkaḷuṭaṉum
   puṟappaṭṭār. itaṉai umaṟu, pātakam, vañcaṉai, kupir iruḷ aṉaittum
   aḻintupōka aṟam paṟappaṭṭatu eṉṟu pāṭukiṟār. napikaḷ nāyakam
   kaḵpattullāvai valam vantu vaṇaṅki, aṅkiruntu apūkupaicuk kuṉṟukkuc
   ceṉṟār. nikaḻa irukkam aticayattaik kāṇa makkaḷ tiraṇṭaṉar.
   uṟapīparacarum avaruṭaṉ vanta perumakkaḷum vantu cērntaṉar. katiravaṉ
   mēṟṟicaikkaṭalil maṟaintāṉ. ikkatiravaṉ maṟaivil pakal muḻuvatum vāṉil
   tirintatāl ēṟpaṭṭa kaḷaippapaip pōkka katirk karaṅkaḷai ūṉṟic cenniṟap
   pōrvaiyaip pōrttik koṇṭu kaṭal mettaiyil paṭuttatu eṉṟum, aracar
   nilavai iru tuṇṭākkik kūṟiyatu pōl eṅkē taṉṉaiyum iru kūṟak kēṭṭu
   viṭuvārō eṉṟañci avaṉ oḷintu koṇṭatu pōṉṟiruntatu eṉṟum cuvaipaṭat
   taṟkuṟippēṟṟa aṇiyil kūṟukiṟār.
   aṟputam nikaḻntatu
   napikaḷ nāyakam apukupaicu malai mītiruntu iṟaivaṉai iṟaiñciṉār.
   iṟaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi viṇṇakamum maṇṇakamum iruḷ cūḻntatu, makkaḷ
   pataipataittaṉar. nilavai aḻaikkumpaṭi uṟapīparacar kūṟiṉār. napikaḷ
   nāyakattiṉ kīrtti malarntataip pōl nilavu kīḻkkaṭalil utayamāyiṟṟu;
   napikaḷ nāyakattaiyum aracaraiyum makiḻac ceytatu. kupirarkaḷiṉ
   akaṅkaḷaiyum mukaṅkaḷaiyum tīyntiṭac ceytatu. aracar kūṟiyavāṟē aṟputam
   nikaḻntatu. iṟutiyil annilavu "mukammatu iṟai tūtarē" eṉap pakarntatu.
   uṟpīparacariṉ pārāṭṭu
   viyanta uṟapīparacar napikaḷ nāyakattiṉ tiruvaṭikaḷil paṭintu,
   muttamiṭṭu, "iṟaivaṉiṉ tūtarē! pēriṉpa viḷakkē vāṉavarkku aracē
   pāvakkaṭalaik kaṭakka utavum marakkalamē umatu collai ēṟṟavar uyarvu
   peṟuvar, maṟuppavar narakam peṟuvar eṉap pōṟṟi napikaḷ nāyakattai
   avartam illam cella vēṇṭiṉār. viṇmati kaṭalai aṭaintatu pōl napimati
   mukammatu illam ceṉṟaṭaintār. apūjakilum avaṉ kūṭṭattārum mukam
   vāṭiṉar. maṉam marukac ceyvataṟiyātu tikaittaṉar. "uṟapīparacarum
   mukammatu valaiyil vīḻntu viṭṭār" eṉṟu kūṟit tammaittāmē tēṟṟik
   koṇṭaṉar.
   kēcātipāta varṇaṉai
   napikaḷ nāyakam tām virumpiya vaṇṇam muḻunilavai amāvācaiyaṉṟu aḻaittup
   pēcac ceyta maṟunāḷ tammiṭam vanta uṟpīparacariṭam islāttiṉ mūla
   mantiramākiya kalimāc collumpaṭi coṉṉār. uṟapīparacar ataṉai
   maṟukkāmal, eṉṉiṭam oru viṇṇappam uḷḷatu, ataṉaik kūṟalāmā? eṉṟu
   kēṭṭār. kuṟippaṟintu napikaḷ nāyakam "umatu makaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷa nōyai
   nīkka vēṇṭum eṉpatutāṉē" eṉṟu kēṭṭār. napikaḷ nāyakattiṉ aruḷāṟṟalāl
   āṭkoḷḷap paṭṭirunta uṟapīparacar itaṉaik kēṭṭu makiḻntu pōṉār. ēṟkaṉavē
   jīpuṟayīl koṇṭu vanta iṟai uraippaṭi attacaik kaṭṭiyai kapattullāhiṟkuk
   koṇṭu varacceytār. pōrvaiyai ataṉ mītu pōrtti, jamjam kiṇaṟṟut
   taṇṇīrait teḷittār. iṟaivaṉiṭam kaiyēnti iṟaiñciṉār. eṉṉa āccariyam!
   uyiraṟṟa attacaikkaṭṭi aḻakāṉa peṇṇāka uruveṭuttatu.
   kāppiyattil aṅka varṇaṉai - ciṟappākap peṇkaḷ aṅka varṇaṉai iṭam
   peṟutal vēṇṭum. muṭimutal aṭivaraiyilāṉa uṟuppu nalaṉkaḷai aḻakuṟa
   varṇippataik kēcātipāta varṇaṉai eṉpar. aṭimutal muṭivarai varṇippataip
   pātāti kēcavarṇaṉai eṉpar. teyva varṇaṉaiyil itu āḷappaṭum. māṉuṭarkkuk
   kēcātipāta varṇaṉai pōṟṟap paṭum. nāyakattōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya
   peṇkaḷ matippiṟkuriyavarkaḷ. ittalai māntarkaḷiṉ varṇaṉaiyil kāppiya
   marapāṉa aṅka varṇaṉaiyaic ceyya iyalavillai . ātaliṉ umaṟuppulavar
   kēcātipāta varṇaṉaikku itaṉai ariya kaḷamākak koṇṭu tam varṇaṉait
   tiṟattaip pulappaṭuttukiṟār eṉṟu ṭākṭar em. em uvais kūṟukiṟār. napikaḷ
   nāyakam nikaḻttiya aṟputaṅkaḷuḷ itu varalāṟṟiṟañar palarālum ēṟṟuk
   koḷḷappaṭātatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
   tacaikkaṭṭi peṇṇāka eḻunta aḻakiṉai umaṟu collōviyamākki viṭukiṟār.
   viṇṇakattu arampaik kulattiṉum vaṭivāy
               virikaṭal makaḷiṉum viyappāy
       maṇṇakattu uṟaiyum eḻuvakaipparuva
               maṭantaiyar aṇintiṭum maṇiyāyk
       kaṇṇiṉuk (ku) aṭaṅkātu aḻakiṉaic cumanta
               kaṉiyuru veṭutta kāṭciyatāy
       peṇṇalaṅ kaṉintu nalaṉ eḻil piṟaṅkap
               perunilat (tu) eḻuntu niṉṟaṉaḷē. (tacaikkaṭṭiyai. 17)

   eṉṟu pāṭukiṟār.
   ovvōr uṟuppiṉ nalaṉaiyum poruttamāṉa uvamaikaḷaik koṇṭu nuṇukkamāka
   varṇikkum umaṟuviṉ niṟam pārāṭṭaṟkuriyatu. muṭi, neṟṟi, puruvaṅkaḷ,
   kaṇkaḷ, mūkku, itaḻkaḷ, muṟuval, moḻi, mukam, kaḻuttu, tōḷ, kai,
   kaiviral, nakam, taṉam, vayiṟṟiṉ mayiroḻuṅku, iṭai, toṭai, kaṇaikkāl,
   pātam, kuti, puṟantāḷ, kālviral mutaliya uṟuppu nalaṉkaḷai 18
   pāṭalkaḷil cittirittuḷḷār. ivaṟṟuḷ cilavaṟṟaip pārkkalām.
   muṉṉar amāvācai iravil muḻumatiyai napikaḷ nāyakam aḻaittār. inta
   iruḷilum karumaiyāṉa kūntal, kariya mēkattilum aṭarntu karumaṇalilum
   miṉu miṉuttatu; koṉṟaikkāyk kūṭṭattilum tiraṭci koṇṭu pācik kottilum
   taḻaittu, maṇam mikuntu aḻuntap paṭintu nīṇṭu tāḻntu iḷaiñar kaṇkaḷai
   īrkkum taṉmai koṇṭu iruḷilum kariyatāka ilakiya kūntal eṉṟu
   varṇikkiṟār.
   iru pāṭalkaḷil avariṉ taṉaṅkaḷ paṟṟiya varṇaṉai kuṟippiṭattakkatu;
   mulai allatu koṅkai eṉṟu kūṟātu taṉam eṉṟu kūṟic collaṭciyil oru
   tarattai niṟuvukiṟār.
   taṭittu, aṭipaṭarntu, eḻuntu, pūrittu, taḷataḷattu, nuṉikaṟuttu tavam
   purivōraiyum nilai kulaiyac ceyvaṉa kacciṉuḷ aṭaṅkātu timiṟi tēmal
   paṭarntu matukkalacamō? pēriḷam kuṟumpaiyō? tāmarai mokkukaḷō? eṉṟu
   kūṟattakka taṉaṅkaḷ eṉṟu varṇikkiṟār. iṟutiyil tarācuttaṭṭu pōṉṟa
   vaṭivamaippuk koṇṭa paraṭṭiṉaiyum maṇikaḷ patitta pantiṉaiyum pōṉṟa
   kutikkālaiyum ñāṉiyarum pōṟṟum paṭiyāṉa puṟantāḷkaḷaiyum māṇikkak
   kaṟkaḷaip pōṉṟa viralkaḷaiyum koṇṭa pātaṅkaḷ eṉṟu aṭikaḷai varṇittu
   niṟaivu kāṇukiṟār.
   ovvōr aṅkattilum ettaṉai uvamaikaḷ!
   ivvakai aṅka varṇaṉaiyilum neṟi tiṟampātu paṭippōrkku aruvaruppu
   ēṟpaṭāta vaṇṇam pāṭuvatil umaṟu uyarntu viḷaṅkukiṟār. umaṟiṉ
   varṇaṉaiyil marapu vaḻippaṭṭa uvamaikaḷuṭaṉ putiya uvamaikaḷum ceṟintu
   oḷirkiṉṟaṉa. āṅkāṅkē ovvoṉṟum aḻaku peṟukiṟatu. ivvāṟu umaṟu kēcātipāta
   varṇaṉaiyil tamatu muttiraiyaip patittuḷḷār.
   uṟapīpu aracar aṉuppiya aṉpaḷippu
   pūṅkoṭi pōl niṉṟa pāvaiyai timi uṣku maṉṉariṭam celkeṉa napikaḷ nāyakam
   naviṉṟār. ammaṭantaiyum maṉṉariṭañ ceṉṟu tiruvaṭi vaṇaṅkiṉāḷ. eḻil
   makaḷaik kaṇṭa maṉṉar iṉpakkaṭalil mūḻki "viṇṇakattilum illāta patavi
   peṟṟaṉaḷ, eṉ maṉakkuṟai nīṅkiyatu" eṉa makiḻntār, makaḷ piṉvara napikaḷ
   nāyakattiṉ tiruvaṭi paravi, pukaḻntu ciṟappaḷikkum neṟikkuriya
   kalimāvai ōtiṉār; toṭarntu amaiccarum paṭaivīrarum makaḷirum kalimāk
   kūṟiṉar.
   timiuṣku ceṉṟa maṉṉar. annakarap perumakkaḷukku caṉmārkka neṟip payiṟci
   tantu islāttil ākkiṉār. kastūri maṇaṅkamaḻum karuṇai napikku āṭai,
   āparaṇaṅkaḷ, poṉ, paṭṭu mutaliya poruṭkaḷaip pattu oṭṭakaṅkaḷil ēṟṟip
   paricāka aṉuppiṉār. paricup poruṭkaḷaic cumantu oṭṭakaṅkaḷ vantatai
   aṟinta apūjakil uṟpīparacar nitik kuvaiyaṉaittum taṉakkē aṉuppiṉār eṉat
   taṭutturaittāṉ. ataṉai aṟinta napikaḷ nāyakam tōḻaruṭaṉ ceṉṟu yārukku
   aṉuppappaṭṭa teṉpataik koṇṭu vantavarē kūṟuvār. maṟippatu takātu eṉṟār.
   "yārukku aṉuppappaṭṭateṉpataic cumantu vanta oṭṭakai cāṉṟu pakarum,
   nāḷai varai poṟuttirum" eṉṟu apūjakil kūṟa aṉaivarum ceṉṟaṉar.
   apūjakil ālayañceṉṟu aṅkuḷḷa vikkiraṅkaḷukkutat tūpamiṭṭu, mālai cūṭṭi,
   vīḻntu vaṇaṅki vantu "oṭṭakaṅkaḷ taṉakkuttāṉē ipparicil aṉuppaṭṭap
   paṭṭaṉa" eṉa mūṉṟu muṟai kēṭṭum avvoṭṭakaṅkaḷ mūccuviṭavillai. itu
   kaṇṭa kūṭiyiruntōr napikaḷ nāyakattai nōkki nīvir kēḷum eṉṟaṉar. avvāṟē
   napikaḷ nāyakam oṭṭakaṅkaḷai viḷittuk kūṟuka eṉṟuraittār. uṟapīparacar
   poṉ, maṇi mutaliya paricilkaḷai aṉuppiyatu mukammatukkē eṉṟu
   vāytiṟanturaittaṉa. ipputumai kaṇṭa perumakkaḷ napikaḷ nāyakattaip
   pukaḻntu pōṟṟiṉar, apūjakil mati mayaṅki, mukam kaṟuttu, vāy veḷuttu,
   talai kaviḻttu, ceyaliḻantu, tiruntilā maṉattoṭum ciṉattoṭum taṉ
   kiḷaiyōṭum pōyiṉāṉ . napikaḷ nāyakam apparicil poruṭkaḷai mutiyavar,
   maṟaiyavar, iravalar mutaliyōrkku vaḻaṅki makiḻntār.
   māṉukkuppiṇai niṉṟār
   oru camayam napikaḷ nāyakam nakarppuṟattai viṭṭuc cōlai cūḻnta
   malaippakutikkuc ceṉṟār. aṅkuc ceṉṟapōtu valaikkuṭpaṭṭa māṉōṭu vēṭaṉ
   niṟpataikkaṇṭār. kacinturukiya karuṇai napi ceṉṟa pāṅkiṉai umaṟu
   nayantōṉṟa varṇikkiṟār.
   taḷirum tēṉ cintum malarum kuluṅkum cōlaiyaiyum nōkkār, malaiyiliruntu
   viḻum aruviyai nōkkār. ceṟintuḷḷa niḻalai nōkkār. pērīccam paḻakkāykaḷ
   maḻaiyeṉac coṟivatai nōkkār. valaiyuṭpaṭṭa māṉaiyē nōkkic ceṉṟār eṉṟu
   umaṟu kūṟuvatil napikaḷ nāyakattiṉ irakka uṇarcci naṉku
   viḷakkappaṭukiṟutu. aḵṟiṇaip poruḷ eṉṟum karutāmal māṉukkiraṅki atu
   kūṟum uraiyaik kēṭṭār. "iṟappataṟkāka nāṉ varuntavillai, piṟantāl
   iṟakka vēṇṭiyatu tāṉē; pallāṇṭukaḷ tuṉpuṟṟu iṟappataikkāṭṭilum
   kaṭumpaciyāl varuntum vēṭaṉ oruvaṉiṉ paci nīṅka iraiyāki iṟappatu
   mēlākum" eṉṟu tattuvam pēciyamāṉ tāṉ valaiyuḷpaṭṭa varalāṟu
   kūṟattoṭaṅkiyatu.
   kalaiyōṭum kaṉṟōṭum kūṭṭattuṭaṉ mēyntu koṇṭiruntēṉ puliyoṉṟu
   muḻaṅkiyatu. citaṟi ōṭalāṉōm, avvāṟu ōṭivanta nāṉ vēṭaṉ viritta
   valaiyil cikkik koṇṭēṉ. oṉṟumaṟiyāta eṉ kuṭṭiyaikkāṇa vēṇṭum. pālūṭṭi
   vara vēṇṭum. tāṅkaḷ piṇaiyāyiruntu eṉṉai aviḻttu viṭṭāl viraivil ceṉṟu
   eṉ kuṭṭikkuppāl koṭuttuviṭṭu tirumpi vantu viṭuvēṉ, karuṇai kāṭṭuṅkaḷ"
   eṉṟu vēṇṭiyatu. irakkam mikunta napikaḷ nāyakam vēṭaṉiṭam "nāṉ
   piṇaiyā-yirukkiṟēṉ aviḻttu viṭuka" eṉṟu kūṟiṉār. kaṭiṉamāṉaṅ koṇṭa
   vēṭaṉ cirittu viṭṭāṉ. "kaṭṭaviḻttu viṭṭa māṉ tirumpa varumā? eṅkāvatu
   naṭantatuṇṭā ? eṉa viṉāviṉāṉ. napikaḷ nāyakam 'aviḻttu viṭṭāl atu vantu
   viṭum, iṉṟēl iraṇṭu māṉkaḷ taruvēṉ" eṉṟār. varum eṉiṉ putumai kāṇpōm.
   varāviṭil oṉṟiṟku iraṇṭu māṉkaḷ peṟuvōm eṉṟu karutiya vēṭaṉ māṉai
   aviḻttu viṭṭāṉ. makiḻnta māṉ kāṭṭiṭattē ōṭi kalaiyaik kūṭiyatu.
   kuṭṭikkuppāl koṭuttuk kaḷittatu. piṉ tāṉ vanta varalāṟu kūṟip piriya
   virumpiyatu. kalai nakaittatu. kuṭṭi tāṉum varuvatākak kūṟit tāyuṭaṉ
   tuḷḷik kutittuc ceṉṟatu. māṉ taṉ kuṭṭikaḷōṭu varuvataikkaṇṭa vēṭaṉ
   maṉam nekiḻntu, napikaḷ nāyakattiṉ aruḷāṟṟalāl āṭkoḷḷappaṭṭu īmāṉ
   koṇṭāṉ, itaṉaik kūṟa vanta kaviñar "māṉaik koṇṭu varap pōyī māṉaik
   koṇṭakattiṟpukkāṉ" eṉṟu col nayantōṉṟak kūṟukiṟār.
   vēṭaṉ varuṇaṉai avaṉ kula marapukkēṟpa amaintuḷḷatu māṉiṉ iraṅkattakka
   nilaiyum napikaḷ nāyakattiṉ karuṇai uḷḷamum uḷḷattai nekiḻvikkiṉṟaṉa.
   "māṉaik koṇṭu varappōy īmāṉaik koṇṭakattiṟpukkāṉ' eṉpatil umaṟiṉ
   collāṭcittiṟaṉ pulappaṭukiṟatu.
   camūka vilakku
   napippaṭṭam vanta ēḻām āṇṭil muuṟarram mutalām piṟai iravil kāpirkaḷ
   napikaḷ nāyakattiṟku ātaravāka irukkum muttalicpuk kūṭṭattāraic camūka
   vilakkuc ceytu avarkaḷuṭaṉ yārum vāṇipam ceyyavō campantam vaittuk
   koḷḷavō kūṭātu; neruppu nīr mutaliyap poruṭkaḷ tarakkūṭātu; iṭam
   koṭukkavum kūṭātu; avarkaḷai nam camūkattiliruntu vilakki vaikka vēṇṭum
   eṉṟu oppumuṟi eḻutip palarum kūṭum kaḵpattullāviṉ vāyilil toṅka
   viṭṭaṉar. muslimkaḷ añcāmal oṉṟu kūṭiṉar.
   innāḷil matiṉā nakaril cujrat kūṭṭattiṉarōṭu pūcaliṭṭut tōṟṟu vanta
   avucuk kūṭṭattāriṉ tūtar nālvar makkāvil utavi tēṭa vantaṉar. avarkaḷai
   napikaḷ nāyakam cantittup pēciṉār. napikaḷ nāyakattiṉ pēccil ayācu
   eṉpār makiḻntu matiṉā ceṉṟu tam iṉattāriṭam colli īmāṉ koḷḷa ēṟpāṭu
   ceytār. avar matiṉā ceṉṟatum napikaḷ nāyakattaikkaṇṭu vanta ceytiyait
   tam kūṭṭattāriṭam kūṟiṉār. akkūṭṭattār kēṭṭu makiḻntaṉar. annilaiyil
   avucuk kūṭṭattāriṭam veṟṟi peṟṟaṉar. peṟṟa veṟṟi napikaḷ nāyakattiṉ
   nallāciyāl ēṟpaṭṭateṉṟu avucuk kūṭṭattār nampiṉar. āṟu pērait tūtāka
   aṉupiṉar. avarkaḷ makkā nakarukkuc ceṉṟu mānapiyaik kaṇṭu īmāṉ
   koṇṭaṉar.
   akkālakaṭṭattil tāṉ iṉṉoru varalāṟṟu nikaḻcciyum naṭaipeṟṟatu.
   napippaṭṭam vanta eṭṭām āṇṭil pāracīkarum, urōmarum ceyta pōril
   pāracīkar veṉṟaṉar. urōmar tōṟṟaṉar. itu kuṟaiuṣip pakaivarkaḷukku
   makiḻvait tantatu.
   itaṉaikkēṭṭa napikaḷ nāyakam tīrkkataricaṉattāl piṉṉāḷil urōmar
   pāracīkarai velvar eṉṟu kuṟippiṭṭār. kuṟai uṣikaḷ maṟuttu 100
   oṭṭakaṅkaḷaip pantayaṅkaṭṭiṉar. itaṉai etirttu nāyakat tōḻar apupakkar
   100 oṭṭakaṅkaḷait taruvatākak kūṟiṉār. aṭuttu naṭanta pōril urōmariṭam
   pāracīkar tōṟṟaṉar eṉṟa
   ceyti vantatu. ipuṉulakap taṉ tōlvaviyai oppuk koṇṭu 100 oṭṭakaṅkaḷai
   apupakkariṭam tara avar avaṟṟai napikaḷ nāyakattiṉ muṉ niṟuttiṉār.
   avarō avaṟṟai vaṟiyavarkku vaḻaṅka catakkāvākak koṭuttu viṭṭār. napikaḷ
   nāyakattiṉ tīrkka taricaṉattaiyum tōḻarkaḷ koṇṭa nāyakappaṟṟaiyum
   vaṟiyavarkku napikaḷ nāyakam vaḻaṅki vanta koṭaittiṟattaiyum umaṟu
   naṉku pulappaṭuttukiṟār.
   ālayattiṉ vāyilil toṅka viṭṭirunta vilakku oppumuṟi
   cellaṟikkappaṭṭiruntatu. "allāuṟ" eṉṟa peyaraittavira aṉaittuc coṟkaḷum
   arikkappaṭṭiruntaṉa. avvoppu muṟiyai eḻutiya maṉcūr eṉpavariṉ kaiyum
   vaḻaṅkāmal pōyiṟṟu eṉṟa ceytiyaik kaviñar nayantōṉṟa varṇikkiṟār.
   aṟameṉum collāṭci arumaiyāka amaintuḷḷatu. uṟṟam eṉṟa arapiccol tīyaṉa
   vilakkappaṭṭa kaḵpattullā ālayap pakutiyaik kuṟikkum. tamiḻ
   ilakkaṇappaṭi ataṟku aṟam eṉṟu tamiḻ vaṭivam koṭuttu, iṉiya poruḷaiyum
   peṟumpaṭi
   ceytuviṭukiṟār.
   cilai pēciyatu
   napikaḷ nāyakam makkāvil makiḻntirukkum nāḷil kucaitu eṉṉum arapu
   vantār. māṉ pēciyataiyum uṭumpu uraiyāṭiyataiyum amāvācai iruṭṭil
   veṇmati tōṉṟiyataiyum kaṇṭu ummai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. nāṉ appaṭi oṉṟum
   kāṇavillaiyē eṉṟu kūṟiṉār. ivaṟṟaik kēṭṭa napikaḷ nāyakam nīṅkaḷ
   vaḻipaṭṭu kūṟa kucaitu vikkirattaik koṇṭu vārum eṉṟār avvikkirattai
   alaṅkarittuk koṇṭu vantu napikaḷ nāyakam muṉ vaittār. ataṉai nōkki,
   napikaḷ nāyakam "eṉ varalāṟum eṉakkaḷikkappaṭṭa napittuvamum paṟṟik
   kūṟuka" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avvikkiram "allāviṉ tiruttūtar vētanapi
   mukammatu eṉṟu maṉatil koḷḷār pollāta narakam aṭaivār. avaratu
   aṭipaṇintu kalimāvaip pōṟṟip maṉantirunta aṟintavarē ciṟanta
   peruñcuvaṉamāḷvār," eṉṟu iyampiṟṟu, itaṉaik kēṭṭup pulakkamaṭainta
   kucaitu kalimāc colli īmāṉ koṇṭu islāmāṉār.
   tuyara nikaḻcci
   tīṉ neṟi ticai tōṟum oḷivīcit tikaḻntatu, napikaḷ nāyakam makiḻntār.
   iṉpuṟṟirukkum innilaiyil tuṉpam tōṉṟiyatu. itukāṟum tammai vaḷarttu,
   pakaivarkaḷiṉ tākkutalkaḷait taṭuttu niṟuttip pātukāttu vanta periya
   tantai nōyvāyppaṭṭār. nilai kavalaikkiṭamāka iruntatu. vaḷarpput tantai
   pāl aṉpu koṇṭa napikaḷ nāyakam avariṭam iṟuti nērattilāvatu kalimāc
   colli īṭēṟṟam peṟa vēṇṭiṉār. apūjakil iṭaimaṟittu itu nāḷ varai nam
   muṉṉōr neṟi niṉṟa tāṅkaḷ ippōtu taṅkaḷ tampi makaṉukkāka māṟṟik koḷḷap
   pōkiṟīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭut taṭuttāṉ. aputālippu ētō coṉṉār. apūjakilum
   avaṉaic cērntōrum pōṭṭa kūccalil avar eṉṉa coṉṉār eṉpatu aṟiya muṭiyātu
   pōyiṟṟu eṉṟu umaṟu kūṟukiṟār. itu naṭantatu nāyakattiṟku napippaṭṭam
   vanta pattu āṇṭu eṭṭu mātam patiṉōrām nāḷ eṉṟu tētiyaik kuṟippiṭṭu
   varalāṟṟuk kāviyam eṉpatai uṇartti viṭukiṟār.
   aputālipiṉ maṟaivu napikaḷ nāyakattait tuyaril āḻttiyatu. evaruṭaṉum
   pēcāmalum veḷiyē cellāmalum varuntiyiruntār. aputālipu iṟanta mūṉṟām
   nāḷē kuvailitiṉ tirumakaḷār, napikaḷ nāyakattiṉ meyttuṇaiviyār kajitā
   nāyakiyār cuvarkkalōka māḷikaiyil pukuntār eṉṟu tuyaramum makiḻvum
   kalantu varappāṭukiṟār. aputālipu maṟaivu paṟṟik kūṟum pōtu cuvarkkap
   pēṟu kūṟāta umaṟu katijā nāyakiyiṉ iṟappil cuvarkka māḷikaiyil pukuntār
   eṉṟu pāṭukiṟār. uruvamaṟṟa ōriṟai vaḻipāṭṭai nampi naṟkāriyaṅkaḷaic
   ceytu vantavarkaḷukkuttāṉ cuvarkkam uṇṭu eṉṟa muslimkaḷiṉ nampikkaiyaip
   pulappaṭuttukiṟār. nāṟporuḷkaḷil oṉṟāṉa vīṭṭuppēṟu itil iṭam
   peṟakkāṇalām
   tāyiḵp nakaril nāyakam
   napikaḷ nāyakam tammaip pēṇik kāttu vanta periya tantaiyaiyum
   uṟutuṇaiyāka irunta aṉpu maṉaiviyaiyum iḻanta tuyarāl varuntiyiruntār.
   ātaravaṟṟu avatiyuṟṟār eṉṟu niṉaitta pakaivarkaḷ avarai aḻittoḻikkum
   nōkkil ceyalpaṭṭaṉar. ātaliṉ tāyip nakarukkuc ceṉṟu naṉ
   neṟiyaipparappap puṟappaṭṭār. avvūril iptu aptuyālil eṉpāṉ etir koṇṭu
   vanta kāraṇam kēṭṭāṉ. tamakku napippaṭṭam vantataiyum kur āṉ vētam
   iṟaṅkiyataiyum kūṟi avaṉaik kalimāk kūṟi islāttil cērumpaṭi coṉṉār.
   naṉkeṉac ciram karam acaittu, putiya māmaṟai eṉpataṟkaiyamillai eṉṟu
   kuṟippiṭṭu irunāṭkaḷil taṉ iṉattārōṭu ummiṭam vantu naṉṉeṟi paṭarvēṉ
   eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   vañcam koṇṭa aputuyālil ciṟuvarkaḷai aḻaittup paittiyam oruvaṉ celkiṟāṉ
   iṭaimaṟittuk kallāl aṭiyuṅkaḷ eṉṟu ciṉantu kūṟiṉāṉ. avvāṟē avarkaḷ
   nāyakat tiru mēṉiyiṉ mītu kallaip poḻintaṉar. kālil kuruti koṭṭiyatu.
   accamayam kipuṟayīl tōṉṟi malaiyaracu vantu taṅkaḷukkut tīṅku
   ceytavarai aḻippār eṉṟu kūṟic ceṉṟār. avvāṟē tampāritta tōṟṟattōṭu
   malaiyaracar napikaḷ nāyakattiṉ muṉ paṇivuṭaṉ tōṉṟi, "kalimā
   uraikkaṭaṅkāta ūr etu?, pakaittavar yār? nīṅkaḷ virumpāta ticai etu?
   uṅkaḷai varuntac ceytavar yār? kūṟuṅkaḷ avarkaḷirukkumiṭattaik
   kaṭalukkuḷ āḻttiviṭukiṟēṉ. ōru malaiyil avarai aṟaintu viṭukiṟēṉ,
   āṇaiyiṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   aruḷ uṇarcci mikunta napikaḷ nāyakam ataṟkuc cammatippārō? eṉakku vanta
   iṭarkaḷ iṟaivaṉiṉ nāṭṭappaṭi vantaṉa. ulakattōraik kuṟai kūṟuvatu maṟai
   vaḻiyaṉṟu; ciṉattai maṉattilaṭakkip poṟuppatu periyavarkaḷukku uriyatu.
   pavakavarkaḷ ikkaṇattil vaḻipaṭavillai eṉṟālum avarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷ
   nalvaḻippaṭuvarē; tikkellām tīṉṉeṟi parantu neṟi muṟai ceyyumē " eṉṟu
   kūṟi "nummiṭam celka tēvaippaṭum pōtu aḻaikkiṟēṉ. eṉṟār. iṅku umaṟu
   tuṉpam ceytavarkaḷukkum tuṉpam ceyyātu poṟuttuk koḷḷum napikaḷ
   nāyakattiṉ poṟumai aṟattai nayantōṉṟap pulappaṭuttukiṟār.
   attācu īmāṉ koṇṭa paṭalam
   tāyip nakara makkaḷāl tuṉpuṟuttappaṭṭu, malaiyaracaruṭaṉ uraiyāṭi vanta
   napikaḷ nāyakam tākattōṭu tavittiruntār. āpiṟa eṉpāriṉ makkaḷuḷ iruvar
   vāṭiyirunta napikaḷ nāyakattaippārttu vīṭu ceṉṟu attācu eṉṟa
   vēlaiyāḷaik kūppiṭṭu. iṉiya muntirikkaṉiyai eṭuttuk koṭuttu,
   nāyakattiṟku aḷittup paciyāṟac ceyvāyāka' eṉṟu paṇittaṉar avvāṟē attācu
   iṉiya kaṉikaḷait taṭṭil eṭuttuc ceṉṟu nāyakattiṉ muṉvaittār. napikaḷ
   nāyakam attāciṭam peyarum ūrum vicārittār. nacuṟāṉi (kiṟistuva)
   mārkkattil uḷḷavaṉ; īṉavā eṉṉum ūriṉaṉ; ṟapiāviṉ cēvakaṉ; attācu eṉṉum
   peyariṉaṉ eṉṟu kūṟiṉār. yūṇu cunapi vāḻnta īṉavā eṉṟa ūraic cērntavarā
   nīvir eṉṟu napikaḷ nāyakam kēṭṭa pōtu viyantu eppaṭit teriyum eṉṟu avar
   kēṭka, avaraip pōl nāṉum napi ātalāl aṟivēṉ eṉṟu napikaḷ nāyakam
   kūṟiṉār. ataṉaik kēṭṭatum neñcam nekiḻntu tirunapi ivarē eṉṟu uṇarntu
   kalimāc colli īmāṉ koṇṭār. itaṉai aṟinta ṟapiāviṉ makkaḷ varuntiṉar.
   attācu mantirak kalimā oti īmāṉ koṇṭu pātam tutittu, maṉaviruḷ nīṅkip,
   putiya nallaṭiyārākip pōṉār eṉṟu muṭikkiṟār. makkaḷ maṭṭumallāmal
   kaṇṇukkut teriyātu vāḻntu varum jiṉkaḷ īmāṉ koṇṭa varalāṟṟaiyum umaṟu
   varṇikkiṟār.
   kāmā īmāṉ koṇṭār
   jiṉkaḷ īmāṉ koṇṭa piṉ iṉitu vīṟṟirunta napikaḷ nāyakam tirumuṉ kāmā
   eṉṟa mutiyavar vantār. ivaraip paṟṟiya umaṟiṉ varṇaḷaṉa aṟputamāka
   uḷḷatu. naraitta muṭi, tiraitta uṭal, puṭaitta narampu, maḻuṅkiya
   kaṇpārvai, pīḻai tiraṇṭa viḻi, caḷi oḻakum mukku, araiyil kiḻinta uṭai,
   atu carintu aṭikkaṭi viḻa ataṉait taṭukkum kai, kūṉikkuṟukiya uṭal,
   kātaṭaippu oru kaiyil taṭi, talai kiṭukiṭeṉṟu āṭat taḷḷāṭi naṭantu
   vantu paṟkaḷ illā utaṭṭil eccil oḻuka collamuṭiyāmal calām uraittār
   eṉṟu iḷivaral cuvaiyōṭu mutumaiyiṉ meyppāṭu tōṉṟac cittirikkiṟār. oru
   mutiya kiḻavaṉ taḷḷāṭi varuvatu pōṉṟa kāṭciyaip paṭaikkiṟār. ivvāṟu
   vantavariṉ varalāṟu kēṭṭu, tīya avariṉ kāl kaṭṭai nīkki napikaḷ nāyakam
   makiḻvikka avar kalimāc colli islāmāki tīṉ, eṉṟu muḻaṅkic ceṉṟatākak
   kūṟi islāmiya marapai umaṟu pōṟṟukiṟār.
   aṟputa viruntu
   napikaḷ nāyakam viruntōmpalil ciṟantu viḷaṅkiṉār. oru nāḷ aliyiṭam
   ūriluḷḷa aṉaivarukkum viruntiṟku aḻaippu viṭukkumpaṭik kūṟiṉār. avvāṟē
   ali vīṭukaḷukkuc ceṉṟu aḻaippu viṭuttu vantār. 40 pēr napikaḷ
   nāyakattiṉ vīṭṭiṉ muṟṟattil vantu kūṭiṉar. ovvoruvarum kaḻi pēriraiyar.
   viṭṭil iruppatō orupaṭi aricic cōṟum araippaṭi pālum tāṉ. icciṟiya
   uṇavup poruḷaik koṇṭu aṉaivaraiyum amarac ceykiṟārē aṟputam oṉṟu
   naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu pēcikkoṇṭaṉar. ivvāṟu pēcikkoṇṭirukkum pōtu
   napikaḷ nāyakam cōṟṟaiyum pālaiyum cintai kūrap parimāṟiṉār.
   carkkaraiyum tēṉum pōlac cuvaittaṉa. vayiṟu puṭaikka uṇṭu kaḷittaṉar.
   ciṟu aḷavilāṉa uṇavō vaḻaṅka vaḻaṅka vaḷarntu perukiyatu. uṇṭapiṉ
   veṟṟilai, pākku, cantaṉam aḷittār. tāmpūlam tarittuk koṇṭu iṟaivaṉ
   tūtarkku iḵtellām aritō eṉṟu kūṟi, salām colli viṭai peṟṟaṉar. umaṟu
   iṅku ōr aṟputattai varṇittuk kāṭṭi atil tamiḻ marapaiyum islāmiya
   marapaiyum iṇaittu viḷakkic celkiṟār.
   -------------

                          6. hijarattuk kāṇṭam

   hijarat eṉṟāl iṭappeyarvu eṉṟu poruḷpaṭum. napikaḷ nāyakam
   makkāviliruntu matiṉāvukkuk kuṭipeyarntatu paṟṟik kūṟuvatu. makkāk
   kuṟaiṣikaḷ kaṭumaiyākat tākki vantaṉar; matiṉā vācikaḷ ātaravu tantu
   tamatūrukku vantu tīṉneṟi parappum paṭi vēṇṭiṉar. iṟai āṇaiyum vantatu.
   ātaliṉ avarkaḷiṉ aḻaippai ēṟṟu matiṉā ceṉṟaṉar. aṉṟiliruntu pōrāṭṭam
   valuppeṟṟatu. pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. palar iṟantaṉar, etirikaḷ
   valuviḻantaṉar. ippaṭip pōrāṭṭam malinta kaḷamāka ikkāṇ ṭam
   viḷaṅkukiṟatu. pōrkaḷukkiṭaiyē tirumaṇa nikaḻccikaḷaiyum
   aṟputaṅkaḷaiyum varṇittu umaṟu kāppiyattiṟkuc cuvaiyūṭṭi viṭukiṟār.
   matiṉattār īmāṉ koṇṭaṉar
   matiṉattār īmāṉ koṇṭa paṭalam ikkāṇṭattiṉ mutaṟ paṭalamākum. napikaḷ
   nāyakam makkāvil makiḻntirunta kālattil hajju ceyya 56 nāṭukaḷiliruntum
   makkā nakar vantu kūṭiṉar. matiṉattārum vantaṉar. acu atu eṉṟa cāṉṟōr
   12 matiṉāt tāruṭaṉ vantu napikaḷ nāyakattai nōkkik nāṅkaḷ ṣarīyattiṉ
   paṭi naṭakka virumpukiṟōm eṉṟu kūṟi, tirukkurāṉ kaṟṟut taravum
   vaḻimuṟaikaḷaik kūṟavum takka aṟiñar oruvarait taṅkaḷuṭaṉ aṉuppumpaṭi
   vēṇṭiṉār. matiṉa mānakar ceṉṟu mārkka neṟiyil oḻukivarum kālattil
   orunāḷ acuatu mushipuṭaṉ puṟanakaril uḷḷa cōlaikkuc ceṉṟu vāviyil
   kuḷittut toḻutaṉar. itaṉaik kaṇṭu kotitteḻunta ucaitu eṉpāraik kaṇṭu
   makka mānakaril kuḻappam uṇṭākkiya mukammataic cērntōr iṅkum vantu
   kuḻappam uṇṭākka muṟppaṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷaik koṉṟu
   varumpaṭik kūṟiṉār. uruviya vāḷuṭaṉum pituṅkiya utaṭṭuṭaṉum
   kaṭuṅkōpattuṭaṉum ceṉṟa ucaitu, avarkaḷ kurāṉ ōtit toḻuvataik kaṇṭum
   kēṭṭum maṉam māṟiṉār.
   kōpam taṇintu avarkaḷai vēṟiṭam cellumpaṭik kūṟiṉār. ucaitiṉ
   maṉamāṟṟattaip purintu makiḻnta -mushipu tirukkurāṉ vacaṉam ōti islām
   paṟṟik kūṟiṉār. iṉiya karuttukkaḷāl untappaṭṭa ucaitu kalimāc colli
   caḵtiṉ talaimait takutiyaik kuṟippiṭṭu avarai uṅkaḷiṭam varac colkiṟēṉ,
   nalvaḻiyil tiruppuṅkaḷ, tīṉ neṟi vaḷarcciyuṟum eṉṟu kūṟic ceṉṟār. caḵtu
   eṉpārai kaṇṭu tantirattāl aṅku aṉuppiṉār. aṅkuc ceṉṟatum tamatu
   aṇṇaṉaiyum ucaitai yum ciṉaṅkoṇṭu vēṟu nāṭu cellumpaṭik kūṟiṉār.
   avariṭam muskipu iṉimaiyāka nalvaḻik karuttukkaḷaik kūṟa avar kalimā
   ōti muslimāṉār. avviruvaraiyum avar nakarukku aḻaittuc ceṉṟār; tamatu
   talaimayiailuḷḷa matiṉattārai aḻaittu islāttiṉ ciṟappaik kūṟi tīṉ
   neṟikku aḻaittār. avarukku vaḻippaṭṭa aṉaivarum kalimāc colli tīṉiv
   āyiṉar.
   matiṉattār tanta vākkuṟuti
   napippaṭṭam peṟṟa 13-ām āṇṭil hajjuk kālattil ulaka nāṭukaḷ
   aṉaittilumiruntum paktarkaḷ makkāvil tiraṇṭārkaḷ. matiṉāviliruntum
   perumaḷavil vantaṉar. ivaruḷ caḵtu, acuatu, ucaitu mutaliya muslimkaḷum
   muslim allātavarkaḷum iruntaṉar. hajjuk kaṭamaiyai muṭittuviṭṭu ōr
   iravil matiṉā muslimkaḷ aputālipu vīṭṭil napikaḷ nāyakattaic
   cantittārkaḷ. ivarkaḷ vantiruppatai aṟinta napikaḷ nāyakattiṉ ciṟiya
   tantai appācum aṅku vantār. matiṉā muslimkaḷaip pārāṭṭiviṭṭu avarkaḷai
   nōkki appās kūṟalāṉār: 'eṉ cakōtarar makaṉ mukammatu ulakiṟkut
   tilakamāṉavar; piṟanta nāḷ mutal kaṇṇaip pōl pōṟṟi varukiṟōm,
   pakaivarkaḷukku etirāka eṅkaḷ mārpukaḷaiyē kēṭayaṅkaḷāka vaittuk kāttu
   varukiṟōm. mus limkaḷ āṉatu toṭṭu nīṅkaḷ kāṭṭivarum aṉpaiyum ātaravai
   yum kaṇṭu avar uṅkaḷaip peritum virumpiṟār. avar matiṉā vantu taṅkavum
   virumpukiṟār. matiṉāvil aṉaivarum muslim kaḷ allar. uṅkaḷukku
   etirāṉavarkaḷum uḷḷaṉar. napikaḷ nāyakam aṅku varuvatai avarkaḷ ēṟṟuk
   koḷvārkaḷā? avarkaḷ tollai taruvārkaḷā? nīṅkaḷē aṟivīrkaḷ' eṉṟu
   kūṟiṉār.
   itaṉaik kēṭṭa matiṉattār, "peruntakaiyīr napikaḷ nāyakattai matiṉāviṟku
   aracarākka vēṇṭum eṉṟu virum pukiṟōm. itaic ceyyuṅkaḷ eṉṟu napikaḷ
   nāyakam colvārkaḷāṉāl ataṉai maṉamārac ceytu kīḻppaṭivōm, iḵtu uṟuti"
   eṉṟaṉar.
   napikaḷ nāyakam naviṉṟār
   matiṉāttāriṉ maṟumoḻi kēṭṭu makiḻnta napikaḷ nāyakam tirukkur āṉ
   neṟimuṟaikaḷaiyum islāmiya vitimuṟaikaḷaiyum parappuvataṟku matiṉāvil
   kuṭiyēṟa virumpukiṟēṉ. uṅkaḷ nēcamum nampikkaiyum eṉ viruppattai
   valuppaṭuttukiṉṟaṉa. eṉakku aṇuvaḷavu tuṉpam nērntālum atu uṅkaḷukku
   nērn tatākavē karuta vēṇṭum. nāṉ matiṉā varuvatu uṟuti" eṉṟu kūṟiṉār.
   matiṉattāriṉ vēṇṭukōḷ
   napikaḷ nāyakam kūṟiyataik kēṭṭa matiṉāttāruḷ parrā eṉpār "matiṉā
   makkaḷ vaḻivaḻiyāka vīrattil ciṟantavarkaḷ; pukaḻukkuṭaiyavarkaḷ;
   nīṅkaḷ vanta piṉ kaṇṭaṟivīrkaḷ; nīṅkaḷ vantu cērntāl uṅkaḷukkāka eṅkaḷ
   irattam cintuvōm; itu uṟuti" eṉṟār. aṉaivarum ātarittaṉar. eṉiṉum
   caitam eṉapār eḻuntu makkāviliruppavarkaḷum nāṅkaḷum oṉṟupaṭṭu vāḻntu
   varukiṟōm. uṅkaḷuṭaṉ cērntāl avarkaḷiṉ toṭarpu aṟṟup pōkum; atu
   maṭṭumaṉṟu avarkaḷai aḻikkavum nērum. appōtu avarkaḷ uṅkaḷ uṟaviṉarkaḷ
   eṉṟu nīṅkaḷ iraṅkuvīrkaḷāyiṉ eṅkaḷ nilai eṉṉāvatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   itaṉaik kēṭṭa napikaḷ nāyam kalimāc colli muslim āṉavar eṉatu uyiriṉum
   mēlāṉavar; uṟavum naṭpum avarkaḷē; tīṉ neṟi ēṟkātavar uṟaviṉarāyiṉum
   avar eṉakkup pakaivarē; ātaliṉ malai cāyntālum, nilavu teṟku nōkkic
   ceṉṟālum, kaṭal vaṟṟikkāyntālum, nilam puraṇṭālum nāṉ coṉṉatiliruntu
   māṟa māṭṭōm' eṉṟu uṟuti peṟak kūṟiṉār. toṭarntu "mukamalarap pēci,
   naṭpum pūṇṭu, piṉpu naṭpait tuṟantu pakaimai koḷvatu aṟamaṉṟu; tīyavar
   naṭpai nīkki nallavar naṭpaik koḷḷātavar kīḻāṉavar eṉpatu ulaka
   vaḻakkum muṭivum ākum. ātalāl eṉ collil māṟa māṭṭōm. nampuṅkaḷ" eṉṟu
   kūṟiṉār. ivvāṟu umaṟu poruttamāṉa iṭaṅkaḷil cuvai keṭāmal nītikaḷaik
   kūṟuvatil ciṟantu viḷaṅkukiṟār.
   napikaḷ nāyakam matiṉattavarkaḷil 12 pērkaḷai aḻaittu varac ceytu
   "nīṅkaḷ īmāṉ koṇṭuḷḷa matiṉā vācikaḷukkut talaivarāvīrkaḷ" eṉṟu kūṟi
   avarkaḷuḷ caḵpeṉpārai muṉṉi laippaṭuttiṉār. uṅkaḷ iru kūṭṭattāriṭaiyē
   oṟṟumai vēṇṭum. um kulattavarē ummai maṟuttuk kūṟiṉālum makkā
   kuṟaiṣikaḷ uṅkaḷait tākkiṉālum vēṟṟu nāṭṭavarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantālum
   vēṟu tuṉpam etu vantālum uṭalum uyirum pōla oṉṟupaṭṭu aṉaivarum naṭakka
   vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
   ituṉaik kēṭṭa matiṉattār, napikaḷ nāyakamē, uṅkaḷ uraiyāl nāṅkaḷ aṟivu
   peṟṟōm; maṉaniṟaivum koṇṭōm; naṟpēṟum peṟṟōm; nāṅkaḷ iṉi eṉṉa ceyya
   vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭaṉar. appōtu jīpparayīl kāṭci tantu kūṟiyataṟkēṟpa
   avarkaḷai viḷittu nīṅkaḷ aṉaivarum eṉvalakkarattil uṅkaḷ kaiyai vaittu
   uṟuti kūṟuṅkaḷ eṉṟār. avvāṟē ovvoruvarum paiat ceytārkaḷ. umaṟu oru
   nikaḻcciyaik kāraṇa kāriyattōṭu oḻuṅkuṟak kūṟik kataip piṉṉalai naṭatti
   muḻumai peṟac ceytu viṭukiṟār.
   kuṭi peyartal
   napikaḷ nāyakam makkā nakar muslimkaḷai aḻaittu "tōḻarkaḷē matiṉā
   vācikaḷai namakku iṟaivaṉ tuṇaiyākat tantuḷḷāṉ; avarkaḷ uyirkkuyirāy
   iruntu tīṉ neṟiyaip palappaṭutta muṉvantuḷḷārkaḷ; itu kāṟum makkāvil
   nām paṭṭa tuṉpam pōtum; iṉi nām matīṉam celvōm; matiṉā cella iṟaivaṉatu
   āṇai iṉṉum varavillai ; vantatum nāṉ varuvēṉ nīṅkaḷ celluṅkaḷ" eṉṟu
   coṉṉār. muslimkaḷ ataṉai ēṟṟu iruvar, mūvar, oruvar eṉa evarkkum
   teriyāmal matiṉā nakar puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.
   kuṟaiṣikaḷiṉ catittiṭṭam
   itaṉai aṟinta apūjakil kotitteḻuntāṉ; tam kūṭṭattārai aḻaittāṉ
   “mukammatu taṉ peyaraiyum islāt taiyum nilai nāṭṭiviṭṭāṉ. nām palarāka
   iruntum avaṉai ētum ceyyātu viṭṭuviṭṭōm. ovvoruvarum avaravarkku vanta
   kēṭu eṉṟu karuti mukammatai aṭakkiyāka vēṇṭum; aṉaivarum oṉṟu paṭṭu
   muyaṉṟāl itu naṭakka muṭiyātataṉṟu. matiṉāvācikaḷ ivaṉai aracaṉākku
   vatāka uṟutiyeṭuttuc ceṉṟuḷḷārkaḷ. nammūr muslimkaḷum matiṉā cērntu
   viṭṭaṉar; mukammatum matiṉā cella eṇṇiyuḷḷāṉ. appaṭic ceṉṟu viṭṭāl nam
   camayamum ālayaṅkaḷum aḻintu pōyviṭum; ātaliṉ mukammatai matiṉā
   puṟappaṭumuṉ oḻikka vēṇṭum" eṉṟu coṉṉāṉ. āvēcattāl untappaṭṭa avaiyōrum
   cari eṉṟaṉar. catittiṭṭattai uruvākkat toṭaṅkiṉar. palarum palvēṟu
   karuttukkaḷaik kūṟiṉar; apūjakil, makkā nakariluḷḷa ovvoru kulattārum
   avarkaḷ cārpāka ovvoruvarai aṉuppa vēṇṭum. ellōrum cērntu mukammatu
   mītu paṭaikkalaṅkaḷaip pāyccik koṉṟu viṭa vēṇṭum; appaṭic ceyvōmāyiṉ
   taṉippaṭṭa evarkkum paḻi varātu" eṉṟu kūṟa aṉaivarum āmōtittaṉar.
   innilaiyil matiṉā celvataṟku iṟaiyāṇai piṟantatu; atu varai pakaivarkaḷ
   evvaḷavu koṭumai ceytālum etirttut tākka napikaḷ nāyakattiṟku iṟaiyāṇai
   kiṭaikkavillai; ippōtu etirttut tākkavum mutaṉ mutalāka iṟaiyāṇai
   vantatu.
   napippaṭṭam peṟṟup patiṉāṉkām āṇṭu ṟapīul avvāl mātam tiṅkaḷkiḻamai
   napikaḷ nāyakam matiṉā cella muṟpaṭṭār. ukpā , utpā, apūjakil mutalāṉa
   aṉaivarum vēlēnti mukammatiṉ illattiṟku vantaṭaintaṉar; vīṭṭaic
   cuṟṟilum cūḻntu kāttu vantaṉar; tamakkuḷ palavāṟum pēcik koṇṭaṉar.
   innilaiyil jipuṟayīl tōṉṟi salām kūṟi "iṉṟiravu umatu illattil umatu
   paṭukkaiyil aliyaip paṭukkavaittu veḷiyē vantu kāpirkaṉ mukattil oru
   kai maṇṇeṭuttu vīcittūvi viraivil celka" eṉṟu kūṟiṉār. avvāṟē ceṉṟu
   aliyai nōkki mūṉṟu nāḷ ceṉṟu varuka" eṉṟu kūṟi veḷiyē vantu maṇṇeṭuttuk
   kāpirkaḷ mukaṅkaḷil vīciṉār. veḷiyē vantu apūpakkariṭam naṭanta viparam
   kūṟiṉār. avarum napikaḷ nāyakat tuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu teḷar kukaikkuḷ
   ceṉṟiruntārkaḷ. tūkkam nīṅki viḻitta kāpīrkaḷ nāyakam puṟappaṭṭuc ceṉṟu
   viṭṭatai aṟintu pataṟi eḻuntaṉar; mukattil kiṭanta puḻutiyaiyum vāyil
   pukunta puḻutiyaiyum tuṭaittu iteṉṉa koṭumai eṉak kūṟiṉar. apūjakilum
   kotitteḻuntāṉ. ālayattilum muslimkaḷiṉ vīṭukaḷilum cōlaikaḷilum ūraic
   cuṟṟilum uḷḷa kāṭukaḷilum ceṉṟu tēṭi avaṉaik koṇṭu varuka eṉṟu
   āṇaiyiṭṭāṉ.
   nām mūvar
   napikaḷ nāyakam teḷar kukaiyil irunta pōtu vāyilil cilantikaḷ valai
   piṉṉiṉa. puṟākkaḷ kūṭukaṭṭi muṭṭaiyiṭṭu aṭai kāttaṉa; tēṭi vanta
   kāpirkaḷ kukai vāyilil naṭamāṭiṉar; itaṉaiyaṟinta apupakkar pakaivarkaḷ
   palar vantuḷḷaṉar, nāmō iruvar tāṉ eṉṟu añcik kūṟiṉār; napikaḷ nāyakamō
   pataikkāmal "nām iruvar maṭṭumallar; nammaic cuṟṟi iṟaivaṉum uṇṭu' eṉṟu
   kūṟiṉār. iṅku napikaḷ nāyakam iṟaivaṉ pāl koṇṭa nampikkaiyai umaṟu
   naṉku pulappaṭuttukiṟār. puṟākkūṭukaḷaiyum cilanti valaikaḷaiyum kaṇṭa
   pakaivarkaḷ itaṉuḷ yārum ceṉṟirukka iyalātu eṉṟu karutit tirumpiviṭṉar.
   muḻaiyuḷ pukunta cūriyaṉaip pōṉṟu napikaḷ nāyakam iruntār eṉṟu aḻakiya
   uvamaiyāl napikaḷ nāyakattiṉ ciṟappai eṭutturaikkiṟār.
   "apul kācīm vaḷḷal mukammatiṉ pukaḻaip pōṟṟi makiḻumāṟu, pakaivarkaḷ
   nīṅkiṉar eṉṟu karutiya paṟavaikaḷ uḷḷam pūrittu olittaṉa" eṉṟu
   taṟkuṟippēṟṟa aṇiyil umaṟu pāṭi makiḻkiṟār.
   cīṟākkāppiyam vaḷarntu varuvataṟku vēṇṭuvaṉa vaḻaṅki ātaritta vaḷḷal
   apulkācīm ciṟappai iṅkum uvamamākak kāṭṭic ciṟappikkiṟār.
   viṭamīṭṭa aṟputam
   koṭiya kuṟaiṣip pakaivarkaḷ tammaik kāṇāmal ceṉṟapiṉ napikaḷ nāyakam
   apūpakkar maṭimītu talaivaittu uṟaṅkiṉār. malaikkukaiyil ciṟu vaḷaikaḷ
   iruntaṉa. pāmpoṉṟu talai nīṭṭiyatu; napikaḷ nāyakattiṉ uṟakkattiṟku ūṟu
   nērāmal pōrvaiyaik kiḻittup pāmpu talai nīṭṭum ovvoru pontaiyum aṭaittu
   vantār; tuṇi tīrntuviṭṭatu, aṭaikkap paṭāta oru pontiliruntu appāmpu
   talai kāṭṭiyatu; aṭaikkat tuṇi illātatāl tamatu kālpātam koṇṭu
   aṭaittār. cīṟṟaṅkoṇṭa appāmpu pātattil tīṇṭiyatu. viṭam avariṉ
   uṭaleṅkum paraviyatu; apupakkar mayakka muṟṟār; kaṇviḻitta napikaḷ
   nāyakam kāraṇam kēṭṭār. nāyakattōḻar naṭantataik kūṟiṉār.
   viṭattiṉ vēkam uṭampu muḻukkap pāyntatu. napikaḷ nāyakattiṉ coṟpaṭi
   kālai vaḷaiyiṉiṉṟum eṭuttār. turutti nīr veḷippaṭṭatu pōl
   tuḷaiyiliruntu pāmpu veḷippaṭṭatu; uṭalai muṭakki, cirattai nimirttiya
   pāmpiṉai nōkki "tuṉpuṟṟuk kukaikkuḷ vantōm; uṉakku entattīṅkum
   ceytilōm; ippaṭi vētaṉaippaṭat tīṇṭiyatēṉ? eṉṟu kēṭṭār. itaṉaik kēṭṭa
   aravam salām uraittu napikaḷ nāyakattaip pukaḻntu kūṟi, "taṅkaḷaik kāṇa
   iṅkuk kāttirun tēṉ . tuḷaikaḷiṉ vaḻi vanta pōtu tuṇikaḷāl aṭaittu vanta
   avar kaṭaicit tuvārattaiyum tam kālāl aṭaittut taṭuttār. āttiramuṟṟa
   nāṉ avar pātattait tīṇṭalāṉēṉ" eṉṟu kūṟiyatu. "kaṇṭaṉai, neṭuṅkālam
   uṟavu koṇṭaṉai; tuṉpamum oḻintāy; palaṉ paṭaittaṉai. kulattōṭum uṟaika"
   eṉṟu napikaḷ nāyakam kūṟiṉār. kuṟai tīrntu kaḷi kūrnta pāntaḷ kalimāc
   colli vaḷaiyuḷ pukuntatu. aravam ceṉṟatum napikaḷ nāyakam apūpakkariṉ
   pāmpiṉ kaṭivāyil tamatu itaḻ nīr eṭuttut taṭaviṉār. uṭaleṅkum paṭarntu
   vevviṭam tuṭaittatu; iruvarum iṉitiruntārkaḷ.
   cuṟākkat toṭarntāṉ
   teḷar kukaiyil mūṉṟu nāṭkaḷ taṅkiya napikaḷ nāyakam nālām nāḷ katiravaṉ
   maṟainta pōtu taṅkaḷ payaṇattait toṭar virumpiṉār. ēṟkaṉavē
   tiṭṭamiṭṭapaṭi oru vēlaiyāḷ iru oṭṭakaṅkaḷaik koṇṭuvara oṉṟil napikaḷ
   nāyakamum piṟitoṉṟil apūpakkarum āmiṟu eṉṟa paṇiyāḷum ēṟip payaṇattait
   toṭarntaṉar. naccaravaṅkaḷ neḷiyum kāṭṭil kukaiyilirunteḻum ciṅkam pōl,
   vañcakar neñcam pōl muṭkaḷ ceṟintirukkum kāṭṭil ceṉṟārkaḷ. napikaḷ
   nāyakattiṉ tirumēṉi oḷivīca ataṉaik kāṭṭuc cēvalkaḷ katiravaṉ oḷiyeṉṟu
   mayaṅkik kūviṉavām. iruḷ kūṭṭam irintō ṭiṉavām. katiravaṉ eḻuntāṉ.
   itaṉaik koṭaiyil ciṟanta makkā mānakarai viṭṭu napikaḷ nāyakam ikkoṭiya
   kāṭṭil tōṉṟiyataṉ kāraṇam yātō? eṉṟañci eṭṭip pārppatu pōl katiravaṉ
   tōṉṟiṉāṉ eṉṟu umaṟu cuvaipaṭap pāṭukiṟār.
   kāṭṭaikkaṭantu vanta kaḷaippu mikavē oru malaiyarukil niḻalillāta pālai
   nilattil iṟaṅkik kaḷaippāṟi, āṭṭuppāl parukip payaṇattait toṭarntārkaḷ.
   apūpakkar pakaivar evarum varuvārō eṉṟu pārtta vaṇṇam vantār.
   valakkarattē vēluṭaṉum naṉainta mēluṭaiyuṭaṉum turuvippārkkum
   viḻiyuṭaṉum kaḷḷa maṉaṅkoṇṭa cuṟākkat mika vēkamāka vantāṉ.
   itaṉaiyaṟinta apūpakkar añciṉār. 'apūjakil eṉṉaik kol vataṟku viṭutta
   irakkamillātavaṉ; iruppiṉum eṉṉa? ivvāṟu kalaṅkutal īmāṉ uṇarvaiyum
   vīrattaiyum nīkkiviṭum. muṭivil lāta iṟaivaṉ oruvaṉ; nāmiruvar; etirttu
   varupavaṉ oruvaṉ; ivaṉāl eṉṉa ceyya iyalum" eṉṟu napikaḷ nāyakam
   kūṟiṉār.
   cuṟākkat kaṉaṉṟeḻum kōpattuṭaṉ kutiraiyai viraivākac celuttic cīṟi
   vantāṉ. napikaḷ nāyakam pūmiyai nōkkip pātakaṉ pariyaip piṭittiṭu eṉṟu
   kūṟiṉār. avvāṟē pūmi kutiraiyiṉ nāṉku kuḷampukaḷaiyum irukkip
   piṭittatu. atu ōviyak kutiraiyaip pōl acaiyātu niṉṟatu. cīṟṟaṅkoṇṭa
   cuṟākkat kutiraiyai aṭiyaṭi eṉṟu aṭittu ōṭṭiṉāṉ. irukāliṉālum
   puṭaittāṉ. kutiraiyō acainta pāṭillai. "nīṇṭa tūram ōṭi vanta kaḷaippō?
   mika vēkamāka ōṭivantatiṉāl kāl pātaṅkaḷ muṟintu viṭṭaṉavō? mukammatiṉ
   māya vittaiyō?" eṉṟu karutiya cuṟākat tantiramāka naṭittu, mukamalarcci
   kāṭṭi ummai nāṉ toṭara māṭṭēṉ. kutiraiyiṉ kāl piṭiyai nīkkuka. eṉṟu
   keñciṉāṉ. cattiyamum poṟumaiyum nīṅkāta maṉam koṇṭa napikaḷ nāyakam
   puttamuta maṟaiviḷainta tiruvāy malarntu nilattai nōkkip piṭiyai viṭṭu
   viṭuka eṉṟār.
   "vañcaka neñcaṅkoṇṭavarkku vētattait tiṉantōṟum pukaṭṭiṉālum taṉtīya
   iyalpu māṟātu" eṉṟa paḻamoḻikkoppa cuṟākkat taṉ vaṉmattai
   viṭṭapāṭillai; napikaḷ nāyakattaik kolla mīṇṭum viraintu vantāṉ.
   napikaḷ nāyakamō tirukkaṇ nōkki maṉantaṉil puṉmuṟuval koṇṭu vekuḷātu
   muṉpōl pariyiṉ kālaip paṟṟuka eṉṟār. pūmi muṉṉilum āḻamāka iṟukap
   paṟṟiyatu kaḷḷam, iruḷ, paḻi, pāvam māṟāta koṭiya cuṟākkat napikaḷ
   nāyakattai viḷittu, "collaṟkariya kuṟṟam ceytālum poṟuttaruḷvatu umatu
   maṟai neṟiyaṉṟō ? vilakkaṟkariya ittaṭai viṭuttāl pakaikkēṉ" eṉṟu kūṟa,
   napikaḷ nāyakam tuṉpam ceytavaraiyum poṟukka vēṇṭum eṉṟa maṟaimoḻi
   karuti, nilattai nōkkip piṭiyai viṭumpaṭi coṉṉār. piṭi taḷarntatu, āṉāl
   appātakaṉiṉ eṇṇamō taviravillai; napikaḷ nāyakattaik kolla mīṇṭum
   pāyntāṉ. itu kaṇṭu aticayitta napikaḷ nāyakam "mīṇṭum eṉṉaik kolla
   vantavaṉ vīramum kōpamum naṭuṅkak kutiraiyiṉ kālaip paṟṟuka" eṉa
   āṇaiyiṭa pūmiyum muṉṉiṉum aḻuntap paṟṟiyatu.
   ic camayam cuṟākkat maṉam varunti, "taṉiyavaṉ tiruttūtē! mumammatuvē!
   poṟaikkaṭalē! eṉṟu pōṟṟi eṉ pōlum ciṟuvar paḻi aṭuttaṭuttu āyiram
   ceytālum poṉmaṉap periyōr poṟuppār eṉpatait taṅkaḷiṭam kaṇṭaṟintēṉ.
   ciṟiyōṉai muṉpōl kāttaḷikka vēṇṭum' eṉṟu iṟaiñcik kēṭṭāṉ. napikaḷ
   nāyakam kālpiṭiyai viṭumpaṭi kūṟa pūmiyum viṭṭatu. maṉantiruntiya
   cuṟākkat napikaḷ nāyakattiṉ tāḷ paṇintu, makkā tirumpi napikaḷ
   nāyakattait tēṭivarum pakaivarkku naṉkuraittu, pācamuṭaṉ kūṭṭip pati
   cērntāṉ. tirumpat tirumpa koṭiya tīṅkiḻaittavaraiyum maṉṉikkum napikaḷ
   nāyakattiṉ karuṇait tiṟattaiyum umaṟu ciṟappāka viḷakkukiṟār.
   malaṭṭu āṭu pāl curanta aṟputam
   cuṟākkat valimaiyuṭaintu vantavaḻi tirumpic ceṉṟatum napikaḷ nāyakamum
   apūpakkarum iṟaivaṉait toḻutu avviṭam viṭṭup puṟappaṭṭaṉar. pālaiyaik
   kaṭantu mullai nilattil pukuntaṉar. ippakuti tamiḻilakkiya mullai
   nilamākak kāṭciyaḷikkiṟatu. oṭṭakattiliruntu iṟaṅki aṅku iḷaippāṟic
   cella virumpiṉār. napikaḷ nāyakam vaṟumaiyāl vāṭum mutiya kiḻaviyiṉ
   malaṭṭāṭṭaik koṇṭu varac ceytu pāl curantu perukac ceytār. pālaip
   paruki iruvarum makiḻntaṉar. āyarkaḷ aticayittu islāttil cērntaṉar.
   matīṉam aṇukiṉār
   āyarpāṭiyai viṭṭut tōḻar apūpakkaruṭaṉ napikaḷ nāyakam oṭṭakam mītēṟip
   puṟappaṭṭār. avar ōṭṭakattiṉ mītu ēṟiya kāṭci utayakirimēl cūriyaṉ
   tōṉṟiyatu pōl iruntatu eṉṟu uvamai nayantōṉṟak kūṟukiṟār. appōtu
   makkāviliruntu puṟap paṭṭu vanta muslimkaḷ iḻanta kaṇṇait tirumpap
   peṟṟatu pōl pirintirunta napikaḷ nāyakattaik kaṇṭārkaḷ. oru mātam
   ceṉṟapiṉ mēlum nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa muslimkaḷ vantu cērntaṉar. itu
   uṭalaip pirinta uyir kūṭiyatu pōṉṟu iruntatu eṉṟu kūṟukiṟār. napikaḷ
   nāyakam vanta kāṭciyai viṇmiṉ naṭuvil veṇmati pōlavum, vēṅkaiyiṉ
   naṭuvil ciṅkam pōlavum napikaḷ nāyakam tōḻarkaḷ cūḻa naṭantār eṉṟum
   uvamaikaḷaip peytu pāṭukiṟār. vāvikaḷum poḻilkaḷum ceṟinta poṉṉakareṉa
   matīṉam tōṉṟiyatu eṉak kūṟiya pulavar toṭarntu varum pāṭalkaḷil
   mānakariṉ ciṟappiyalpukaḷai varṇikkiṟār.
   imayameṉa māṭaṅkaḷ niṟaintiruntaṉa. kalaivallārum maṟaivallārum
   virumpiya poruḷkaḷellām peṟum perum pukaḻ paṭaitta naṉṉakar; pūraṇap
   puviyeṉap polinta poṉṉakar, tirumaṇa māḷikai pōl polinta tirunakar,
   perumpukaḻ nilainiṟuttiya araceṉa virunta mānakar , aṟivārnta aṇikoḷ
   perunakar eṉṟu umaṟu varṇikkiṟār. tāṉamum oḻukkamum tavamum īkaiyum
   pūtta, vīramum, veṟṟiyum ūkkamum oḷirak kāyttu, nalla tīṉ neṟi eṉum
   celvam paḻutta tirunakar eṉṟu uruvakappaṭuttic ciṟappikkiṟār. innakariṉ
   naṭuvil oru vīṭṭiṉ māṭattiliruntu napikaḷ nāyakam varuvataik kaṇṭa
   ōriḷaiñaṉ napikaḷ nāyakam varukiṟār eṉṟu kūviṉāṉ. āvalōṭu
   etirppārttirunta matiṉā muslimkaḷ kaṟā eṉṉum iṭattiṟkuc ceṉṟu ārvamuṭaṉ
   varavēṟṟaṉar. aṉcārikaḷiṉ kaṇkaḷākiya tāmaraikaḷ nāyakak katiravaṉaik
   kaṇṭu malarntaṉa. napikaḷ nāyakam tōḻarkaḷai mārpuṟat taḻuvi makiḻntār.
   makkāviliruntu vanta muuṟājiṟīṉ kaḷum aṉcārikaḷum makiḻvuṭaṉ kūṭi
   kāntamum irumpumāyiṉar. matīṉanakarattup perumakkaḷōṭum muhājutīṉ
   kaḷuṭaṉum iṟaivaṉ aruḷōṭum napikaḷ nāyakam puṟappaṭṭār.
   mutal paḷḷivācal
   kaṟā eṉṉum ūriṉ ellaiyaik kaṭantu oru pāṭiyum naṭantu paṉi amuṟā veṉṉum
   kūṭṭattāraik kāṇa virumpi oru vaḻiyil naṭantaṉar. vāviyum cōlaiyum
   vāḻaittōṭṭamum kaṇṭu ṟapīyul avval 12 ām piṟai tiṅkaḷil kuḵpāvai
   aṭaintu taṅkiṉār. aṅku makkāviliruntu aliyum vantu cērntār. napikaḷ
   nāyakam avarai mārpuṟattaḻuvi makiḻntār. iṟaivaṉai vaṇaṅkuvataṟkāka oru
   paḷḷivācalaik kaṭṭiṉārkaḷ. ituvē islāmiya varalāṟṟil tōṉṟiya mutal
   paḷḷi vācal ākum. atil napikaḷ nāyakam jamāt toḻukai (kūṭṭut toḻukai)
   naṭattiṉār. napikaḷ nāyakam 14 nāṭkaḷ aṅkut taṅkiviṭṭu paṉucalīm
   kūṭṭattār vāḻnta nāttuṉā eṉṟa ūrukkuc ceṉṟār. aṅkiruntu puṟappaṭṭu
   napikaḷ nāyakam matiṉā ceṉṟār.
   nāyakak kātal
   apūjayūp aṉcāri illattil aṉaivarukkum maṟaimoḻi kūṟi makiḻntirunta pōtu
   aṟattiṉil pukuntu aṟiviṉil kuṭikoṇṭa tiṟattiṉar uṟammāṟu oru ciṅkamotta
   iḷaiñaruṭaṉ vantār. nāyakat tirumēṉiyaik kaṇṭu makiḻnta iḷaiñar paṇintu
   tāḻntu vāy putaittu calām kūṟi niṉṟār. ivvi ḷaiñaraip pārttu "eḻuñāyiṟu
   pōṉṟa vaṭivamuṭaiya ivviḷaiñar yār?" eṉṟu napikaḷ nāyakam uṟappāṟiṭam
   kēṭṭār. uṟappāṟu vanta varalāṟu kūṟalāṉār.
   nāṉ vīṭṭiliruntu uṅkaḷ pātam pōṟṟik kalimā ōtit tirumaṟaip poruḷ
   viḷakkiṉēṉ. ceviyil kēṭṭu eṉmuṉ tōṉṟic calām kūṟi "iṟai tiruttūtar
   vanta varalāṟu vivaritturaittīr. cantira vataṉa vaḷḷaliṉ taricaṉam
   kaṇṭatuṇṭō ? allatu piṟar kūṟak kēṭṭatutāṉō? kūṟuka" eṉṟār. nāḷtōṟum
   māṟātu kaṇṭu kaḷittu varukiṟavaṉ eṉṟu nāṉ kūṟa avar uṭaṉē napikaḷ
   nāyakattait tēṭic ceṉṟa kāl ituvō eṉṟu kūṟi mukattai eṉ pātattil cērttu
   mōntu koṇṭār. anta aṟputa vaṭivai nāḷuṅkaṇṭa kaṇkaḷ ivaiyō eṉa eṉ
   kaṇkaḷai otti meymayir cilirttu eṉṉaip pukaḻntār. nāyakap peyar kēṭṭu
   uḷḷakkaḷippup peruki niṉṟa ivarai varicai mikkavar eṉṟu eṇṇit taṅkaḷ
   tirumuṉ aḻaittu vantuḷḷēṉ' eṉṟu kūṟiṉār.
   itaik kēṭṭu makiḻnta napikaḷ nāyakam ivar evvūriṉar? peṟṟōr iṭṭa peyar
   yātu? iṅku vanta kāraṇam kūṟuka" eṉṟu kēṭṭār. ivviḷaiñar taṉ
   varalāṟṟaik kūṟat toṭaṅkiṉār.
   napikaḷ nāyakamē, yūtar pōṟṟum teḷarāt[*] vētattil vallavaṉ eṉ tantai,
   eṉ tāyum tantaiyum piḷḷaip pēṟillāmal tavamiruntu eṉṉaip peṟṟaṉar.
   kapuuṟāpu eṉap peyar cūṭṭi uttamar celvam pōṉṟum, maṉattukkaṇ mācillā
   paktar ceytavam pōṉṟum viṇṇil tōṉṟum veṇmati pōṉṟum cevviya peṟṟōr uyir
   vaitta uṭampu pōṉṟum nāḷtōṟum vaḷarttārkaḷ. vēta vācakam purāṇa
   kāviyam, vitikaḷ yāvum ōta vacatikaḷ ceytaṉar. muṉṉōr taurāt, sapūr,
   iñcīl[$] ākiya mūṉṟu vētaṅkaḷ paṟṟiya nūlkaḷ, ñāṉa nūlkaḷ pōṉṟa pala
   nūlkaḷait tokuttu vaitta pēḻaikaḷ nūṟṟukkum mēlirukkum. ivai pūṭṭap
   paṭātiruntaṉa. eṉ uḷḷam virumpum nūlkaḷai eṭuttup paṭittu vantēṉ.
   paṭippatait tavira eṉakku vēṟu vēlaiyillai; ippaṭip paṭittu vanta pōtu
   pūṭṭiyirunta oru pēḻaiyait tiṟantu pārttēṉ.
   ---
   [*] taurāt = mucā napikku vanta vētam, sapūrṭ tāvūtu napikku vanta
   vētam.
   [$] iñcil = īcā napikku vanta paipiḷ vētam.
   appēḻaiyuḷ ceppoṉṟu muttiraiyiṭap paṭṭiruntatu. itil eṉṉa irukkiṟatu
   eṉṟu aṟiyum āval mēlōṅkiyatu; tantaiyiṭam ceṉṟu ceppiṉuḷ iruppateṉṉa?
   eṉṟu kēṭṭēṉ. avar "maṇitiraḷō, nitiyō, aṇikaḷaṉkaḷō nīyaṟiyāmal ippaṭi
   oḷittu vaikkappaṭṭirukka villai. māyamum kapaṭum poyyum maṟaiyeṉat
   tiraṭṭi, muṉṉōr mārkkattait tāḻttip pēci, tīyeṉum matamuṇṭākkiya oruvaṉ
   katiravaṉaip pōl tōṉṟuvāṉ. avaṉ neṟiyāl māntarkkuḷ aṭupakai
   perituṇṭākum eṉpataṉaip periyōr āyntu pērum puḷḷiyum poṟitta cīṭṭutāṉ
   itu; nī tīṇṭavum kūṭātu" eṉṟār.
   eṉakku ataṉaikkāṇa vēṇṭum eṉṟa avā muṉṉilum perukiṟṟu; cila
   nāṭkaḷukkuppiṉ oru nāḷ eṉ tantai īccaṅkaḷaip peritum arunti, pōtai
   mītēṟi mayaṅki-yiruntār; tāyum arukil illai. āvalōṭu acceppai eṭuttu
   muttiraiyai nīkki, cīṭṭai nōkkiṉēṉ. ataṉ mēl kalimā
   poṟikkappaṭṭiruntatu. vācittu ōti kalviyum cuvarkkamum peṟṟōm eṉṟu
   kaṇṇil ottikkoṇṭēṉ. ataṉaip pirittu mukammatu eṉṉum peyarum
   vīṟuñciṟappum meypputumaip pēṟum vācittēṉ. atil iṇaiyaṟṟa oḷi
   tōṉṟiyatu. katiravaṉ; naṭcattiraṅkaḷ; matiyam mutaliyavaṟṟiṉ oḷiyum;
   oppākātu. kaṇkaḷ kūciṉa. kalimā eṉṉum pakti vēr uḷḷattil ūṉṟiyatu. īmāṉ
   eṉṉum payir taḻaittatu tīṉ eṉṉum pērācai maṉatai nirappiyatu;
   mukammatē, mukammatē eṉṟu tirunapi tirunāmattaik kūṟalāṉēṉ. itaṉaip
   pulampal eṉakkarutiya tāy varunti aṅkuḷḷa āṭavaraik kūvi aḻaikka,
   āṭavar kūṭi viḷaintateṉṉa? eṉṟu kēṭṭaṉar. kāraṇam aṟiyēṉ, pitaṟṟukiṟāṉ,
   pittō? vañcaṉait toḻilō? cūḻnta tīṅkutāṉ eṉṉa eṉṟu kūṟuka" eṉṟu coṉṉāḷ.
   itaṟkiṭaiyil tantai pōtai teḷintār. eṉṉai avariṭam aḻaittuc ceṉṟār.
   makaṉatu nilaikaṇṭu añciya tantai kaṇṇīr cinti "uṉakku eṉṉa ēṟpaṭṭatu"
   eṉṟu viṉava, uṅkaḷ tiruppeyarai uḷḷattil koṇṭu aṅkirunta aṉaivarukkum
   teriyumpaṭi nikaḻntataik kūṟiṉēṉ. aṟivum tarumaputtiyum pukaḻppēṟum
   vētamum kalaiyum ñāṉaviḷakkamum maṟai nūlum maintarkkut tarutal
   tantaiyar kaṭaṉākum. maṟaittu vaittal takkataṉṟu. itayattaḷavil irukkum
   iṟaitūtar naṉṉilaiyait tarum kalimā paṟṟiya ēṭṭaic ceppil vaittu nāṉ
   kāṇātavāṟu taṭuttatēṉ? eṉṟu kēṭṭēṉ. itu tantaikku vēmpakāyk kacantatu.
   kaṇkaḷiliruntu neruppuppoṟi paṟantatu. piḷḷaip pācam pōyiṟṟu, akam,
   mukam, kai, kāl eṉappārātu alakkaḻittu aṭittār, vacai moḻipoḻintār.
   irukaikoṭṭi mūkkil viral vaippār. utaṭṭai maṭittuk kaṭippār. uṉ uyiraik
   kacakkip pōkkuvēṉ eṉac cīṟip puḻuṅkuvār, aḻuṅkuvār; uṟṟuppārppār;
   ucātaṭiyai nīṭṭi ōṅkuvār. uṭalai noṟukkuvēṉ eṉṟu kūṟi mīcaiyaip palakāl
   muṟukkuvār; vāḷāl mōtuvār; āṭaiyai iṟukkuvār; iruppār; ciṉanteḻuvār;
   arumaiyākap pōṟṟi vaḷarttēṉ, nīyō māya mukammataip pukaḻkiṟāy, pāvi
   iruntāleṉṉa iṟantā-leṉṉa eṉṟu ikaḻntār.
   nāṉō utiram oḻuka aṭitta pōtum acaintilaṉ, kaṭuñcol pēcilaṉ; neñcam
   kalaṅkilaṉ, uṅkaḷ nāmamē kūṟiṉēṉ; uṅkaḷ nāmam pukaḻvatē eṉakku vēlai,
   paṅkap paṭuttuvatē tantaikku vēlai. kaṇṇīr vaṭippatē tāykku vēlai eṉṟu
   tantai ceyta koṭumaiyaip paṟṟi makaṉ kaṇṇīr cintiyapaṭi kūṟiyatai umaṟu
   tuṉpac cuvai tōṉṟappāṭukiṟār. uṭaṉiruntōr "tavaṟu ceytāl paṭṭum paṭāmal
   aṭikka vēṇṭum, toṭarntu aṭippatu cariyaṉṟu" eṉṟaṉar. avaṉō neṟi nīṅki
   kuru mukamatukku īmāṉ koṇṭu viṭṭāṉ. itaṉai viṭṭuviṭṭu maṉṉippu kēṭṭāl
   viṭuvēṉ. iṉṟēl illai eṉṟu tantai kūṟiṉār. avarkaḷ eṉṉai nōkki makkāvil
   tōṉṟi muṉṉōr neṟikaḷaip paḻittu, taṉakkup putiya vētam vantatu eṉṟu
   pitaṟṟit tirivatāl nam paḻippukku āḷākiyuḷḷa anta mukamamtiṉ peyaraic
   collātē eṉṟu kūṟiṉar. ataṟku "nāṉ mukamatu oppaṟṟavar. avariṉ pātaṅkaḷ
   nilattil paṭuvatillai. kārmēkam kuṭaip piṭittu varukiṟatu. amāvācai
   iruḷil muḻumati tōṉṟi avarai iṟaitūtar eṉṟu kūṟiya piṉ napi eṉpataṟku
   vēṟu cāṉṟu vēṇṭumā? eṉ uyir pōṉālum kalimā colvatiliruntu māṟamāṭṭēṉ"
   eṉṟu kūṟiṉēṉ. itaṉaik kēṭṭa ūrār ivaṉai iruṭṭaṟaiyil aṭaittu mūṉṟu
   nāṭkaḷukku oru vēḷai kacanta cōṟum uvar nīrum koṭuttut taṇṭittāl
   mayakkam teḷivāṉ eṉṟaṉar.
   kariya muraṭṭuk kampaḷattai uṭukkac ceytaṉar. iruṭṭaṟaiyil aṭaittaṉar;
   kacanta uṇavum uvar nīrum tantaṉar. taṅkaḷ tiruppeyar kūṟi uṭkoṇṭēṉ.
   vāṉakattamutō, tēṉō eṉṟu kūṟum vaṇṇam cuvaittaṉa. oru piṭi amutam
   uṭkoṇṭāl pōtum pattu nāṭkaḷukkup pacitīrum, uṭal paruttatu, tāṅkaḷ
   matiṉā varappōvataiyaṟintu puṟappaṭṭēṉ. itaṉaiyaṟintu tantai taṭuttār;
   kālilum kaiyilum vilaṅku pūṭṭi vaḻiyil vanta iṭaiyarkaḷiṭam koṭuttuk
   kaṭumaiyāka vēlai vāṅkumpaṭi kūṟiṉār. iṭaiyar tam iruppiṭattiṟku
   aḻaittuc ceṉṟu koṭumaip paṭuttiṉar. accamayam tāṅkaḷ matiṉā
   vantataṟintēṉ. uṅkaḷ tiruvaṭikāṇa viḻaintēṉ. kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum
   piṇitta vilaṅkukaḷ uṭaintaṉa. ārvam mikuntu uṟammāṟiṭam ceṉṟēṉ. avar
   iṅku aḻaittu vantār eṉṟu kūṟi nāḷum kātalittu irunta neñcum kaṇkaḷum
   kaḷippuṟṟup pāta pāṅkatīyattaik kaṇṭēṉ, paruvaral tavirak kaṇṭēṉ. taṟum
   perum pēriṉpac celvamum kaṇṭēṉ eṉṟu kūṟiṉār. itu kēṭṭu napikaḷ nāyakam
   makiḻnturuntatu pōl jipuviyil vantu calām kūṟi ulakil aiyūpu napikaḷōṭu
   kalai teri kapuukāpai camamāka vaittēṉ eṉṟāṉ iṟaivaṉ' eṉṟu kūṟic
   ceṉṟār. itaṉai aṉaivarukkum kūṟi kapuukāpait taḻuvip pōṟṟi, avaraik
   koṇṭu vanta uṟammāṟai vāḻtti napikaḷ nāyakam makiḻntiruntār.
   iṅku nāyakak kātal koṇṭu nainturukip pēriṭarkaḷukku āṭpaṭṭut tuṉpuṟṟu
   napikaḷ nāyakattaik kaṇṭu kaḻi pēruvakai koṇṭa kapuukāpiṉ varalāṟṟai
   aḻakiya muṟaiyil varṇikkiṟār pulavar. kātaluṟṟa kapuukāpiṉ meyppāṭum
   kaṭintu tuṉpuṟuttiya tantaiyiṉ meyppāṭum iṉitu varṇikkap paṭukiṉṟaṉa.
   viruntum viyappum
   matiṉā nakar varum vaḻiyil oṭṭakam paṭutta iṭattiṉai apunajjār
   kūṭṭattā-riṭamiruntu vilai koṭuttu vāṅki atil vīṭu kaṭṭuvatu varai
   apūjayūpu aṉcāri vīṭṭil napikaḷ nāyakam vacittu vantār. napikaḷ nāyakam
   orunāḷ uṇpataṟku uṇavu uṇṭā eṉṟu kēṭṭār. apūaiyūpu iruvarkkup pōtumāṉa
   uṇavu uṇṭu eṉṟār. napikaḷ nāyakam ūril ceṉṟu virumpum mukkiyamāṉa 30
   pērai viruntukku aḻaittu vāruṅkaḷ eṉṟār. iruvarkkut tāṉē uṇavu
   irukkiṟatu. 30 pērai aḻaittuvarac colkiṟārē eṉṟa tayakkattōṭu 30 pērai
   aḻaittu vantār. avvuṇavai napikaḷ nāyakam tamatu tirukkarattāl toṭṭup
   parimāṟiṉār. vantavarkaḷ vayiṟu nirampac cāppiṭṭup putumaiyeṉap
   pōṟṟiṉar. kalimāc colli islāmilāyiṉar. aṭuttu la pērai aḻaittu varac
   ceytu viruntu ceytār. ivarkaḷum vayirāra uṇṭu viyantu islāmilāyiṉar.
   aṭutta 90 pērukku viruntu ceytār. ivarkaḷum vayiṟāra uṇṭu viyantu
   islāmāyiṉar. ivvāṟu 100 pēr islāmāyiṉar. napikaḷ nāyakam tīṉ
   nilainiṟuvi parivu peṟṟār eṉṟu umaṟu pāṭukiṟār.
   patṟuppōr
   napikaḷ nāyakam makkāvil vāḻnta kālattil kuṟaiṣip pakaivarkaḷ pala
   koṭumaikaḷaic ceytaṉar. paittiyakāraṉ, cūṉiyakkāraṉ, kapaṭaṉ, vañcakaṉ
   eṉṟellām paḻitturaittaṉar. toḻum poḻutu oṭṭakaiyiṉ aḻukiya ūṉ, irattam,
   cāṇam mutaliyavaṟṟaip pōṭṭaṉar. kaḻuttil tuṇiyaip pōṭṭu muṟukkiṉar.
   camūka vilakkuc ceytaṉar. koṉṟiṭa kolaivāḷai uruviṉar. ippaṭik
   koṭumaikaḷ pala purintālum napikaḷ nāyakam poṟuttuk koṇṭār. etirttup
   pōriṭavillai. pōriṭa iṟaivaṉ āṇai varavillai. makkāvai viṭṭu
   matiṉāviṟkuk kuṭi peyarnta napikaḷ nāyakam kaṇicamāṉa aḷavil
   ātaravāḷarkaḷaip peṟṟār. tammuḷ pakaimai koṇṭu pōriṭṭu vanta avucu
   kacuracu kūṭṭattār pōrai veṟuttu oṟṟumaip paṭuttavalla talaivarāka
   napikaḷ nāyakattaik karuti ēṟṟaṉar, napikaḷ nāyakam matiṉāvācikaḷōṭu
   ceytu koṇṭa uṭaṉ pāṭṭil oru pātukāppu cācaṉattaip pirakaṭaṉam ceytār.
   itaṉpaṭi avucu, kacuracuk kūṭṭattāruṭaṉ matiṉā nakara yūtarkaḷum
   maṟṟumuḷḷa kuṭimakkaḷum napikaḷ nāyakattiṉ talaimaiyai ēṟṟārkaḷ.
   makkāk kuṟaiṣikaḷō napikaḷ nāyakattiṉ vaḷarcci kaṇṭu añciṉar. tammait
   tākki aḻippārō? tamatu ālayattait takarppārō? eṉṟu kavalaippaṭṭaṉar,
   ātaliṉ vaṇika vaḷamum celvac cerukkum koṇṭa makkāk kuṟaiṣikaḷ napikaḷ
   nāyakattaik koṉṟoḻikka muṟpaṭṭaṉar. napikaḷ nāyakam avarkaḷiṉ
   ippōkkiṟkkuk kāraṇam avarkaḷiṉ vaṇika vaḷam tāṉ eṉakkarutiṉār. taṅkaḷiṉ
   paḻaiya ēṟpāṭṭaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum maṟukkum napikaḷ
   nāyakattaiyum putumai pōṟṟum islāmiya neṟiyaiyum aḻittiṭa muṟpaṭṭaṉar.
   iḵtu aṟattiṟkum maṟattiṟkum, putumaikkum, paḻamaikkum, naṭakkum
   pōrāṭṭamākum, ippōrāṭṭattai umaṟuppulavar arumaiyāka amaittuk
   kāṭṭukiṟār.
   napikaḷ nāyakam tamatu valimaiyai vaḷarttuk koṇṭār. ōriṟaik
   kōṭpāṭṭiṟkāka uyiraiyum koṭukka āyattamāka uḷḷa tōḻarkaḷai uruvākkiṉār.
   tammait tākka muṟpaṭuvōraip pōriṭṭut taṭukka iṟaiyāṇaiyum
   kiṭaittaviṭṭatu. ātaliṉ tammai aḻippataṟkāka makkāk kuṟaiṣikaḷ
   payaṉpaṭuttavuḷḷa vaṇikarkaḷiṉ poruḷaik kavarat tiṭṭamiṭṭār. etirttup
   pōr toṭupparāyiṉ taṭuttu niṟuttavum tayārāṉār.
   innilaiyil oṟṟar apucupiyāṉ talaimaiyil uṣām nakar ceṉṟa vaṇikakkuḻu
   tirumpi varuvatākak kūṟiṉār. itaṉait taṭuttup poruṭkaḷaik kavara
   napikaḷ nāyakam muṟppaṭṭār. añciya apucupiyāṉ apūjakilukku nilaiyai
   viḷakkip paṭai koṇṭu vantu muslimkaḷiṉ muyaṟciyai muṟiyaṭik kavēṇṭum
   eṉṟu ceytiyaṉuppiṉāṉ. itaṉaiyaṟintu vekuṇ ṭeḻunta apūjakil ūraik kūṭṭi
   uraiyāṟṟip pōruṇarvu kiḷarntoḻac ceytāṉ. paṭai tiraṇṭatu, napikaḷ
   nāyakam tōḻar kaḷaiyaḻaittu ālōcittu apūjakilai etirttup pōrkkōlam
   pūṇṭār. muslim paṭai tiraṇṭatu. patṟu malaikkarukil mukāmiṭṭār. napikaḷ
   nāyakam pōrkkōlam pūṇṭu tamatu kutiraiyaik koṇṭu varac coṉṉār.
   akkutiraiyiṉ āṟṟalai varṇikkavanta umaṟu
   tāviṭil maṉattai okkum
               tākkiṭil iṭiyē(ṟu) okkum
       ēviṭil tikiri okkum
               etirttavark (ku) eriyai okkum
       pūviṭattu aṭaliṉ vaṅkūḻ
               pōṉṟiṭum cakpu eṉṟu ōtum
       māviṉaik koṇarmiṉ eṉṉa
               mukammatu caraṇam vaittār (patṟu. 21)

   eṉṟu pāṭukiṟār. kutiraiyiṉ vēkam, tākkum āṟṟal, ataṉ vemmai
   mutaliyavaṟṟai iṭiyēṟu, neruppu, valiya kāṟṟu ākiya vaṅkūḻ uvamaṅkoṇṭu
   aḻakupaṭa viḷakkukiṟār. ivvāṟṟal cāṉṟa kutiraiyiṉ mītu napikaḷ nāyakam
   ēṟippuṟappaṭṭār. upaitā, uṟamsā, ali mutaliyōr talaimai tāṅkip
   paṭaiyaṇikaḷai naṭattic ceṉṟaṉar. makkāvil apūjakiliṉ talaimaiyil
   kuṟaiṣikaḷ paṭai tiraṇṭu vanta kāṭciyai umaṟuppulavar,
   kavikaiyiṉ nerukkam eṉkō
               kavariyiṉ nerukkam eṉkō
       civikaiyiṉ nerukkam eṉkō
               ceḻuṅkoṭi nerukkam eṉkō
       kuvipari nerukkam eṉkō
               koṟṟavar nerukkam eṉkō
       cavuriyar nerukkam eṉkō
               yāteṉac cāṟṟu mātō (patṟu . 63)

   eṉṟu ōcai nayantōṉṟap pāṭukiṟār.
   ivvāṟu puṟappaṭṭa paṭai oru kāṭṭiṟkarukil pāṭi koṇṭaṉa. katiravaṉ
   maṟaintatu. ēṉ maṟaintāṉ teriyumā? napikaḷ nāyakattai etirkka vanta
   koṭiyavarkaḷiṉ mukaṅkāṉpatai veṟuttuc ceṉṟu viṭṭāṉām. iyaṟkkai
   nikaḻcciyil ettaṉai kaṟpaṉai?
   vīrarkaḷiṉ cātaṉai
   ōru vīraṉ kaiyilē irunta vēl mutaliya paṭaikkalaṉ kaḷaṉaittaiyum
   pakaivar mītu celutti vēṟu paṭaikkalamiṉṟi iruntavaṉ arukil kiṭanta
   kutiraiyiṉ kālai eṭuttup pakaivarai aṭittuc cāyttāṉ. vēlum vāḷum iḻanta
   vīraṉoruvaṉ pakaivaṉāl aṟupaṭṭa taṉ tōḷaiyēṭuttu avaṉaiyaṭittuk koṉṟāṉ.
   ampaṟāt tūṇiliruntu ampukaḷai eytu pōriṭa ampukaḷ tīrntu pōkavē taṉ
   mārpil taitta ampukaḷai ovvoṉṟāka eṭuttut toṭuttup pakaivaraik koṉṟu
   kuvittāṉ. iru kaikaḷaiyum iḻanta vīraṉō iru kālkaḷaik koṇṭu tākkip
   pakaivaraik koṉṟāṉ. ivvāṟu kaṭum pōr ceytatāl caipattu, ōlitu, utpattu
   ākiya makkāk kuṟaiṣikaḷiṉ aṇit talaivarkaḷ maṭintaṉar. pakaivarkaḷ añci
   ōṭiṉar. muslim vīrarkaḷuḷ 14 pēr vīramaraṇam aṭaintaṉar. pakaivar
   aṇiyil 70 pēr māṇṭaṉar. 73 pēr ciṟaippaṭuttappaṭṭaṉar. patṟup pōrkkaḷam
   muslimkaḷ vacamāyiṟṟu.
   māṉa uṇarcci koṇṭa māvīraṉ
   makkāk kuṟaiṣikaḷiṉ talaivaṉāṉa apūjakil kuṟṟuyirāyk kiṭantāṉ. napikaḷ
   nāyakam aṉuppiya ipṉu masvūt, kaṇkaḷ civakka, utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭu,
   uṭalil niṟainta puṇkaḷiliruntu kurutiyoḻuka, neṭṭuyirppuṭaṉ vīḻntu
   kiṭanta avaṉaikkaṇṭu
   vīraveṅkaḷiṟē aṭalari ēṟē!
       vīṟaṟperuñ camarkkuṟu puliyē!
       pāriṉiṟ ciṟanta makkāmānakaril
       parivuṟum vīraṟkaracē (matuṟu. 232)

   eṉṟu viḷittu kāraṇakkuricil mukammatu napiyiṉ kaṭṭuṉara maṟaik
   kalimāvai īramuṟṟicaittu maṉatil iruttātu iṭum peṉum iṭar viḷaittaṉaiyē
   eṉṟu iraṅkik kūṟi, iṉiya kalimāvai uraittu islāttaip porunti tīṉiṉai
   virumpuvaiyāyiṉ napikaḷ nāyakattiṭattuk koṇṭu pōy tuṉpan tuṭaittu umatu
   makkaḷuk kut talaimaipūṇac ceyvōm eṉṟu kūṟiṉār. kuṟṟuyirāyk kiṭakkum
   annilaiyilum apūjakil taṉmāṉam iḻakkāmal maṉaṅkotittu nakaittu
   'maṟatiyāl kalimā uraiyeṉak kūṟiṉāy iḻinta cātiyil tāḻnta
   kulattavarkkuriya uṟuti kūṟiṉai; uṉṉaik koṉṟu tīrkkakkūṭiyavar eṉṉiṭam
   illai, ātaliṉ ippaṭik kūṟiṉa; "kālai ceytuviṭu' eṉṟu iruviḻi civantu
   vacaiyōṭum kūṟiṉāṉ eṉṟu umaṟuppulavar pāṭukiṟār.
   iṅku etirt talaivaṉākak kolaimaṉattu apūjakil naṉku cittarikkap
   paṭukiṟāṉ. oru kāppiyattiṟkuk karupporuḷ maṭṭum maṉṟu,
   pāttirappaṭaippum mukkiyamāṉatākum, toṭakkat tiliruntu napikaḷ
   nāyakatiṟku etirttalaivaṉākak kāṭṭap paṭukiṟāṉ. napikaḷkaḷ nāyakattiṉ
   pukaḻ ōṅka ivaṉiṭattu avarmītu koṇṭa poṟāmaiyum ataṉāl eḻunta pakaiyum
   ōṅki vaḷarntaṉa. patṟuppōrum tōṉṟiyatu. kuṟṟuyirāyk kiṭakkum pōtum
   māṉam pēcukiṟāṉ. taṉṉēvārillāta talaivarākiya napikaḷ nāyakattiṟku
   etirāka apūjakil nikaraṟṟa pakaivaṉākak kāṭṭap paṭukiṟāṉ. ivaṉatu
   vīḻcci napikaḷ nāyakattiṉ pakaiyiṉ vīḻcciyākavum amaintu viṭukiṟatu.
   umaṟu apūjakiliṉ pāttirap paṭaippai ariya muṟaiyil mikat tiṟamaiyāka
   amaittuviṭukiṟār.
   pataṟup pōrkkaḷak kāṭcikaḷaip paṭikkum pōtu kaliṅkattup paraṇi,
   kamparāmāyaṇam, cīvakacintāmaṇi mutaliya ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭum
   pōrkkāṭcikaḷum nam kaṇ muṉ tōṉṟukiṉṟaṉa. ivai tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil
   umaṟuppulavar āḻnta payiṟciyuṭaiyavar eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. pātai
   pōnta paṭalattiliruntu iṟappatu varai napikaḷ nāyakattiṉ mītu poṟāmai
   koṇṭu pakai vaḷarttuk koṭumai ceytuvanta apūjakiliṉ iṟappu islāttiṟku
   iruntu vanta taṭai nīkkamāyiṟṟu; napikaḷ nāyakamum avar tam tōḻarkaḷum
   kavalai nīkkiṉar. islām parantu ciṟantu viḷaṅkat toṭaṅkiyatu.
   pāttimā tirumaṇam
   napikaḷ nāyakattiṟkum kajitā nāyakikkum piṟanta peṇkaḷ jaiṉap,
   rukkaiyā, ummukultum, pāttimā ākiya nālvar āvar, ivarkaḷuḷ pāttimā
   ciṟantavar; pēṟukaḷ aṉaittum peṟṟavar; peṇṇalaṅkaḷ aṉaittum oṉṟāyt
   tiraṇṭa peṇṇaraciyāvār; miṉṉal koṭi peṇṇurup peṟṟatō eṉa oḷi
   tikaḻpavar. ulakaṅkaḷellām tīṉ neṟi parappum aḻaku nilavākat tikaḻpavar
   napikaḷ nāyakam - anniṉaivil tōṉṟiya oḷikkaṟṟaiyāka viḷaṅkupar pāttimā.
   kālai iḷañcūriyaṉ ivariṉ pātacciṟappaik kaṭaṉākap peṟṟāṉ. ivariṉ muka
   aḻakaip peṟṟilōmē eṉa maṉamuruki nilavu nāḷukku nāḷ tēyntu pōyiṟṟu.
   kaṟpukkaraciyāyt tikaḻum appāvaiyait tavam, kaṟpu, pukaḻ, eṉum
   naṟpaṇpukaḷ vaṇaṅki niṉṟaṉa. vāymai tavaṟā vākkum uyarnta aṟamum avariṉ
   ēval kēṭṭu naṭantaṉa. viṇṇulaka mātarukkum maṇṇulaka makaḷirkkum ivarē
   talaivi eṉa iṟaivaṉ paṭaittāṉ eṉṟāl ivariṉ tiṟaṉ kūṟa vallār yār? eṉak
   kēṭṭu umaṟu pāttimāviṉ ciṟappai yellām iṉimai tōṉṟa varṇikkiṟār.
   ittaku pāttimāvait taṅkaṭku maṇam ceytu koṭuttāl poṉṉaṇikaḷum muttu
   vaṭaṅkaḷum poṟkācukaḷum taruvatākak kūṟiṉar palar. iṟaivaṉ nāṭṭappaṭi
   naṭakkum eṉṟu napikaḷ nāyakam kūṟiviṭṭār. innilaiyil ali tamviruppam
   eṉṉā kumō eṉṟu kavalai koṇṭār. vaḷainta vil puruvam, vāḷ kaṇ, koṭi
   pōṉṟa iṭai, kariya kūntal, kaṉiyitaḻ, veṇpaṟkaḷ koṇṭa pāttimāvai
   virumpi vēṟu niṉaivaiyum nittirai yaiyum tuṟantu kuḻiyiṭaippaṭṭa kaḷiṟu
   pōṉṟu vēṭkaiyil nalintār ali eṉṟu uvama nalantōṉṟa viḷakkukiṟār.
   napikaḷ nāyakattai aṇuki tam viruppattaik kūṟiṉār. makiḻnta napikaḷ
   nāyakam tam makaḷiṉ icaivaik kēṭṭār, avarum mauṉattiṉ mūlam tam
   viruppattait terivitār, tirumaṇam muṭivu ceyyappaṭṭatu. makar 500
   tīrkam eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭut tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa.
   vaḷḷuvaṉ oṭṭakattiṉ mītēṟi maṇa muracaṭittu tirumaṇa aṟivippuc ceytāṉ.
   iñkut tamiḻ nāṭṭu vaḷḷuvaṉaiyum, oṭṭakattaiyum cērttu iru
   marapukaḷaiyum umaṟu iṇaippataik kāṇalām.
   kāppiya marapiṟkēṟpa maṇamakaṉ ulā varukiṟār. makaḷir kūṭi maṉam
   paṟikoṭuk-kiṉṟaṉar. pētai, petumpai, maṅkai maṭantai, arivai, terivai,
   pēriḷam peṇ, ākiya ēḻu paruva makaḷir maṇamakaṉiṉ aḻakil mayaṅki
   urukuvatai umaṟu iṅkum varṇikkiṟār, tirumaṇam corkkattil muṭivu ceyyap
   paṭukiṟatu eṉpatu paḻamoḻiyākum. pāttimā-aliyār tirumaṇam mutalil
   corkkattil naṭantatāka umaṟu varṇikkiṟār. maṇamakaḷukku maṇaviṉaip
   poruḷākap paṇam taruvatu islāmiya vitiyākum. pāttimā piṟar nalam pōṟṟum
   paṇpai umaṟu aḻakuṟa varṇikkiṟār. tirumaṇam ciṟappāka muṭintatu.
   maṟunāḷ kālaiyil makaḷaip pārkka napikaḷ nāyakam tōḻarkaḷuṭaṉ ceṉṟār.
   makaḷ paḻaiya caṭṭaiyuṭaṉ iruntataik kaṇṭu putuccaṭṭai eṅkē eṉṟu
   kēṭṭār. oru pakkīr veṟum mēṉiyuṭaṉ vantu paci tīra uṇavum kuḷir nīṅka
   uṭaiyum kēṭṭār. uṇavaḷittup putuccaṭṭaiyum koṭuttu aṉuppiviṭṭēṉ eṉṟār.
   maṇappeṇṇākiya nī putuccaṭṭaiyai aṇintu koṇṭu paḻaiya caṭṭaiyai appak
   kīrukkuk koṭuttirukkalāmē eṉṟu tantai kūṟiṉār. makaḷō nām virumpum
   aḻakāṉa poruḷkaḷaiyē allāuṟīvukkāka ēḻaikaḷukkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu
   nīṅkaḷ kūṟiya vaṇṇamē ceytēṉ eṉṟu patil kūṟiṉār. itaṉaik kēṭṭatum
   tantai cintai makiḻntār. itu umaṟuppulavar hatītuk kalaiyil āḻnta
   pulamai peṟṟavar eṉpataip pulappaṭuttukiṟatu.
   ulakam pōṟṟum uttamat tirunapi tam makaḷukku aḷitta cīrvaricai paṟṟit
   terintu koḷḷa vēṇṭāmā? oru pīṅkāṉ taṭṭu, oru pāy, oru talaiyaṇai, oru
   kampaḷam, oru tirikai avvaḷavutāṉ. eṭuttuc ceṉṟavarkaḷ yār teriyumā?
   napikaḷ nāyakam, apūpakkar, utumāṉ, ucāmā. eḷiya poruṭkaḷ eṭuttuc ceṉṟa
   periyavarkaḷāl ariya poruṭkaḷākiviṭṭaṉa. ivvāṟu poruṭkaḷaik koṇṭuvanta
   napikaḷ nāyakamum tōḻarkaḷum aliyār vīṭu vantu avaṟṟaik koṭuttuviṭṭu
   aliyaiyum pāttimāvaiyum vāḻttip puṟappaṭṭaṉar. napikaḷ nāyakam
   avarkaḷaip "pālum, nīrum kalantiruppatu pōla olikaṭaṟ puviyil nīṭu
   vāḻka" eṉa vāḻtti vīṭu ceṉṟār eṉap pāṭukiṟār pulavar.
   uvamai ellōrum aṟinta eḷitil puriyakkūṭiyatāka irukka vēṇṭum; appōtutāṉ
   viḷakka vanta poruḷiṉ ciṟappu toḷivākum. iṅkuk kūṟappaṭṭa uvamai
   ellōrum aṟinta pālum nīrum tāṉ. ivai iraṇṭum oṉṟākavē irukkum. ivai
   iraṇṭum pirikka muṭiyātavāṟu iruṇṭaṟakkalantu viṭum; vaṇṇattilum
   cuvaiyilum cuoṉṟākavē irukkum. pālaik kotikka vaikkum pōtu poṅki
   iṟakkiyatum āviyākap pirikkappaṭum pōtu pirivuttuyaram poṟukkāmal
   pāttirat tiliruntu vaḻintu neruppai aṇaittuviṭukiṟatu. eḷiya iṉiya iv
   uvamai koṇṭu iṇaipiriyā maṇavāḻvai nāyaka moḻiyāka iṉitu
   viḷakkiviṭukiṟār umaṟu.
   pōr nikaḻcciyai vīram tōṉṟa varṇitta umaṟu tirumaṇa nikaḻciyai iṉimai
   tōṉṟa viḷakukiṟār. ivvāṟē umaṟu toṭarntu naṭantuvarum pōrkaḷai aṭuttur
   palvēṟu iṉiya nikaḻccikaḷai viḷakkic cuvai māṟṟam tantu paṭippōrkkuc
   cōrvu taṭṭāmal ceytu viṭukiṟār.
   muslimkaḷai kuṟippākap peṇkaḷai iḻivāka naṭattiya paṉikaikaṉukā eṉṟa
   yūtar kūṭṭam aṭakkappaṭṭu nāṭu kaṭattap paṭṭatu. patṟuppōril taṅkaḷiṉ
   talaivarkaḷaik koṉṟu vīrarkaḷaic ciṟaippiṭittut tāṅkoṇṇāta tuyaram
   viḷaitta muslimkaḷaip paḻivāṅka vēṇṭumeṉṟu akkūṭṭattār tuṭittaṉar.
   makka mānakarak kuṟaiuṣikaḷ muslimkaḷait tākkit takarkkap paṭaiyeṭuttu
   cavīkku eṉṉumiṭattil pācaṟai amaittaṉar. muslimkaḷ paṭai vantatum añcik
   kutirai kaḷaiyum, uṇavupporuḷkaḷaiyum paṭaikkalaṅkaḷaiyum pōṭ ṭuviṭṭu
   ōṭiṉar. napikaḷkaḷ nāyakam pakaivar viṭṭuc ceṉṟa poruṭkaḷaiyellām
   eṭuttu varac ceytu ellōrukkum pakirn taḷittār. itaṉai vaṟiyarāka irunta
   muslimkaḷ apūcupiyāṉ ceyta koṭaiyāl valiyarāyiṉar eṉṟu nakaiccuvai
   tōṉṟak kūṟukiṟār umaṟu. kutiri eṉṟa iṭattil paṉiculaim kūṭṭattiṉar
   muslimkaḷai veṟutut tuṉpuṟuttiṉar. itaṉai aṟinta muslimkaḷ avarkaḷait
   tākki veṟṟi koṇṭaṉar. tīyamṟu eṉṉumiṭattil muslimkaḷai etirkka
   caktiyaṟṟu apucupiyāṉ kūṭṭattiṉar tōṟṟu ōṭiṉar. muslimkaḷukkut tuṉpam
   cey tuvanta apirāpiku aḻikkappaṭṭāṉ.
   ivvāṟu nikaḻnta ciṟu pōrkkaḷaip paṟṟi varṇittu vanta umaṟuppulavar
   napikaḷ nāyaka vīṭṭuttirumaṇaṅkaḷai varṇikkiṟār.
   napikaḷ nāyakam tirumaṇam ceytu koṇṭa maṉaiviyaruḷ oruvaraittavira
   aṉaivarum vitalaiyarē, pātukāppiṟku āḷillā ivvitavaikaḷaip parivu koṇṭu
   tirumaṇam ceytu pātukāppaḷittu vantār. uṟijri mūṉṟām āṇṭil naṭanta
   tirumaṇam paṟṟi kūṟavanta umaṟuppulavar kalimā eṉṉum vitaiyai
   ippūvulakil vitaittu tīṉ eṉum payirai viḷaitta mukammatu napi
   makkāmānakariliruntu matiṉā vantu cērnta mūṉṟām āṇṭil avar kuṭumpattil
   naṭantavaṟṟuḷ mukkiyamāṉavaṟṟaik kūṟuvōm eṉṟu toṭaṅkuvatil ilakkiya
   nayam poruntiyuḷ ḷataik kāṇalām.
   nāyakattōḻar umaṟu kattāpiṉ makaḷ uṟaḵpsā uruva nalaṉum paṇpu nalaṉum
   oru cērap peṟṟa peṇṇaraci āvār. ivar oru kaimpeṇ, ivarukku vāḻvu tara
   muṟpaṭṭu apūpakkar, usmāṉ ākiyōrai aṭuttatuttuk kēṭṭār. avarkaḷ
   muṉvaravillai, napikaḷ nāyakattiṭam muṟaiyiṭa avar tāmē maṇantu
   avarukku vāḻvaḷittār.
   itē āṇṭil ramalāṉ mātam patiṉaintām nāḷ napikaḷ nāyakattiṉ makaḷ
   pāttimāviṟku aḻakiya makaṉ piṟantāṉ. avaṉukku "uṟasaṉ' (aḻakaṉ) eṉṟu
   peyar cūṭṭi makiḻntār. iṅkuk kuḻantai piṟantāl, naṭakkum islāmiyac
   caṭaṅkukaḷai varṇikkiṟār.
   vaḷarntu vanta uṇavu
   orunāḷ napikaḷ nāyakam tam tōḻarkaḷuṭaṉ paḷḷivācalil paciyuṭaṉ
   iruppatai uṟṟunōkkiya apūtal uṟā tam vīṭṭiṟku vantu paciyāṟa
   vīṭṭilirunta mūṉṟu roṭṭikaḷai makaṉ aṉas mūlam koṭuttaṉuppiṉār. avaraip
   pārttatum napikaḷ nāyakam avar vanta nōkkattait kūṟi avaraiyum aḻaittuk
   koṇṭu tōḻarkaḷuṭaṉ apūtal uṟā vīṭṭiṟku vantār. paciyāṟuvataṟku
   oṉṟumillai eṉṟu kaṇavarum maṉaiviyum varuntiṉar. uḷḷatai aṉuppum paṭi
   napikaḷ nāyakam kūṟiṉār. aṉas mūlam koṭuttaṉuppiya mūṉṟu roṭṭiyil
   ammaiyār neyyūṟṟi aṉuppiṉār. ammūṉṟu roṭṭikaḷaic ciṟu tuṇṭukaḷākkit
   tōḻarkaḷil pattuppērai uṇṇumpaṭik kūṟiṉār. appattup pērum vayiṟāra
   uṇṭārkaḷ. roṭṭit tuṇṭukaḷ kuṟaiya villai. aṭuttup pattup pērai
   uṇṇumpaṭik kūṟiṉār. ivarkaḷum vayiṟu nirampat tiṉṟārkaḷ. ippaṭip pattup
   pattap pērāka eṇpatu pēr uṇṭārkaḷ. eṉiṉum uṇavu kuṟaiyavillai ...
   apūtal uṟāvaiyum avar vīṭṭiluḷḷa aṉaivaraiyum uṇṇumpaṭik kūṟiṉār.
   avarkaḷum uṇṭu makiḻntu viyantaṉar. ivvāṟu aṟputac cuvaiyūṭṭik kāppiya
   ōṭṭattiṟku kavarcciyaittaruvatuṭaṉ kāppiya nāyakariṉ aruḷāṟṟalaiyum
   uṇarumpaṭiyum ceykiṟār umaṟu.
   ukatuppōr
   kāppiyattil karuvākiya pōrāṭṭam ōyntuviṭavillai. patṟuppōril ēṟpaṭṭa
   iḻappup pakaivarkaḷaic cummāyirukkaviṭavillai. paḻivāṅkum uṇarcci
   avarkaḷaip piṭar piṭittu untiyatu. apucupiyāṉ, kūṭiyiruntavarkaḷ
   uḷḷattil paḻivāṅkum uṇarcci poṅkiyeḻumpaṭi uraiyāṟṟiṉāṉ. apūjakiliṉ
   makaṉ taṉ tantaiyiṉ iṟappiṟkup paḻi tīrkkamuṭiyum eṉṟāṉ. perumpaṭai
   tiraṭṭiṉar. apucupiyāṉum ikrimāvum kālitum mūṉṟu aṇikaḷiṉ talaimaiyai
   ēṟṟup puṟappaṭṭaṉar.
   ūḻittī oṉṟōṭoṉṟu mōtuvatu pōṉṟu paṭaikaḷ mōtiṉa; ampu eytaṉar; vēl
   eṟintaṉar; taṭi koṇṭu aṭittaṉar; kavaṉ kal eṟintaṉar; īṭṭiyāl kuttiṉar;
   vāḷāl aṟuttaṉar; vīram pēci vacaikaḷ poḻintaṉar; uṭalkaḷaip piḷantaṉar;
   talaikaḷaik koyntaṉar eṉṟu umaṟu ilakkiya nayantōṉṟap pāṭukiṟār.
   muslimkaḷ muṉṉēṟiṉar. pakaivarkaḷ paṭaikkalaṉkaḷaiyum piṟa
   poruṭkaḷaiyum viṭṭuc ceṉṟaṉar. avaṟṟai muslimkaḷ cēkarippatil
   īṭupaṭalāyiṉar. ukatu malaik kaṇavāyiṉ pātukāppil irunta muslim
   paṭaivīrarkaḷkaḷil palar napikaḷ nāyakattiṉ colliṉai mīṟik kaṇavāyai
   viṭṭu vantu koḷḷaip poruḷ porukkuvatil īṭupaṭṭaṉar. pōrk kalaiyil valla
   kālit pātukāppaṟṟa kaṇavāyiṉ vaḻiyākappaṭai koṇṭu vantu muslim
   paṭaikaḷaip piṉpuṟamākat tākkiṉāṉ. irupuṟamum tākkappaṭṭa muslim
   aṇikkup perum cētam ēṟpaṭṭatu. talaivarkaḷil 14 pēr māṇṭaṉar, palar
   kāyamaṭain taṉar. napikaḷ nāyakam kollappaṭṭār eṉṟa vatantikaḷ
   paraviṉa. eṉiṉum muslikaḷ napikaḷ nāyakattiṉ uṟutiyāl toṭarntu
   pōriṭṭaṉar. itu kaṇṭañciya apucupiyāṉum piṟarum makkā nōkkip
   puṟappaṭṭaṉar. ivvāṟu pakaivarkaḷ tōṟṟōṭat toṭaṅkiyatum muslim vīrarkaḷ
   appakaivar kaḷattil viṭṭuc ceṉṟa kutiraikaḷaiyum poruṭkaḷaiyum
   cūṟaiyāṭiṉar.
   ilakkiya nalam kaṉinta pāṭalkaḷ pala uḷḷaṉa. pakaippaṭai aṇivakuttuc
   ceṉṟatu appaṭaiyil varikaḷ acaintaṉa. atil kaviñar tam karuttai ēṟṟi
   mukammatai etirttuc cellātīrkaḷ, tirumpi viṭuṅkaḷ" eṉṟu kaimaṟittuk
   kāṭṭiyatu pōla iruntatu eṉṟu kūṟukiṟār. appakaivarkaḷ, pōr muracu uṭaṉē
   vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ eṉa vāṉavarkaḷukku uraittatu pōl iruntatu eṉkiṟār.
   koṭi acaivilum muracoliyilum tīyavarkaḷ paṭaiyeṭuppait taṭuttuk
   kūṟuvatu pōṉṟiruntatākavum pulavar kūṟuvatil taṟkuṟippēṟṟa aṇi iṭam
   peṟṟuḷḷataik kāṇalām ivvāṟē muslimkaḷ aṇivakuttuc ceṉṟa pōtu kavari
   acaiyum tōṟṟattaip pakaivarai etirttuc celluṅkaḷ, celluṅkaḷ eṉṟu
   kaiyacaittatākavum, icaikkaruvikaḷ muslim paṭaikaḷē koṭiya
   kuṟaiuṣikaḷaik kolluṅkaḷ kolluṅkaḷ" eṉṟu uraittatu pōlavum olittaṉa
   eṉṟum "acaintāṭum koṭikaḷ ippaṭai vellum vellum " eṉṟu kutittāṭiṉa
   eṉṟum pāṭu vatil uvamaiyum taṟkuṟippēṟṟa uttiyum ciṟantamaintuḷḷaṉa.
   allum kallum ottaṉamaṉak kupiravar paṭaiyil
       cellum cellum eṉṟu ēviṉa civiniyiṉ tiraḷkaḷ
       kollum kollum eṉṟu uraittaṉa palliyam kumuṟal
       vellum vellum eṉṟu āṭiṉa viṭuneṭuṅkoṭikaḷ (ukatu. 96)

   ippāṭalil cellum: cellum; kollum ; kollum ; vellum vellum, eṉac coṟkaḷ
   aṭukkivantu ōcai iṉpantarukiṉṟaṉa. itu pōṉṟa oli nayam poruntiya
   pāṭalkaḷ pala uḷḷaṉa.
   amuṟā
   makkānakarak kuṟaiuṣi vīrarkaḷ maṭṭumallāmal cuṟṟilum irunta
   vīrarkaḷait tiraṭṭic ceṉṟu pōriṭṭa pōtum atil veṟṟi kāṇa muṭiya
   villaiyē eṉṟu makkā ceṉṟa apucupiyāṉ vētaṉaippaṭṭāṉ. "namakkuc celvam
   iruntum paṭaippalam iruntum payaṉillaiyē puṟaṅkāṭṭi ōṭi vantu
   kavalaippaṭuvatil payaṉillai. mīṇṭum orumuṟai mukammatai etirttup
   pōrtoṭuttu avaṉai aṭakki varavēṇṭum" eṉṟu virumpiṉāṉ. muṉṉarp pōriṭṭa
   vīrarkaḷaiyellām tiraṭṭiṉāṉ. matiṉā nōkkip puṟappaṭṭu iṟaukā eṉṉum
   iṭattil pāṭiyiṟaṅkiṉāṉ. itaṉaiyaṟinta napikaḷ nāyakam paṭait tiraṭṭip
   puṟappaṭṭu amuṟā eṉṉum iṭattil mukāmiṭṭār. amuṟāvil irunta makapatu
   eṉṟa kucaiyik kūṭṭattalaivar irucārārkkam vēṇṭiyavar. napikaḷ
   nāyakattaic cantittu viṭṭu apūcūpiyāṉ iṭam ceṉṟu "muṉṉarē umatu
   aṇittalaivarkaḷaip pōril iḻantāy; paḻi cumantāy; aḷavaṟṟa nitiyai
   viṭṭuc ceṉṟāy; piḻai ceytāy; iṉṉum ummiṉattārai viṇṇil ēṟṟa
   virumpukiṟāy oḻuṅkāka ūr pōyc cērvāyāka" eṉṟu avaṉ maṉatil paṭumpaṭi
   eṭuttuc coṉṉār. uṟutiyaṟṟa uḷḷaṅkoṇṭa avaṉ niṟpāṉā? poruḷkaḷai-yellām
   pōṭṭu viṭṭuc ceṉṟāṉ.
   kakupu
   yūtarkaḷ cilar napikaḷ nāyakattai oḻittukkaṭṭa muyaṉṟaṉar; avaruḷ
   kakupu eṉṟa vañcakaṉum oruvaṉ. cukuṟā eṉṉum nakaril vāḻntu vantāṉ.
   naḷir kūṭṭattiṉ talaivaṉ. tīmaikaḷ pala ceytu vantāṉ. makkāk
   kuṟaiuṣikaḷuṭaṉ cērntu muslimkaḷukkut tollai koṭuttuvantāṉ.
   itaṉaiyaṟinta napikaḷ nāyakam paṭaiyeṭuttucceṉṟu cukuṟā kōṭṭaiyai
   muṟṟukaiyiṭṭār. kakupu kōṭṭaiccuvar mītirunta peruṅkallait taḷḷi
   napikaḷ nāyakattait kolla muyaṉṟāṉ. itaṉiṉṟum otuṅki napikaḷ nāyakam
   tappittuk koṇṭār. nayavañkaṉāṉa kapuku napikaḷ nāyakattiṭam vantu
   vañcakamuṭaṉ paṇintāṉ. napikaḷ nāyakam avaṉai maṉṉittār. āṉāl vañcakaṉ
   kapuku vākkut tavaṟi ēmāṟṟa muyaṉṟaṉ. itaṉaik kūṟa vanta umaṟu
   periyavarkaḷ āyiram naṉmai ceytatālum kīḻāṉavarkaḷ ceynaṉṟi maṟantu
   tuṉpamē ceyyak karutuvar eṉpataṟkuc cāṉṟāka uḷḷāṉ eṉṟu pāṭukiṟār,
   makkāk kuṟaiṣikaḷaik kaṇṭu avarkaḷiṉ ātaravu peṟṟu muslimkaḷait tākka
   muyaṉṟāṉ; muslimkaḷaik kaṇṭāl vekuṇṭeḻuntāṉ. ātaliṉ ik koṭiyavaṉ
   iruntāl nallaṟam vāykkātu; avaṉait tīrttukkaṭṭa vēṇṭum eṉṟu karuti
   tōḻarkaḷiṭam napikaḷ nāyakam kūṟiṉār. avvaḷavu tāṉ mukammatu ipṉu calmā
   eṉṟa vīrar avaṉaik koṉṟuvara virumpi napikaḷ nāyakattiṉ ācipeṟṟuc ceṉṟu
   tantiramāka avaṉ paḷḷiyaṟai ceṉṟu akkoṭiyavaṉaik koṉṟu tīrttār.
   vañcakaṉ ōḻintatum naḷir kūṭṭattārai aṭakka napikaḷ nāyakam paṭai koṇṭu
   ceṉṟu cukuṟiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. matiṉā yūtarkaḷō, makkāk kuṟaiuṣikaḷō
   yārum cukupu kūṭṭattārukkut tuṇaivaravillai . muṟṟukai 21 nāṭkaḷ
   nīṭittatu. cukuṟā yūtarkaḷ paṇintu amaitit tūtu aṉuppiṉar. ataṉ paṭi
   napikaḷ nāyakam avarkaḷ uṭuttiya āṭaikaḷ tavira vēṟu etaiyum eṭukkāmal
   kōṭṭaiyai viṭṭu avarkaḷ virumpum iṭaṅkaḷukkuc cel lalām eṉṟu kūṟiṉār.
   avarkaḷum uṭaṉ paṭṭaṉar. irakkamuḷḷa napikaḷ nāyakam avarkaḷukku aintu
   oṭṭakaṅkaḷaiyum cumakkattakka uṇavupporuṭkaḷaiyum koṭuttaṉuppiṉār.
   cukuṟāvai viṭṭup puṟappaṭṭa yūtarkaḷ ṣām nakarattiṟkum kaiparukkum
   ceṉṟaṉar. napikaḷ nāyakam avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa poruṭkaḷai ēḻai
   eḷiyavarkaḷukkuk koṭuttuviṭṭār.
   cukuṟāppōril añci ōṭiya apūcupiyāṉ patṟuc cantaikku vantatāl orukai
   pārttuviṭuvōm eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ, avvāṟē paḻi vāṅkattuṭitta apucupiyāṉ
   patṟukkup paṭai koṇṭu vantāṉ. napikaḷ nāyakam avaṉaic cantikkap
   paṭaitiraṭṭip puṟappaṭṭār. muslim paṭai allāku akpar eṉṟa muḻakkattai
   eḻuppi āravārattuṭaṉ varuvatai aṟinta apucupiyāṉ añci vaḻakkappaṭi pōrk
   karuvikaḷaiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum vākaṉaṅkaḷaiyum viṭṭuc ceṉṟāṉ.
   pōrkkālat toḻukai
   tāttuṟṟakākku eṉṉumiṭattil vāḻntuvanta katpāṉ kūṭṭattiṉar.
   muslimkaḷukkup palvēṟu tuṉpaṅkaḷait tantu vantaṉar. ātaliṉ
   akkūṭṭattārai aṭakkum poruṭṭu napikaḷ nāyakam paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭār.
   pālaivaṉattaik kaṭantu vantu nacut eṉṉum iṭattil mukāmiṭṭaṉar.
   itaṉaiyaṟinta katpāṉ kūṭṭattiṉarum perumpaṭaiyuṭaṉ aṅku vantaṉar. pōr
   toṭaṅkumuṉ toḻukai nēram neruṅkavē muslim vīrarkaḷ toḻukaiyil
   īṭupaṭṭaṉar. itaṉaikkaṇṭa pakaivīraṉ tam paṭaiyiṉariṭattuc ceṉṟu muslim
   paṭaiyiṉar varicaiyāka niṉṟu meymaṟantu toḻutu koṇṭuḷḷaṉar; ivvēḷaiyil
   avarkaḷait tākkiṉāl avarkaḷaik koṉṟu kuvittuviṭalām eṉṟu coṉṉāṉ;
   avarkaḷ vantu cērvataṟkuḷ muslim vīrarkaḷ toḻukaiyai muṭittuviṭṭu
   āyatta nilaiyil iruntaṉar. itaṉaikkaṇṭa appakaivarkaḷ aṭuttuvarum
   toḻukai nērattil tākkiviṭalām eṉṟu kūṟicceṉṟaṉar. acar toḻukai nēram
   vantatu, tirukkur āṉ vacaṉam iṟaṅkiyatu.
   ataṟkēṟpa napikaḷ nāyakam tamatu paṭaivīrarkaḷai iru pirivukaḷākap
   pirittu oru piriviṉar tammaip piṉapaṟṟi iraṇṭu rakat toḻacceytaṉar.
   maṟṟoru piriviṉar āyatta nilaiyil kāval kāttiruntaṉar. aṭutta iraṇṭu
   rakattaik kāttirunta piriviṉar napikaḷ nāyakattaippiṉpaṟṟit toḻa
   muntiya piriviṉar kāttiruntaṉar. aṉaivarum oru cērat toḻuvar eṉṟu etir
   pārttirunta pakaivarkaḷ ēmāṟṟam aṭaintaṉar. muslimkaḷiṉ toḻukai kaṇṭu
   viyanta pakaivar añci ōṭi maṟaintaṉar.
   allāuṟ kāppāṉ
   nāṉila varṇaṇaiyil tamiḻnāṭṭuc cāyalaikkāṭṭi vanta umaṟu āṅkāṅku arapu
   nāṭṭup pālaivaṉattaiyum varṇikkat tavaṟavil;ai veppam mikunta vaṟaṇṭa
   pālaik kāṭcikaḷaik kāṭṭukiṟār; tamiḻnāṭṭup pālainilat teyvamāṉa kāḷiyiṉ
   viḷaiyāṭṭaik kāṭṭukiṟār. ikkoṭiya pālainilattaik kaṭantu oru cōlaiyuḷ
   pukuntaṉar; kaṭumaiyāṉa veyiliṉ kaḷait tuppōṉa muslim vīrarkaḷ vāḷkaḷai
   arukil vaittuviṭṭu āṅkāṅkuk kāṇappaṭṭa maraniḻalil tuṇiyai virittup
   paṭuttu ayarntu tūkkiṉar. napikaḷ nāyakamum oru maraniḻalil taṉiyākat
   tuyilalāṉār.
   napikaḷ nāyakattai eppaṭiyāvatu kolvēṉ eṉṟu cūḷuraitta ōr arapi napikaḷ
   nāyakattait tuyilum nilaiyil kaṇṭāṉ; taṉiyākat tūṅkukiṟār, nalla
   taruṇam eṉṟu karuti napikaḷ nāyakattiṉ vāḷai eṭuttu uṟaiyiṉiṉṟum uruvi
   uyarttip piṭittukkoṇṭu viḻitta napikaḷ nāyakattai nōkki "nāṉ ummai iru
   tuṇṭāka veṭṭuvēṉ uṉṉaikkāppatu yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ. napikaḷ nāyakam vāḷ
   uṉkaiyil uḷḷatu. valimai mikunta em vīrarkaḷ uṟaṅkukiṟārkaḷ ; nī ivvāṟu
   pēciviṭṭāy. allāhvē eṉṉaik kāppāṉ eṉṟu kūṟiṉār. 'allā uṟ" eṉṟa peyaraik
   kēṭṭatum appātakaṉiṉ neñcam naṭuṅkiyatu. kaiyilirunta vāḷ kīḻē
   viḻuntatu; avvāḷai napikaḷ nāyakam eṭuttuk koṇṭu ippōtu uṉṉaikkāppatu
   yār? eṉṟu kēṭṭār. avaṉ añci naṭuṅkiṉāṉ. " perumpiḻai ceyta eṉṉai
   iṟaivaṉukkākap poṟuttaruḷa vēṇṭum" eṉṟu kūṟi avariṉ tiruvaṭi
   paṇintāṉar.
   uṟakkatilirunta vīrarkaḷ eḻuntaṉar. avarkaḷiṭam naṭantatai napikaḷ
   nāyakam kūṟiṉār. "ittakaiyōrkku irakkaṅkāṭṭuvatu tīmaiyaittarum. ātaliṉ
   ivaṉaik koṉṟu viṭa vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉar. napikaḷ nāyakamō "nīṅkaḷ
   kūṟuṟavatu uṇmaiyē; eṉiṉum kolla vantōrāyiṉum añci aṭaikkalam pukuntāl
   kāppatutāṉē muṟai. vāḷaik kīḻē pōṭṭup pulampi niṟkum kōḻaiyai veṭṭuvatu
   vīramākumā? avaṉukku aṭaikkalam tantu ātarippatē pukaḻaittarum. aṉpeṉum
   payirukku vēliyā kavum tuṉpam tīrkkum maruntākavum iruppatu poṟumaiyē
   ākum" eṉṟu kūṟi appakaivaṉai maṉṉittaruḷiṉār.
   pakaivaṉiṉ vañcakat toḻilaiyum appakaivaṉukkum aruḷum napikaḷ
   nāyakattiṉ karuṇaittiṟattaiyum umaṟu aḻakuppaṭa kavinayam kaṉiyap
   pāṭukiṟār.
   akaḻppōr
   kakupu kollappaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya cuṟṟattiṉar cukuṟāviliruntu veḷiyēṟi
   ṣāmil kuṭiyēṟiṉar eṉpataik kaṇṭōm. aṅku avarkaḷukkuttalaivaṉāṉa kuyai
   eṉpāṉ napikaḷ nāyakattiṟku etirāka avarkaḷait tūṇṭi vantāṉ. "yūtarkaḷē,
   īṭillāta cukuṟāvil nām iṉpamāka vāḻntu vantōm. vīramum tīramum vāyntu
   vanta nam talaivaṉ cukupai mukammatu koṉṟu vīḻttiṉāṉ. nammaiyum nam
   ūraiviṭṭu viraṭṭi viṭṭāṉ. avaṉaik kollātu pēṭikaḷaip pōla aṭaṅkik
   kiṭappatu muṟaiyākumā? yūtarkaḷ tuṇivum aṟivum iṉap perumaiyum
   koṇṭavarkaḷ eṉṟu ulakam kūṟum; āṉāl nāmō nāṭṭait tuṟantu, nāṇattait
   tuṟantu, vīrattait tuṟantu, uṟṟār uṟaviṉarkaḷaittuṟantu ūraiviṭṭē
   ōṭiviṭṭōm; vēlaiyum villaiyum vīci eṟinta kaikaḷ nam kaikaḷ; payantōṭi
   vanta kālkaḷ nam kālkaḷ; etirikaḷukkup puṟaṅkāṭṭiṉa nam mutukukaḷ;
   tuyarattāl pulampukiṉṟaṉa nam vāykaḷ; ivaṟṟai niṉaittup pārkkavum
   muṭiyātu; iṉṟē pōr toṭuttup paḻikkuppaḻi vāṅkuvēṉ" eṉṟellām pēci
   yūtarkaḷukkup paḻivāṅkum uṇarvaik kiḷartteḻac ceytāṉ. pōr uṇarcciyait
   kiḷaṟiviṭum vīra urai āṟṟuvatai ōr uttiyākak
   kāṭṭuvatil umaṟu ciṟantu viḷaṅkukiṟār.
   ittuṭaṉ niṉṟāvaṉallaṉ akkoṭiyavaṉ; makkā nakar ceṉṟu apucupiyāṉaik
   kaṇṭu añcakkūṭiya kuṟaiṣikaḷiṭamum uṇarcci mikka uraiyāṟṟip paḻi vāṅkak
   kiḷarnteḻac ceytāṉ, ayilāṉ eṉṉum ūr ceṉṟu kaicukkūṭṭattārai napikaḷ
   nāyakattiṟku etirākat tūṇṭiviṭṭāṉ. aṭuttu paṉikuṟailākkaḷiṭam ceṉṟu
   nayampaṭap pēci napikaḷ nāyakattōṭu ceytu koṇṭa oppantattai mīṟit
   taṉṉuṭaṉ cērumpaṭi ceytāṉ. ivvāṟu yūtarkaḷ kuṟaiuṣikaḷ,
   kaicukkūṭṭattār, paṉikuṟailā ākiya iṉattārai ellām tūṇṭi viṭṭup
   perumpaṭai tiraṭṭi matiṉā nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
   mutal nāḷ pōr
   pattāyiram pēr koṇṭa pakaivar paṭai puṟappaṭṭatu. vaḻiyilirunta
   nakaraṅkaḷai-yellām nācappaṭuttiṉar. kaṉi maraṅ kaḷai ellām veṭṭi
   vīḻttiṉar. matiṉāviṟku epporuḷum pōkātu taṭuttaṉar. napikaḷ nāyakamum
   avarkaḷaic cērnta muvāyiram vīrarḷum matiṉā nakariṉuḷ iruntu akaḻveṭṭic
   cuṟṟilum kākkum muyaṟciyil īṭupaṭṭār. pōr muṇṭatu. muslimkaḷ taṟkāppup
   paṇiyil iruntatāl cētam kuṟaivē. pakaivarkaḷ muṉṉēṟi vantu akaḻi
   irukkum putumai kaṇṭu viyantaṉar. akaḻiyaik kaṭakka avarkaḷ muyaṉṟa
   pōtu caḵtum aliyum ceṉṟu avarkaḷait taṭuttu niṟuttiṉar.
   uṭpakai tōṉṟiyatu
   pakaittu niṉṟa katpāṉ kūṭṭattaic cērnta nukaimu eṉpār uṇmai nilai
   uṇarntu paṭaiyiliruntu vilaki muslimkaḷukku etirāṉa kūṭṭaṇit
   talaivarkaḷiṭaiyē uṭpakai tōṉṟac ceytār. kūṭṭaṇi kalakalattatu.
   iraṇṭām nāḷ pōr
   iyaṟkaiyum cērntu koṇṭatu. maṟunāḷ kālai pakaivar kalaṅkum vaṇṇam
   kāriruḷ paraviyatu. itu kāpir ceyta pāvam tiraṇṭatu pōl tōṉṟiyatu
   eṉkiṟār umaṟu. peruṅkāṟṟum vīciyatu. kaṭuṅkuḷirum cērntu koṇṭatu. maḻai
   nīrttuḷikaḷ kāṟṟiṉ vicaiyiṉāl kaṟkaḷaip pōl kāpirkaḷait tākkiṉa.
   avarkaḷiṉ kutirai oṭṭakaṅkaḷ ellām kattikkiṭṭut tāṟu māṟāy tirintaṉa.
   vīrarkaḷ taṅkaḷukkut tuṉpakālam neruṅki viṭṭatō eṉṟu kalaṅkiṉar. vēṟu
   cilar ōṭippōyp piḻaippōm eṉṟu kūṟiṉar.
   apucupiyāṉ viṭiyum muṉṉē kiḷampuvōm eṉṟu kutirai mītēṟic celuttiṉāṉ.
   kutirai nakaravillai . kāraṇam kaṭṭaviḻt tuviṭavillai. kavalai mikuti
   cintaṉaiyaic citaittuviṭṭatu. kaṭṭaviḻttu talaiterikka oṭiṉāṉ eṉṟu
   nakaiccuvai tōṉṟa umaṟu pāṭukiṟār. pakaivar payantu avaravar nāṭṭiṟku
   ōṭiṉar. nāyakattai etirttuk kāpirkaḷ eṭutta pōrkaḷil iḵtu iṟutiyāṉatu
   eṉalām. pala kūṭṭattārum cērntu tiṭṭamiṭṭut tiraṭṭiya pattāyiram pēr
   koṇṭa kūṭṭaṇi muṉaintu tākka muṭiyāmal muṟintu pōyiṟṟu. itaṉ piṟaku
   ippaṭip pala iṉattavarum cērntu paṭaiyeṭukkum vāyppu ēṟpaṭavillai.
   oppaṟṟa uṭaṉpaṭikkai
   islāttiṉ aimperuṅ kaṭamaikaḷil uṟajju niṟaivāṉatu. vacatiyuḷḷa ovvoru
   muslimum vāḻnāḷil oru muṟaiyāvatu makkā ceṉṟu ikkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa
   vēṇṭum. uṟajju napikaḷ nāyakattiṟku muṉpiruntē naṭanta varum nikaḻcci
   eṉṟālum napikaḷ nāyakam ikkaṭamaiyai muṟaippaṭutti niṟaivu
   paṭuttiyuḷḷār. uṟijri āṟām āṇṭu tulkāyitā mātattil makkā ceṉṟu uṟajju
   umrā ceyya virumpit tam tōḻarkaḷai aḻaittuvarac coṉṉār. 1400 tōḻarkaḷ
   tiraṇṭaṉar. tirumpi varumvarai numailā eṉpārai matiṉāvil iruntu āṭci
   naṭatta niyamittār. kurpāṉ koṭukka kuṟaiyoṉṟum illāta 70 oṭṭakaṅkaḷaik
   koṇṭu varac ceytār. tamatu kaslā eṉṉum oṭṭakattiṉ mītu ēṟip
   puṟappaṭṭār. tōḻarkaḷ piṉ ceṉṟaṉar.
   pālaivaṉattaiyum malaikaḷaiyum āṟukaḷaiyum kaṭantu makkā nōkkic ceṉṟār.
   makkā cellum vaḻiyil muslimkaḷait taṭuttu niṟutta vanta kālit añci oṭi
   viṭṭāṉ. muslimkaḷiṉ varukai paṟṟiya ceytiyē pakaivarkaḷai naṭuṅkac
   ceytatu eṉṟa uṇarvai umaṟu naṉku pulappaṭuttukiṟār. pakaivarkaḷiṉ
   iṭaiyūṟai akaṟṟi napikaḷ nāyakam taṉiyyā eṉṉum malaikkaṇavāy vaḻiyē
   ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu napikaḷ nāyakam ivarntu vantu oṭṭakam taraiyil
   paṭuttatu; ataṭṭi eḻappiyum eḻantapāṭillai. allāuṟviṉ āṇaiyāl tāṉ
   paṭuttikkum eṉṟu karutiṉār.
   napikaḷ nāyakam, tirumaṟaiyai ēṟṟuk koḷḷāta pakaivarkaḷ evvita
   uṟutimoḻi kēṭṭālum immuṟai taruvēṉ, iṟaivaṉ mēl āṇai eṉṟu kūṟiṉār.
   oṭṭakam tiṭumeṉa eḻantatu. napikaḷ nāyakamum tōḻarkaḷum taṅkaḷ
   payaṇattait toṭarntu makkā viṟku arukiluḷḷa hutaipiyā eṉṟa iṭattil
   taṅkiṉar. iṅku vaṟaṭci mikuntiruntatu. taṇṇīr kiṭaikkavillai. muslimkaḷ
   tavittaṉar. napikaḷ nāyakam tam ampuṟāt tuṇiyiliruntu oṉṟai eṭuttu
   vaṟaṇṭa kuḷattiṉ naṭuvē ūṉṟac ceytār. avviṭattiliruntu nīr ūṟip
   perukiyatu. evvāṟu perukiyatu teriyumā? varaiyātu vaḻaṅkum
   vaḷḷalkaḷiṭam vaḷarum celvam pōlavum naṉṉeṟiyām islām vaḷarntu vantatu
   pōlavum varuvōrkku aruḷ ceyyum napikaḷ nāyakattiṉ karuṇai pōlavum
   perukiyatām. muṉṟu ulamaikaḷait koṭuttu niṟaivupaṭuttic ciṟappikkiṟār.
   payaṇikaḷ nīrvēṭkai tīrap parukiṉar. vilaṅkukaṭkum ūṭṭiṉar. aṅkēyē
   pāṭivīṭu
   amaittut taṅkiṉar.
   irucārār naṭpum peṟṟa putaiyil eṉṟa kuṟaiṣi napikaḷ nāyakattiṭam vantu
   pēciṉār. toṭarntu uṟuvā eṉpār vantu napikaḷ nāyakattiṟku avartam
   tōḻarkaḷ kāṭṭum matippaiyum mariyātaiyaiyum kaṇṭu viyantu kuṟai uṣip
   pakaivarkaḷiṭam tirumpiṉār; avarkaḷiṭam "eṉ kulattārē napikaḷ nāyakam
   putaiyiliṭam kūṟiyataiyē eṉṉiṭamum coṉṉār. mukammatu mēlāṉavar. avar
   umiḻum eccilaik kaikaḷil ēntik kasturi yākak karuti uṭalil pūcikkoḷḷa
   avaraic cūḻntu palar niṟkiṉ ṟaṉar. avar ulu[*] ceyyum taṇṇīraip
   parukuvataṟkāka neruṅki niṟpar palar. avar oṉṟaic ceyyac coṉṉāl ataṉait
   taṅ kaḷukkuk kiṭaitta pēṟākak karutic ceyya ārvaṅkoṇṭu kaṭṭaḷaiyai
   etirpārttuk koṇṭu niṟpār palar" eṉṟu viyantu kūṟi avarōṭu uṟavu koṇṭu
   vāḻvatē namakku uyarvākum eṉṟār.
   ----
   [*] ulu = toḻavataṟkāka kaikāl mukam kātu mutaliyavaṟṟaic cutti ceytal.
   umaṟu uṟuvā kūṟṟāka napikaḷ nāyakattiṭam avartam tōḻarkaḷ koṇṭirunta
   oppaṟṟa matippaiyum mariyātaiyaiyum aḻakuṟap pāṭukiṟār. uṟuvā
   kūṟiyataik kēṭṭa kaṉāṉi eṉpāṉ napikaḷ nāyakattaik kaṇṭu uraiyāṭiṉāṉ.
   appōtu cukail eṉpāṉ vantu veṟum pēccu vēṇṭām ceyalpaṟṟip pēci or
   uṭaṉpāṭṭiṟku varuvōm eṉṟāṉ. napikaḷ nāyakamum itaṉai ēṟṟu
   uṭaṉpaṭikkaiyai āyattam ceyya muṟpaṭṭu aliyai aḻaittu pismillā uṟirrauṟ
   māvirrauṟīm eṉṟa mutal vacaṉattai eḻatumpaṭi kūṟiṉār. cukail
   iṭaimaṟittut taṉatu kulamarapuppaṭi eḻutac coṉṉāṉ. avvāṟē pismikkallā
   uhumma (allāuṟvē uṉ peyarāl) eṉṟu napikaḷ nāyakam eḻutac coṉṉār.
   aṭuttu, iṟaittūtar mukammatu ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkai eṉṟu eḻatumpaṭi
   napikaḷ nāyakam kūṟiṉār.
   cukaiyilō mukammatē ummai iṟaittutarāka nāṅkaḷ ēṟṟukkoṇṭāl intap
   pakaiyum tuṉpamum varamāṭṭāvē eṉṟu kūṟi atuvum uṭaṉ paṭikkaiyil iṭam
   peṟakkūṭātu eṉṟu maṟuttāṉ. camātāṉattil ārvaṅ koṇṭa napikaḷ nāyakam
   iṟaittūr eṉpatai aḻikkumpaṭi ceytu aptullā makaṉ mukammatu ceytu koṇṭa
   uṭaṉpaṭikkai; ataṉpaṭi avarum avaruṭaṉ vantavarkaḷum umṟā ceytu tirumpa
   makkattuḷḷōr vaḻiviṭa vēṇṭum eṉṟu eḻutac coṉṉār. cukaiyilō immoḻi
   poruntātu eṉṟu kūṟi inta āṇṭu tirumpic ceṉṟu aṭutta āṇṭu vantu uṟajjum
   umrāvum ceyyalām eṉṟu eḻutac coṉṉāṉ. napikaḷ nāyakam payaṇattiṉ pōtu
   paṭutta oṭṭakattiṭam tām kūṟiyatai niṉaivu kūrntār. appaṭiyē eḻutuka
   eṉṟu kūṟiṉār. ivvāṟu eḻatiya uṭaṉpaṭikkaip pattirattai napikaḷ nāyakam
   cukailiṭam koṭuttār eṉṟu umaṟu pāṭukiṟār.
   uṟataipiyā uṭaṉpaṭikkaiyil āṟu karuttukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai ellām oṉṟu
   viṭāmal umaṟu kūṟavillai. talaimaiyāṉa ceytiyai maṭṭum eṭuttuk kūṟik
   kāppiyattiṟkuc cuvaiyūṭṭukiṟār.
   viṭṭuk koṭuttataṉ viḷaivu
   pala nilaikaḷil viṭṭukkoṭuttu uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭataṟkēṟpa avvāṇṭu
   makkā cellāmal uṟataipiyā vilēyē 70 oṭṭakaṅkaḷaik kurpāṉ ceytu,
   talaimuṭi iṟakki, umṟāk kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiṉar. matiṉā tirumpum
   vaḻiyil ivvuṭaṉpaṭikkai vāyilāka veṟṟi eṉṟa iṟaivacaṉam iṟaṅkiṟṟu.
   uṟataipiyā uṭaṉpaṭikkaiyiṉ viḷaivāka muslimkaḷiṉ pakaivarkaḷāka irunta
   palar islāttil cērntaṉar. ivarkaḷuḷ kuṟippaṭattakkavar piṉṉāḷil māperum
   veṟṟi virarākat tikaḻnta kālitpiṉvalitu, amṟu ipṉu ās, apūtālipiṉ makaṉ
   ukkaiyil, taluṟāviṉ makaṉ utumāṉ ākiyōr. ivarkaḷait toṭarntu makkāk
   kuṟaiṣikaḷil palar aṇiyāka vantu islāttait taḻuviṉar.
   āṉirai mīṭṭiṉar
   pakaivariṉ kuṟampu naṭakkāmal illai . oru nāḷ napikaḷ nāyakam calmā
   eṉpāraiyaḻaittu napāku eṉpavaruṭaṉ kāpā eṉṉum pultaraiyil kālnaṭaikaḷai
   mēyttukkoṇṭu varuka eṉṟu aṉuppiṉār. avvāṟu avarkaḷ mēyttuk koṇṭirunta
   pōtu katpāṉ kūṭṭattalaivaṉ utpā, upaiṉā, aptul ṟakumāṉ maṟṟum 40
   kutirai vīrarkaḷ vantu kāpā pultaraiyil mēyntirunta āniraikaḷaik
   kavarntu ceṉṟaṉar. nupākuvai aṉuppi napikaḷ nāyakattiṭam itu paṟṟit
   terivikkumpaṭik kūṟiṉār. calmā ampumāri poḻintu pakaivīrarkaḷaik
   kaṭumaiyākat tākkiṉār. tōlviyuṟṟa pakaivarkaḷ āniraikaḷai viṭṭu viṭṭu
   ōṭiṉar. calmā nikaḻttiya pōrttiṟattai napikaḷ nāyakam pārāṭṭiṉār.
   tamiḻ marapukaḷaip pōṟṟum umaṟu kuṟiñci, mullai , pālai, marutam,
   neytal mutaliya nilaṅkaḷiṉ varṇaṉaiyai oru pāṭalil aṭakkik kūṟukiṟār.
   tamiḻ maṟavarkaḷ pōr ceyyum pōtu aṇintu koḷḷum veṭci, tumpai ākiya
   malarkaṉai arapu nāṭṭu makkaḷukku aḷittu aḻa kūṭṭukiṟār.
   vañcakar vīḻntaṉar
   islām pala iṭaṅkaḷilum paravi vantatu. matiṉa mānakaril iruntu napikaḷ
   nāyakam nallāṭci purintu vantār. oru nāḷ uṟaṉik kaṭṭattāruḷ eṭṭuppēr
   napikaḷ nāyakattiṭam vantaṉar. napikaḷ nāyakamē "nāṅkaḷ islāttil cēra
   virumpi vantuḷḷōm. kalimāc collit tantu aruḷuṅkaḷ" eṉṟu
   nayavañcakamākak kēṭṭaṉar. napikaḷ nāyakam avarkaḷiṉ viruppattai
   niṟaivēṟṟi vaittār. nallōr pōl naṭittu vanta antayavañcarkaḷait toḻunōy
   paṟṟik koṇṭatu. varunti vanta ikkayavarkaḷ muslimkaḷukkuc contamāṉa
   āṭṭuk kiṭaiyait tiruṭṭut taṉamāka oṭṭic ceṉṟu viṭṭaṉar. muslimkaḷ
   avarkaḷai viṭṭuvillai . turattic ceṉṟu piṭittu vantaṉar. nayavañcakam
   koṇṭu tiruṭiya attīyavarkaḷukku māṟukai māṟukāl vāṅkivi ṭumpaṭi napikaḷ
   nāyakam āṇaiyiṭṭār. tiruṭṭiṟkuriya islā miyat taṇṭaṉaiyai umaṟuppulavar
   itil pulappaṭutti viṭukiṟār.
   ivvāṟu vaḷarntu vanta cīṟā kāppiyam innikaḻcciyōṭu niṉṟu viṭukiṟatu.
   kāraṇam yāteṉṟu teriyavillai . umaṟu pāṭiya pērilakkiyattiṉ piṟpakuti
   aḻintu viṭṭatō? cīṟā pāṭi vanta umaṟu innilaiyil iṟantu viṭṭārō?
   teriyavillai. āṉāl 30 āṇṭukaḷukkup piṉ kāyalpaṭṭiṉattaic cērnta paṉi
   akumatu eṉpavar umaṟuppulavariṉ cīṟāppurāṉattil iṭam peṟāta pakutiyaip
   pāṭi niṟaivu ceytuḷḷār. itaṟku āciriyar iṭṭa peyar cīṟāppurāṉam -
   uṟikaṟattuk kāṇṭam eṉpatākum. itu napikaḷ nāyakattiṉ iṟutip pakutiyāka
   iruppiṉum taṉiyoru kāppiyamākak koḷḷappaṭṭuc ciṉṉa cīṟā eṉṟu
   aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
   --------------

                   7. umaṟuppulavariṉ piṟa nūlkaḷ

   cīṟāppurāṇattiṉ ciṟappiyalpukaḷaiyum umaṟuppulavariṉ kavit tiṟattaiyum
   kaṇṭōm. iṅku avar iyaṟṟiyaṉavākak karutappaṭum vēṟu iru nūlkaḷaip
   paṟṟik kāṇalām.
   mutumoḻi mālai
   innūl cīṟāppurāṇattōṭu toṭarpuṭaiyatu. vaḷḷal cītakkātiyiṉ viḻaivai
   ēṟṟu umaṟu kāppiyam iyaṟṟa muṟpaṭṭār. vaḷḷal mārkkamētai catakkattullā
   appāviṭam umaṟai aḻaittuc ceṉṟu aṟimukappaṭutti nāyakak kāppiyattiṟku
   vēṇṭiya karupporuḷ tantutava vēṇṭiṉār. mārkkamētaiyō umaṟuppulavariṉ
   puṟattōṟṟaṅkaṇṭu karupporuḷ tara maṟut tuviṭṭār. itaṉāl uḷḷam uṭainta
   umaṟu paḷḷivācalukkuc ceṉṟu iṟaivaṉait toḻatu iṟaiñciviṭṭu mukammatu
   napiyai eṉṟu kāṇkuvaṉē eṉṟu muṭiyum 87 pāṭalkaḷai maṉamurukappāṭi
   iṟutip pāṭalil napiyaik kaṇkaḷāl eṉṟu kāṇkuvaṉē eṉṟu kacinturukik
   kaṇṇayarntuviṭṭar. pulavariṉ vēṭkaiyait tīrkka napikaḷ nāyakam avar
   kaṉavil kāṭci tantār eṉṟu oru cevivaḻic ceyti vaḻaṅkivarukiṟatu.
   ippaṭip pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuppē innūl.
   ippāṭalkaḷil māṇikkavācakar pāṭalkaḷilum irāmaliṅka aṭiḷāriṉ
   pāṭalkaḷiṉlum payiṉṟu varum urukkamum iṉimaiyum amaintiruppataik
   kāṇalām. kāṭṭāka oru pāṭal :
   nāṉila vāḻvai nāṉmaṟai vāḻvai
       napikaḷiṉ vāḻvai eṉṉitayat
       tāṉila vāḻvait tapōtaṉar vāḻvaic
       cāṉṟavar vāḻvai mēlōkap
       pāṉila vāḻvaip pāvaka vāḻvaip
       patimatīṉā nakar vāḻvaik
       kāṉila vāḻvai mukammatu napiyaik
       kaṇkaḷāl eṉṟu kāṇkuvaṉē!

   ippāṭalil napikaḷ nāyakattaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa ēkkam mēlōṅki iruppataik
   kāṇalām.
   oru pāṭalil iṟaivaṉai vañca veḷiyākavum pēroḷiyākavum aruvamākavum
   uruvamākavum palluyirākavum āki, mukkuṇaṅkaḷāki ulakaip
   paṭaittaḷikkiṟāṉ eṉṟu tattuva nuṭpantōṉṟak kūṟukiṟār.
   innūlil vaṭacoṟkaḷ mikuntuḷḷaṉa. cīṟāppurāṇattil kāṇappaṭum iyaṟkaip
   puṉaivum kaṟpaṉai vaḷamum itil kāṇappaṭavillai . kāraṇam itu napikaḷ
   nāyakattaik kāṇum vēṭkaiyil eḻunta uṇarccip perukkiṉ vaṭivamākum.
   innūlil iṭampeṟṟuḷḷa napikaḷ nāyakattaik kuṟikkum toṭarkaḷ avarukkuriya
   nāmā vaḷiyō eṉa eṇṇat tūṇṭukiṉṟaṉa.
   vaḷamāṉa toṭarkaḷuḷ cila:
       mātavak koḻuntu.
       katitarum vaḻittuṇai maruntu
       maṟaivaḷam paḻutta nāvēntu
       iṟaiyaruḷ paḻatta kaṉi
       toṇṭark keḷitāyt tōṉṟum cuṭarkkoḻantu

   cītkkāti tirumaṇa vāḻttu :
   vaḷḷal cītakkātiyiṉ tirumaṇam paṟṟitākum. eṭṭaiyāpurattu umaṟu kattāp
   pulavar iyaṟṟiyatu eṉap patippikkappaṭṭuḷḷatu. kaṭṭamaippilum
   kavittiṟattilum kaṟpaṉai vaḷattilum itu cīṟāppurāṇam pōṉṟillai.
   mutumoḻimālaiyil uḷḷa collāṭcit taramum kavitai uṇarccic ciṟappum itil
   kāṇappaṭavillai . kavitai naṭaiyilum itu cīṟāppurāṇa āciriyar
   pāṭiyatutāṉā? eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. ammāṉai vakaic ceyyuḷil
   amaintuḷḷatu.
   ---------------

                                 muṭivurai

   itukāṟum umaṟuppulavariṉ kālam, vāḻkkai varalāṟu avar iyaṟṟiya nūlkaḷ
   ākiyaṉa paṟṟip pārttōm. innūlkaḷuḷ cīṟāppurāṇam talaiyāyatu eṉṟu kūṟi
   atil kāṇappaṭum kāppiya amaitikaḷaiyum ilakkiya nayaṅkaḷaiyum kaṇṭōm.
   umaṟuppulavar pulamai mikuntavar; kaṟpaṉai ciṟantavar; viḻumiya kavitai
   uṇarcciyil uyarntavar ; veḷiyīṭṭu muṟaiyil vallavar; peruṅkāppiya
   neṟikaḷaip pōṟṟiya peruṅkaviñar, nāṭṭuppaṟṟum moḻippaṟṟum koṇṭavar.
   islāmiya marapukaḷaiyum tamiḻ marapukaḷaiyum iṇaittu makiḻum iṉiya
   tamiḻppulavar eṉat terintōm.
   icciṟanta pulavaraip pōṟṟip pārāṭṭiyavarkaḷ palar. avaruḷ tavattiru
   cuttāṉanta pāratiyār, "centamiḻp pāvalaṉ, cīṟāppurāṇam tanta
   naṟpulavaṉ, cintaṉaik kiṉiyōṉ, uraicāl vitvāṉ, arumai aḷavilatām" eṉṟu
   pōṟṟukiṟār.
   makutūm mukammatup pulavar 'untiya pukaḻ peṟṟōṅkum umaṟeṉum pulavar"
   eṉṟu pukaḻkiṉṟār. iṟaiyaruḷ kavimaṉi kā. aptul kapūr, "centamiḻcciṟā
   ciṟappuṭaṉ īnta vintaiyār" eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
   centamuttamiḻ teriyuṅ kalvit talaivar makiḻ umaṟuppulavar" eṉṟu
   cītakkāti noṇṭi nāṭakam ciṟappikkiṟatu.
   ittaku ciṟanta pulavarai nām ellōrum pōṟṟuvōmāka.
   ----------------
   umaṟuppulavar
   umaṟuppulavar (1642 - 1703) islāmiyak kampar eṉṟu pukaḻappaṭum
   perumpulavar. kaṭikaimuttuppulavar ivarukkuttamiḻ payiṟṟuvitta
   āciriyar. eṭṭayapuram camīṉ āstāṉap pulavarāka viḷaṅkiṉār. vaḷḷal
   cītakkāti tanta pērūkkattiṉāl "cīṟāp purāṇam" pāṭiṉār. napikaḷ
   nāyakattiṉ varalāṟu kūṟum vaṇṇat tamiḻk kāppiyamākiya itu islāmiya
   ilakkiyaṅkaḷil talaiyāya oṉṟākap pōṟṟap paṭukiṟatu. kavinayamum iṉiya
   collāṭciyum aruḷuṇarvum kalanta tēṉpāku pōṉṟatu ivaratu
   viruttappaṭaippu. islāmiya marapukaḷaiyum tamiḻmarapukaḷaiyum iṇaittu
   vaḻaṅkiya cintaṉaikkiṉiyavar umaṟuppulavar.
   inta naṟpulavariṉ vāḻkkai nōkkaiyum paṭaippup pōkkaiyum tiṟampaṭa
   vaṭittaḷittuḷḷār pērāciriyar nayiṉār mukamatu. ivar tirucciyil jamāl
   mukamatu kallūrit tamiḻp pērāciriyarāka viḷaṅki naṟṟamiḻ payiṟṟi
   ōyvupeṟṟuḷḷār. pala āyvukkaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyavar. peritum
   pōṟṟappeṟum tamiḻ valavar. cīṟāppurāṇattiṉ ciṟappiyalpukaḷaiyum
   umaṟuppulavariṉ tiṟattaiyum innūlil teḷivuṟak kāṇalām.
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 June 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
