                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               iḷaiñarkaḷukku tantai periyār varalāṟu
                       pāvalar nārā. nācciyappaṉ

                   ilainjarkaLukku tantai periyAr varalARu
                             by nArA nAcciyappan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               iḷaiñarkaḷukku tantai periyār varalāṟu
                 āciriyar: pāvalar nārā. nācciyappaṉ

       Source:
       iḷaiñarkaḷukku - tantai periyār varalāṟu
       nārā nācciyappaṉ
       mānilap pakuttaṟivu eḻuttāḷar maṉṟattiṉ cārpil naṭattappaṭṭa
       "periyār vāḻkkai
       vālāṟu" pōṭṭiyil mutal paricu rū.10,000 peṟṟatu innūl.
       periyār cuyamariyātai piraccāra niṟuvaṉa veḷiyīṭu
       periyār tiṭal, ceṉṉai - 600007
       mutaṟpatippu - 1997 (navampar)
       © patippurimai peṟṟatu
       naṉkoṭai (kuṟainta aḷavu) rū 8.00
       acciṭṭōr : 'viṭutalai' āḵpceṭ piriṇṭars,
       50, ī. ve.ki. campat cālai, ceṉṉai - 600007.
       ---------------

                                muṉṉurai

       eṉ kaṇmaṇikaḷē ! aṉpuk kuḻantaikaḷē! ippōtu uṅkaḷukku oru varalāṟu
       collap pōkiṟēṉ.
       itu nam periyāruṭaiya varalāṟu. uṅkaḷ pāṭap puttakattil periya
       periya talaivarkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ paṭittiruppīrkaḷ. avarkaḷukkum,
       namatu periyārukkum mikap periya vēṟupāṭu uṇṭu.
       tamiḻ makkaḷiṉ tāḻvukkuk kāraṇamāka iruntavai cātikaḷum,
       mataṅkaḷumē ākum. pala periyavarkaḷ cāti vēṟṟumai kūṭātu eṉṟārkaḷ.
       mataveṟiyaip pala aṟiñarkaḷ kaṇṭittirukkiṟārkaḷ.
       namatu periyār irāmacāmiyō cātikaḷē kūṭātu eṉṟār. mataṅkaḷai oḻikka
       vēṇṭum. ivaṟṟiṟkuk kāraṇamāṉa kaṭavuḷai oḻikka vēṇṭum eṉṟellām
       kūṟiṉār.
       ituvarai inta mātiri tuṇiccalākap pōrāṭiyavarkaḷ yārum illai.
       namatu periyār irāmacāmi tāṉ ivvāṟu putumaiyākap pōrāṭiṉār.
       avar vāḻnta kālam muḻuvatum inta nōkkaṅkaḷukkākavum, tamiḻ makkaḷiṉ
       nal vāḻvukkākavum ayarāmal pōrāṭiṉār.
       avaruṭaiya varalāṟu oru vīra varalāṟu. avaruṭaiya varalāṟu ōr aṟivu
       varalāṟu. avaruṭaiya varalāṟu ōr eḻucci varalāṟu.
       inta varalāṟṟai nīṅkaḷ paṭittāl nam tamiḻ makkaḷ evvāṟu
       muṉṉēṟiṉārkaḷ. evvāṟu uyar vaṭaintārkaḷ eṉpatait teḷivāka aṟintu
       koḷḷalām.
       ---------------

                               tantai periyār

       periyāriṉ peṟṟōr
       periyār irāmacāmi 1879m āṇṭu cepṭampar mātam 17m nāḷ piṟantār.
       avaruṭaiya ūr īrōṭu. avaruṭaiya tantaiyār peyar veṅkaṭṭar. tāyār
       peyar ciṉṉat tāyammāḷ. ciṉṉat tāyammāḷai avaruṭaiya peṟṟōrkaḷ
       aṉpāka muttammā eṉṟu aḻaippārkaḷ.
       veṅkaṭṭar ēḻaik kuṭiyil piṟantār. avar iḷam vayatil tantaiyai
       iḻantār. tāyārum ciṟitu kālam ceṉṟatum iṟantu pōṉār. avarukkup
       paṉireṇṭu vayatu naṭakkum pōtē kūli vēlai ceytu piḻaittār.
       veṅkaṭṭarukku 18 vayatu ākum pōtu tirumaṇam naṭantatu.
       ciṉṉattāyammāḷ ōraḷavu vacati paṭaitta kuṭumpattaic cērntavar.
       iruntālum avarum kuṭumpac celavukkāka kūli vēlaikaḷ ceytār.
       iruvarukkum kiṭaitta mikac ciṟiya varuvāyil miccam piṭittu
       veṅkaṭṭar vaṇṭiyum māṭukaḷum vāṅkiṉār. piṟaku oru ciṟiya maḷikaik
       kaṭai vaittār. avaruṭaiya ōyāta uḻaippiṉālum, ciṉṉat tāyammāḷ
       utaviyālum maḷikaikkaṭai cila āṇṭukaḷil maṇṭikkaṭai āyiṟṟu. mikap
       periya celvar ākiviṭṭār.
       oru maram paḻuttu viṭṭāl kākkaikaḷum, kuruvikaḷum, aṇilum,
       veḷavālum vantu cērum. atupōla veṅkaṭṭar paṇakkārar āṉavuṭaṉ
       paṇṭitarkaḷum, pākavatarkaḷum, paktarkaḷum avarait tēṭi vantārkaḷ.
       uḻaippiṉāl vanta paṇattai kaṭavuḷ aruḷāl vantateṉṟu avarkaḷ
       kūṟiṉārkaḷ. mēlum kōyil tiruviḻā eṉṟu tarumam ceytāl puṇṇiyam
       kiṭaikkum eṉṟārkaḷ. veṅkaṭṭarukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantu iṟantu
       pōyiṉa. toṭarntu pattu āṇṭukaḷ piḷḷai piṟakkavillai. itaṉāl avarkaḷ
       paktiyuṭaṉ piḷḷai varam kēṭṭu viratam iruntaṉar.
       pattu āṇṭukaḷ kaḻittu mutal piḷḷaiyāka kiruṣṇacāmi piṟantār ataṉpiṉ
       iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻittu irāmacāmi piṟantār.
       inta iraṇṭu piḷḷaikaḷum. veṅkaṭācalapati aruḷāl kiṭaitta celvaṅkaḷ
       eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. veṅkaṭṭar paktarāka irunta tōṭu
       nērmaiyāṉavarākavum, uṇmaiyāṉavarākavum viḷaṅkiṉār. itaṉāl avar
       īrōṭu, kōyamuttūr pakutikaḷil peyarum, pukaḻum uṭaiyavarāka
       viḷaṅkiṉār. avaruṭaiya piḷḷaikaḷum makkaḷāl nāyakkar makkaḷ'' eṉṟu
       perumaiyāka aḻaikkap paṭṭārkaḷ.
       ''nāyakkar'' eṉpatu cātip peyar. āṉāl antap pakutikaḷil nāyakkar
       eṉṟa coṉṉāl veṅkaṭṭar oruva raiyē kuṟikkum. avvaḷavu
       pukaḻukkuriyavarāka avar viḷaṅkiṉār.
       ------------
       cellap pāṭṭi
       veṅkaṭṭaruṭaiya ciṟṟaṉṉai kaṇavaṉai iḻantavar. avarukkup piḷḷai
       kiṭaiyātu. ākavē, irāmacāmiyait taṉ vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu
       vaḷarttu vantār. ciṟiya pāṭṭiyiṉ cellam irāmacāmiyai oru muraṭaṉ
       ākki viṭṭatu. pāṭṭi vacatiyillātavar. ākavē. irāmacāmikkup
       paḻañcōṟum cuṇṭaṟkuḻampum tāṉ uṇavākak kiṭaikkum. irāmacāmikkō
       vaṭai, vērkkaṭalai, paṭṭāṇi pōṉṟa tīṉikaḷil ācai atikam. pāṭṭiyiṭam
       kācu kiṭaikkātu. ākaiyāl, oci vāṅkiyum, teruvil cintik kiṭappataip
       poṟukkit tiṉṟum taṉ ācaiyait taṇittuk koḷvār.
       irāmacāmikku āṟuvayatu ākum pōtu tiṇṇaip paḷḷik kūṭattil paṭikkat
       toṭaṅkiṉār. paḷḷikkup pōkum poḻutu tāḻnta cātikkārarkaḷ vīṭṭil
       taṇṇīr vāṅkik kuṭippatu vaḻakkam. itaik kēḷvippaṭṭapōtu, avaruṭaiya
       tāyār mika varuntiṉār. pārppaṉarkaḷukku aṭutta periya cātiyāka,
       taṅkaḷ cātiyai niṉaittuk koṇṭirunta tāyārāl itaip poṟukka
       muṭiyavillai. vēṟu cātiyār vīṭṭilō cāyapumār vīṭṭilō cāppiṭakkūṭātu
       eṉpataṟkāka cila camayaṅkaḷil kālil vilaṅkukkaṭṭai pōṭṭu
       viṭuvārkaḷ. antak kaṭṭaiyaiyum tōḷil cumantu koṇṭu maṟṟa
       piḷḷaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭap pōyviṭuvār.
       ciṟiya pāṭṭiyiṉ vaḷarppil irāmacāmi "aṭaṅkāp piṭāri" āki viṭṭār.
       ataṉāl pāṭṭiyiṉ vaḷarppu cariyillai eṉṟu tāy tantaiyār eṇṇiṉārkaḷ.
       antap pāṭṭikku irāmacāmiyait tattu eṭuttuk koḷḷa ācaiyāy iruntatu.
       pāṭṭi ēḻai eṉpatālum, kaṇṭittu vaḷarkkavillai eṉpatālum,
       ciṉṉattāyammāḷ ataṟku oppuk koḷḷavillai.
       tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil mūṉṟu āṇṭukaḷ paṭittār. piṟaku avar āṅkilap
       paḷḷikku aṉuppap paṭṭār. aṅku ceṉṟum. avaruṭaiya kuṇam māṟavillai.
       kuṟumpu ceyvatum, kūṭap paṭikkum māṇavarkaḷai vampukku iḻuppatum,
       aṭippatum vaḻakkamāki viṭṭatu. oru nāḷ taṇṭikka vanta āciriyaraiyē
       aṭittu viṭṭār.
       oru māṇavaṉ eppaṭi irukkak kūṭātō appaṭi irunta irāmacāmiyai
       paḷḷik-kūṭattiliruntu niṟutti viṭṭārkaḷ. pattu vayatōṭu avaruṭaiya
       paṭippukku muṟṟup puḷḷi vaikkappaṭṭatu.
       ataṉ piṟakum avar taṉ kuṟumput taṉattai viṭavillai. vīṭṭiṟku vantu
       irāmāyaṇam. pākavatam paṭikkum paṇṭitarkaḷiṭam kuṟukkuk kēḷvi
       kēṭpār.
       ulakattaip pāyākac curuṭṭiya irāṭcataṉ eṅkē niṉṟu koṇṭu curuṭṭiṉāṉ
       eṉṟu kēṭpār. pākavatar patil collat teriyāmal viḻippār.
       etiril niṉṟu caṇṭaiyiṭa muṭiyāmal maṟaintiruntu vāliyiṉ mītu ampu
       viṭṭa irāmaṉ vīraṉtāṉā? eṉṟu kēṭpār. paṇṭitarkaḷ maḻuppuvārkaḷ.
       ippaṭi purāṇaṅkaḷil uḷḷa nampattakāta ceytikaḷai yellām appaṭṭamāṉa
       taṉatu pakuttaṟivāl antac ciṉṉa vayatilēyē taṭṭik kēṭṭār.
       oru nāḷ irāmanāta ayyar eṉpavariṉ kaṭaikkuc ceṉṟār. avar ’ellām
       talai vitippaṭitāṉ naṭakkum' eṉṟu aṭikkaṭi colvār. avar kaṭaiyil
       veyilukkāka vaittirunta taṭṭiyiṉ kālaikkīḻē taḷḷi viṭṭār. uṭaṉē
       taṭṭi kīḻē cāyntatu. atu irāmanātayyar talaiyil viḻuntatu.
       talaiviti uṉ talaiyil taṭṭiyait taḷḷi viṭṭatu. eṉṉai ēṉ aṭikka
       varukiṟāy? eṉṟu collikkoṇṭē ōṭi viṭṭār, irāmacāmi!
       veṅkaṭṭar uḻaittu muṉṉēṟiyavar. aṉupavap paṭippāl uyarntavar. taṉ
       makaṉ paṭippai niṟuttiya avar kaṭaiyil vēlaikku vaittuk koṇṭār.
       ataṉ piṟaku irāmacāmi poṟuppuḷḷavarāka māṟiṉālum, purāṇaṅkaḷaik
       kiṇṭal ceyvatum, paṇṭitarkaḷai maṭṭam taṭṭuvatum oru poḻutu pōkkāka
       vaittuk koṇṭār.
       irāmacāmip periyāriṉ aṇṇaṉ kiruṣṇacāmi. avar mūtta piḷḷai. pattu
       āṇṭukaḷ kaḻittup piṟantavar. virataṅkaḷ, nōṉpukaḷ iruntu,
       veṅkaṭācalapatiyai vēṇṭik koṇṭa piṉ piṟantavar. eṉavē peṟṟōrukku
       avar mītu ācai mikuti.
       kiruṣṇa cāmi - mata paktiyuḷḷavar. aṭakkamāṉavar. tāy tantaiyār
       coṉṉapaṭi naṭappavar.
       avar toṭarntu paṭittup periya pulavarāka viḷaṅkiṉār. citta
       maruttuvam paṭittu atil nalla tērcci peṟṟār. paṇakkāraruṭaiya
       piḷḷaiyāka iruntatāl, avar makkaḷukku ūtiyam etirpārkkāmal
       maruttuvam pārttār.
       tam tantaiyāraip pōlavē pulavarkaḷai matittu naṭantār. avarkaḷai
       ātarittu vantār.
       paktarākavum, pulavarākavum. citta maruttuvarākavum ciṟanta pukaḻ
       peṟṟār kiruṣṇacāmi. piṟkālattil tampiyiṉ koḷkaikaḷē nāṭṭukku naṉmai
       ceyyum eṉṟu uṇarntār. avarum periya cīrtiruttak kārarāka
       māṟiviṭṭār.
       paḻamaiyaip pōṟṟupavarkaḷum, kaṭavuḷ koḷkaiyuḷḷavarkaḷum
       irāmacāmiyai veṟuppatu pōl kiruṣṇacāmiyaiyum veṟukkalāyiṉār.
       -------
       periyāriṉ tuṇaiviyār
       irāmacāmikku tirumaṇam ceyya peṟṟōr eṇṇiṉārkaḷ. avaruṭaiya māmaṉ
       makaḷ nākammai. māmaṉ paṇakkārar allar. eṉavē, peṟṟōr vēṟu peṇ
       pārttaṉar. anta kālattil peṟṟōr viruppappaṭitāṉ tirumaṇam naṭakkum.
       āṉāl namatu periyār irāmacāmi nākammaiyaittāṉ tirumaṇam ceytu
       koḷvēṉ eṉṟu uṟutiyākac colliviṭṭār. tāṉ cari eṉṟu niṉaittāl atai
       appaṭiyē ceyvatutāṉ avar vaḻakkam. vēṟu yār eṉṉa coṉṉālum oppuk
       koḷḷa māṭṭār.
       nākammāviṉ peṟṟōr taṅkaḷ takutikku ēṟṟa māppiḷḷaiyait tēṭiṉar. oru
       kiḻavarukku mūṉṟām tāramāka maṇam pēciṉar. itai aṟinta nākammaiyār
       peṟṟōriṭam irāmacāmiyait tavira vēṟu yāraiyum tirumaṇam ceytu koḷḷa
       māṭṭēṉ. illāviṭṭāl iṟantu pōvēṉ eṉṟu uṟutiyākac colli viṭṭār.
       patiṉmūṉṟē vayatāṉa antac ciṟuvayatil ammaiyār avvaḷavu teḷivāka
       iruntār.
       iraṇṭu vīṭṭilum peṟṟōrkaḷ niṉaittatu naṭakka villai. irāmacāmip
       periyār nākammaiyammaiyārait tirumaṇam ceytu koṇṭār.
       irāmacāmiyiṉ peṟṟōr perumāḷai vaṇaṅkupavarkaḷ. eṉavē, tīviramāṉa
       caivarkaḷ. atāvatu, pulāl uṇṇātavarkaḷ. nākammaiyār tāy vīṭṭil
       māmica uṇavu uṇpatu vaḻakkam. māmiyār kaṭṭaḷaippaṭi caivattiṟku
       māṟiviṭṭār. māmiyār coṉṉapaṭi kōyilukkuc celvatum nōṉpu viratam
       eṉṟu paṭṭiṉi kiṭappatum periyārukkup piṭikkavillai. inta
       mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟa muṭivu ceytār.
       ciṉṉattāyammāḷiṉ piḷḷaiyākap piṟanta irāmacāmi avarukkup piṭikkāta
       paḻakkaṅkaḷ uḷḷavar. nāṉku ayntu nāṭkaḷ avar toṭarntu
       kuḷippatillai. nāḷ kiḻamai pārāmal māmica uṇavu cāppiṭuvār. vēṟu
       cātikkārarkaḷ vīṭṭil etu kiṭaittālum ācaiyākac cāppiṭuvār. itaṉāl
       avaruṭaiya tāyār avarait toṭakkūṭamāṭṭār. toṭṭāl tīṭṭu oṭṭik koṇṭu
       viṭumām. ētāvatu tiṉpaṇṭam koṭukkum pōtu makaṉ kaiyil taṉ kai
       paṭāmal uyarattil tūkkip pōṭuvār. irāmacāmiyō vēṇṭum eṉṟē antak
       kaiyai eṭṭip piṭippār. tīṭṭu tīṭṭu eṉṟu collik koṇṭu kuḷittu viṭṭut
       tāṉ maṟuvēlai pārppār avaruṭaiya tāyār.
       makaṉaip pōl marumakaḷum māṟiviṭak kūṭātu eṉpatil ciṉṉattāyammāḷ
       kavaṉamāka iruntār. avaḷai eppaṭiyum māṟṟi viṭuvatu eṉpatil.
       irāmacāmiyār tīviramāka iruntār.
       nākammaiyār nōṉpirukkum nāḷiltāṉ māmica uṇavu camaikkac colli
       kaṭṭāyap paṭuttuvār. kaṇavaṉ collai mīṟa muṭiyāmal camaittuc
       cāppāṭu pōṭuvār. ataṉpiṉ kuḷittu viṭṭu maṟṟavarkaḷukkuc camaippār.
       avar camaittu vaitta cōṟṟup pāṉaikkuḷ elumput tuṇṭai putaittu viṭṭu
       naḻuvi viṭuvār irāmacāmi. nākammaiyār cāppiṭum pōtu elumpu veḷiyē
       varum. nōṉpu keṭṭuviṭum. aṭikkaṭi inta mātiri naṭakkavē māmiyār
       marumakaḷai aḻaittu "iṉimēl nī viratam irukka vēṇṭām" eṉṟu
       colliviṭṭār.
       kuṟumputtaṉamākap pala ceyalkaḷ ceytu nākam maiyāraip paṭippaṭiyāka
       māṟṟik koṇṭu vantār. mutalil viratam niṉṟatu. aṭuttapaṭi kōyilukkup
       pōvatu niṉṟatu. kaṭaiciyākat tāliyaiyum kaḻaṟṟi viṭṭār.
       oru nāḷ iravu tāliyaik kaḻaṟṟumpaṭi kūṟiṉār. "ayyayyō kūṭātu" eṉṟu
       alaṟiṉār ammaiyār. kaṇavaṉ pakkattil irukkum pōtu tāli
       aṇiyakkūṭātu. kaṇavaṉ veḷiyūr pōyirukkum pōtutāṉ tāliyaik kaṭṭik
       koḷḷa vēṇṭum. itutāṉ muṟai. eṉṟu coṉṉār. atai uṇmai eṉṟu nampi,
       nākammaiyār tāliyaik kaḻaṟṟik koṭuttār. atai vāṅkic kavaril toṅkum
       caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭār. kālaiyil nākammaiyār kaṇ viḻikkum
       muṉpu veḷiyil puṟappaṭṭuc ceṉṟu viṭṭār. avar māṭṭik koṇṭa
       caṭṭaiyōṭu tāliyum veḷiyē pōyviṭṭatu.
       maṟunāḷ nākammaiyār tāli illāmalē iruntār. itaik kaṇṭa māmiyār
       "tāli eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār. inta nērattil pakkattu vīṭṭup peṇkaḷum
       kūṭi viṭṭārkaḷ. appōtu nākammaiyār. "kaṇavar pakkattil irukkum pōtu
       tāli vēṇṭiyatillai. avar veḷiyūrukkup pōkum pōtutāṉ kaṭṭik koḷḷa
       vēṇṭum" eṉṟār. kaṇavaṉukku ēṟṟa peṇṭāṭṭi eṉṟu kūṟi antap peṇkaḷ
       cirittārkaḷ ciṉṉat tāyammāḷ cīṟṟam koṇṭāḷ.
       kalvi aṟivillāta nākammaiyār nāḷaṭaivil periyārai naṉku purintu
       koṇṭār. avar ceyvatellām. mūṭat taṉattaiyum, tīmaikaḷaiyum. oḻikkum
       nalla paṇi eṉṟu aṟintu koṇṭār. periyāriṉ potuppaṇikaḷ ellāvaṟṟilum
       tuṇaiyāka iruntār.
       ellā vakaiyilum periyār irāmacā yōṭu ottuḻait tār nākammaiyār. āṉāl
       orē oru vakaiyil maṭṭum kaṭaici varai māṟupaṭṭavarākavē viḷaṅkiṉār.
       (vīṭṭiṟku varum viruntāḷikaḷaiyum iyakkat toṇṭarkaḷaiyum cāppiṭac
       collum paḻakkam tuvakkattil periyārukkuk kiṭaiyātu.) ellā
       vakaiyilum cikkaṉamāka irukka vēṇṭum eṉpatu avar kūṭap piṟanta
       kuṇam. āṉāl nākammaiyār vīṭṭiṟku yār vantālum cāppāṭu pōṭāmal
       aṉuppuvatu kiṭaiyātu. iravu pakal enta nēramāṉālum vīṭṭiṟku
       vantavarkaḷai upacarittu aṉuppuvār ammaiyār. nākammaiyār paṇpāṭṭiṉ
       eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiṉār. vilai uyarnta puṭavaikaḷ vēṇṭum eṉṟō,
       nakaikaḷ aṇiya vēṇṭum eṉṟō . alaṅkāram ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟō avar
       niṉaittatu kiṭaiyātu. vīṭṭiṟku vantavarkaḷ yārāka iruntālum
       avarkaḷukku viruntiṭṭu makiḻvatu avar piṟavik kuṇamāy iruntatu.
       māṟupaṭṭa karuttōṭu tam kaṇavaruṭaṉ caṇṭai pōṭupavarkaḷ kūṭa
       cāppiṭṭa piṟaku tāṉ celvārkaḷ.
       nākammaiyāriṉ viruntōmpal paṇpu. nāḷaṭaivil periyāraiyum
       tiruttiviṭṭatu. piṟkālattil taṉṉait tēṭi varupavarkaḷai uṇavuṇṇac
       ceytē aṉuppuvār.
       innūlāciriyar tam iḷamaik kālattil periyāraik kāṇac ceṉṟār.
       naṇpakal nēramāka iruntatāl, periyār vaṟpuṟuttic cāppiṭac ceytē
       aṉuppiṉār.
       periyār nākammaiyārai aṟivuk koḷkaikku māṟṟiṉār. nākammaiyār
       periyārai aṉpuk koḷkaikku māṟṟiṉār.
       oruvarai oruvar naṉku purintu koṇṭu vāḻntaṉar. ataṉāl avarkaḷ
       illaṟa vāḻkkai iṉpa vāḻkkaiyāka amaintatu.
       -------
       periyār cāmiyār āṉār
       tirumaṇam naṭantu iraṇṭu āṇṭukaḷ ōṭiṉa. irāmacāmi nākammai
       ākiyōrukku oru peṇ kuḻantai piṟantatu. ayntu mātam uyirōṭu
       iruntatu.. piṟaku iṟantu pōyiṟṟu. ataṉpiṉ kuḻantaiyē piṟakkavillai
       . avaruṭaiya kuṟumpukaḷ, muraṭṭut taṉmai avarai viṭṭup pōkavillai.
       orunāḷ irāmacāmi muraṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭār. avaruṭaiya
       tantaiyār kōpam koṇṭu kaṇṭittār. mikunta cīṟṟattōṭu avar
       kaṇṭittatil irāmacāmiyārukku veṟuttup pōyviṭṭatu.
       vīṭṭil irukkap piṭikkavillai. intak kuṭumpamē vēṇṭām eṉṟu muṭivu
       ceytuviṭṭār. cāmiyārākik kācikkup pōkavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytār.
       naṇparkaḷ iraṇṭu pērait tuṇaikku kūṭṭik koṇṭu ceṉṉaikkuc ceṉṟār.
       terukkaḷil alaiyum pōtu. īrōṭṭukkārarkaḷ cilaraik kaṇṭu oḷintu
       koṇṭārkaḷ taṅkaḷait tēṭittāṉ anta īrōṭṭukkārarkaḷ varuvatāka
       eṇṇiṉar. kūṭa vanta naṇparkaḷ ūrukkup pōyviṭalām eṉṟu coṉṉārkaḷ.
       periyār oppuk koḷḷavillai. avarkaḷ iruvarum tūṅkiya nērampārttu
       ceṉṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭār.
       irāmacāmi ceṉṉaiyiliruntu pejavāṭā pōyc cērntār. pejavāṭāvil oru
       cattirattil taṅkiṉār. aṅkē iraṇṭu ayyarkaḷ naṇpar āṉārkaḷ.
       avarkaḷum vīṭṭai viṭṭu ōṭi vantavarkaḷē. mūvarum ūrukkuḷ ceṉṟu
       piccai eṭuttu varuvārkaḷ, camaittuc cāppiṭuvārkaḷ. mīti nērattil
       cattirattut tiṇṇaiyil uṭkārntu araṭṭai aṭippārkaḷ. ayyarkaḷ purāṇak
       kataikaḷaic colvārkaḷ. irāmacāmi antak kataikaḷil uḷḷa
       muraṇpāṭukaḷai eṭuttuc colvār. aṟivukkup poruntāta ceytikaḷai
       eṭuttuk kāṭṭuvār. ayyarkaḷ ataṟku tattuva viḷakkam colvārkaḷ.
       vātam. kāracāramāy irukkum.
       kāñcipuram murukēca mutaliyār oru periyavar. aracu pataviyil
       uḷḷavar. oru aluvalakattil talaimaik kaṇakkar. avar teruvaḻiyākap
       pōkum pōtu ivarkaḷ mūvarum uraiyāṭuvataik kavaṉittār. aṟivukku
       viruntāy iruntatu. ataṉāl ivarkaḷ mēl aṉpu curantatu. mūvaraiyum
       vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟār. appōtu vīṭṭil peṇkaḷ illai. kāñcipuram
       pōyiruntārkaḷ.
       "nīṅkaḷ eṉ vīṭṭilēyē iruṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār. ayyarkaḷ camaiyal vēlai
       terintavarkaḷ. avarkaḷ camaippārkaḷ. ellārum cāppiṭṭa piṟaku,
       mutaliyār aluvalakam celvār. naṇparkaḷ mūvarum cattirattu vaḻakkam
       pōl piccai eṭukkap pōy viṭuvārkaḷ. aluval muṭintu mutaliyār vīṭu
       tirumpuvataṟku muṉṉāl ivarkaḷ vīṭṭiṟku vantuviṭuvārkaḷ.
       orunāḷ taṟceyalāka aṭuppaṟaikkuḷ mutaliyār nuḻainta poḻutu. orē
       pāttirattil palavakai aricikaḷ kalantiruppataip pārttār. itu eppaṭi
       vantatu eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ piccai eṭutta vivarattaik kūṟiṉārkaḷ.
       "eṉ vīṭṭiṟku vanta piṟaku nīṅkaḷ ēṉ piccai eṭukka vēṇṭum. iṅkutāṉ
       vēṇṭiya poruḷkaḷ irukkiṉṟatē. iṉimēl ippaṭic ceyyātīrkaḷ" eṉṟu
       kōpittuk koṇṭār.
       antak kālattil purāṇakkataikaḷ collat terintavarkaḷai mikap periya
       paṇṭitarkaḷ eṉṟu makkaḷ pārāṭṭuvārkaḷ. pejavāṭāvil irunta
       tamiḻarkaḷ ivarkaḷait taṅkaḷ vīṭukaḷil katākālaṭcēpam ceyya
       aḻaittuc celvārkaḷ. ayyarkaḷ purāṇak kataikaḷai vaṭamoḻi
       culōkaṅkaḷōṭu colvārkaḷ. tamiḻil viḷakkam colvārkaḷ. avarkaḷ
       tamiḻil collum viḷakkattai irāmacāmi teluṅkil colvār... teluṅkil
       avarkaḷ coṉṉatai maṭṭum collamāṭṭār. ivaruṭaiya kiṇṭalaiyum cērttuc
       colvār. orē nakaiccuvaiyāka irukkum.
       cila nāṭkaḷukkuppiṉ mūṉṟu pērum kācikkup pōka muṭivu ceytaṉar.
       pejavāṭāt tamiḻarkaḷ avarkaḷai viṭṭu viṭa virumpavillai. avarkaḷ
       coṉṉa kataikaḷ anta makkaḷukkup piṭittup pōyviṭṭaṉa. āṉāl yār
       pēccaiyum kēḷāmal mūṉṟu pērum kācikkup pōvatilē kuṟiyāka
       iruntārkaḷ.
       kāñcipuram mutaliyār irāmacāmiyait taṉiyāka aḻaittār. anta
       ayyarkaḷōṭu cella
       vēṇṭām. iṅkēyē taṅkiviṭu eṉṟu kūṟiṉār. irāmacāmi kēṭkavillai. ataik
       kaṇṭa mutaliyār avar aṇintirunta nakaikaḷaik kaḻaṟṟik koṭuttuviṭṭup
       pōkumpaṭi kūṟiṉār. vaḻiyil yārāvatu paṟittuk koṇṭu viṭakkūṭātē eṉṟu
       mutaliyār niṉaittār. āṉāl irāmacāmikku mutaliyār mītē ayyam
       tōṉṟiyatu. iruntālum mutaliyāruṭaiya pēccukkuk kaṭṭuppaṭṭār. oru
       mōtirattai maṭṭum vaittuk koṇṭu maṟṟa nakaikaḷai oru aṭṭaip
       peṭṭiyil vaittu mutaliyāriṭam koṭuttuviṭṭār.
       irāmacāmi yāruṭaiya piḷḷai eṉṟu terintiruntāl mutaliyār avaraip
       pōka viṭṭirukkamāṭṭār. tāṉ kaṇakku vēlai ceypavar oruvariṉ piḷḷai
       eṉṟē ellāriṭamum coṉṉār.
       pejavāṭā tamiḻaṉparkaḷ ivarkaḷ mūvarukkum kalkattāviṟku
       payaṇaccīṭṭu vāṅkik koṭuttārkaḷ. āḷukkoru kampaḷip pōrvaiyum ciṟitu
       paṇamum koṭuttu vaḻiyaṉuppi vaittārkaḷ. kalkattāvil 15 nāṭkaḷ
       taṅkiyiruntārkaḷ.
       ceṭṭiyārkaḷ koṭutta paṇattiṉ utaviyāl aṅkiruntu kācikkup pōyc
       cērntārkaḷ.
       kāciyil aṉṉa cattiraṅkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. aṅku pōṉāl cōṟṟukkup
       pañcamillai eṉṟu colvārkaḷ. atai nampittāṉ irāmacāmi kācikkup pōka
       muṭivu ceytār. āṉāl kācikkup pōṉapiṟakutāṉ uṇmai terintatu.
       kāciyil cattiraṅkaḷ ērāḷamāka iruntaṉa. vēḷai tōṟum cāppāṭum
       pōṭṭārkaḷ. āṉāl ayyarkaḷukku maṭṭum tāṉ cōṟu kiṭaittatu. maṟṟa
       cātiyārai uḷḷēyē viṭuvatillai.
       inta uṇmaiyai nērukkunērē kaṇṭa pōtu irāmacāmikku kōpam kōpamāka
       vantatu. eṉṉa ceyvatu!
       oru cattirattil kāvalkāraṉ avarai veḷiyē piṭittut taḷḷiṉāṉ. ciṟitu
       nērattil eccil ilaikaḷai vītiyōrattil koṇṭu vantu pōṭṭārkaḷ. paci
       tāṅka muṭiyāta nilaiyil eccil ilaikaḷai nōkki ōṭiṉār. cammaṇam
       pōṭṭu uṭkārntu koṇṭār. ovvoru ilaiyāka vaḻittu cuvaittuc cāppiṭṭār.
       īrōṭṭup perum celvariṉ piḷḷai kāciyil eccil cōṟu cāppiṭṭa kataiyaik
       kēṭṭāl oru pakkam vētaṉaiyākavum. oru pakkam cirippākavum
       irukkiṟatallavā . tantaiyār kōpittuk koṇṭāl uṭaṉē vīṭṭai viṭṭup
       pōkattāṉ vēṇṭumā?
       ettaṉai nāḷaikku eccil cōṟu cāppiṭa muṭiyum? taṉṉaip pārttāl
       cāmiyārākat teriyavillai. ataṉāl tāṉ matikkamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ.
       ivvāṟu niṉaitta irāmacāmi talaiyai moṭṭai aṭikkak koṇṭār. neṟṟiyil
       paṭṭai aṭittuk koṇṭār. uruttirāṭcak koṭṭaikaḷai kaḻuttil kaṭṭik
       koṇṭār. oru cempaik kaiyil ēnti koṇṭu paratēcip piccaikkāraṉāka
       māṟiṉār. appaṭiyum vāḻkkai naṭakkavillai .
       orunāḷ oru cāmiyār maṭattiṉ pakkam ceṉṟār. antac cāmiyārkaḷiṭam
       ētāvatu vēlai koṭukkumpaṭi kēṭṭār. civapūcaikku vilvam paṟittuk
       koṭukkumpaṭiyum nāḷtōṟum viḷakkēṟṟi vaikkumpaṭiyum ataṟku kūliyāka
       oru vēḷai cōṟu pōṭuvatākavum antac cāmiyārkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
       vilvam paṟippatu eḷiya vēlaitāṉ. āṉāl kālaiyil eḻuntu pal viḷakki
       kuḷittu tirunīṟu aṇintu koḷḷa vēṇṭum. ataṉ piṟakutāṉ vilvam paṟikka
       vēṇṭum mālaiyil mīṇṭum kuḷikka vēṇṭum. viḷakkait tuṭaittu putu
       eṇṇey ūṟṟi viḷakkēṟṟa vēṇṭum. irāmacāmiyaip porutta varaiyil
       kuḷippataip pōl tollaiyāṉa vēlai vēṟu kiṭaiyātu. kāciyil kuḷir
       mikuti. atilum aintu āṟu maṇiyaip pōl kaṅkaiyāṟṟil kuḷippateṉṟāl
       uṭal veṭaveṭattup pōkātā?
       maṭattu cāmiyārkaḷ eḻuvataṟku muṉṉāl irāmacāmi eḻuntuviṭuvār.
       kuḷikkāmalē paṭṭai paṭṭaiyāka uṭal muḻuvatum tirunīṟu pūcik koḷvār.
       inta ēṟpāṭṭaic ceytavaṉ talaiyil iṭi viḻa vēṇṭum. eṉṟu niṉaittuk
       koṇṭē uṭal naṭunaṭuṅka vilvam paṟittu varuvār. orunāḷ periya
       cāmiyār pārttuviṭṭār. avā ivarait tiṭṭa ivar avarait tiṭṭa,
       oruvaraiyoruvar aṭittuk koḷḷa, maṟṟa cāmiyārkaḷ vilakki viṭṭārkaḷ.
       piṟaku maṭattai viṭṭut turatti viṭṭārkaḷ.
       kāciyil kaṅkaikkaraiyil palar cirārttam (iṟantavarkaḷiṉ niṉaivu nāḷ
       caṭaṅku ceyvārkaḷ, appōtu arici, paḻam, mutaliyavaṟṟai piṇṭamākap
       pōṭuvārkaḷ. anta piṇṭattai vāṅki uṇpataṟkāka piccaikkārarkaḷ
       varuvārkaḷ. antap piccaikkārarkaḷil oruvarāka muppatu nāṟpatu
       nāṭkaḷ camāḷittār irāmacāmi.
       kāci puṇṇiya pūmi, aṅku ellām uyarvāka irukkum eṉṟu eṇṇiyiruntār
       irāmacāmi āṉāl intiyāvil uḷḷa mika mōcamāṉa nakaraṅkaḷil oṉṟāka atu
       iruntatu. anta ūraiviṭṭup puṟappaṭa muṭivu ceytār.
       iṭuppuk kayiṟṟil pattiramāka irunta oṉṟaraippavuṉ mōtirattai 19
       rūpāykku viṟṟār. aṅkiruntu ellūrukku vantār. ellūril avarukkut
       terinta naṇpar oruvar iruntār. anta naṇparum, avar maṉaiviyum ivar
       paratēcik kōlattaik kaṇṭu cirippāyc cirittārkaḷ. anta naṇpar taṉ
       vēṭṭi caṭṭaikaḷaik koṭuttu uṭuttik koḷḷac coṉṉār. naṇpar vīṭṭil
       irukkum pōtu oru nāḷ kaṭaivīti vaḻiyākac ceṉṟār. appōtu kaṭaiyil eḷ
       aḷantu koṇṭirun - tārkaḷ. irāmacāmi kaṭaikkuḷ ceṉṟu kaiyil eḷḷai
       aḷḷip pārttār. eṉṉa vilai? eṉṟu kēṭṭār. vilaiyaik kēṭṭuk koṇṭu
       eḷḷaip pōṭṭuviṭṭut tirumpi viṭṭār. kaṭaikkārar avaraik kūrntu
       nōkkiṉār moṭṭait talaiyōṭu iruntavar yār eṉṟu terintu koṇṭār.
       kaṭaikkārar veṅkaṭṭārukku oru kaṭitam eḻutiṉār. "aiyā. uṅkaḷ piḷḷai
       eṉ kaṭaikku vantār. carakkaip pārttār. vilaiyum kēṭṭār. āṉāl
       koḷmutal ceyyavillai. eṉ mēl uṅkaḷukku eṉṉa kōpam. vēṟu kaṭaiyil ēṉ
       koḷmutal ceyya vēṇṭum? eṉ mēl nampikkai illaiyā?"
       ellūrk kaṭaikkārariṉ kaṭitam veṅkaṭṭarukku makiḻcci aḷittatu. ōṭip
       pōṉa piḷḷai irukkum iṭam terintuviṭṭatu. ciṉṉattāyammāḷum
       maṟṟavarkaḷum aḷavu kaṭanta makiḻcci aṭaintaṉar. veṅkaṭṭar uṭaṉē
       ellūrukkup puṟappaṭṭār. maṇṭik kaṭaikkārar mūlam irāmcāmi irunta
       vīṭṭaik kaṇṭu piṭittār.
       anta vīṭṭiṉ uḷḷē nuḻaintatum, moṭṭait talaiyōṭu etiril vanta
       paiyaṉaip pārttu, "eṉ makaṉ irāmacāmi eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār.
       "appā nāṉtāṉ!" eṉṟār anta moṭṭait talaiyar . "aṭappāvi! itu eṉṉa
       kōlam!" eṉṟu paiyaṉai uṟṟup pārttār. anta vīṭṭukkāra naṇpar vaṇikar
       veṅkaṭṭarai uṭaṉē puṟappaṭa viṭavillai. eṉavē veṅkaṭṭar ellūril
       iraṇṭu nāḷ taṅkiyiruntār. mūṉṟāvatu nāḷ ūrukkup pōvēramā eṉṟu taṉ
       makaṉaik kēṭṭār. appoḻutu pejavāṭāviliruntu oru ciṟiya pārcal
       vantatu.
       añcalil vanta aṭṭaippeṭṭiyai taṉ tantai kaiyil koṭuttār irāmacāmi.
       peṭṭiyait tiṟantu pārtta veṅkaṭṭar viyappaṭaintār. kāciyil viṟṟa
       mōtiram tavira ellā nakaikaḷum appaṭiyē iruntaṉa.
       "aṭē irāmacāmi ivvaḷavu nāḷāka eppaṭic cāppiṭṭāy?" eṉṟu kēṭṭār.
       nakaikaḷai ovvoṉṟāka viṟṟuc celavaḻittirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār.
       āṉāl nakaikaḷ appaṭiyē irukkavē taṉ makaṉ eppaṭi vāḻntāṉ eṉpatu
       avarukkup puriyavillai .
       "appā. īrōṭṭil nīṅkaḷ koṭutta piccaiyai ellām maṟṟa ūrkaḷil nāṉ
       vacūl paṇṇi viṭṭēṉ." eṉṟu coṉṉār irāmacāmi, itait kēṭṭu ellūr
       naṇparum, maṇṭik kaṭaikārarum cirippāyc cirittārkaḷ.
       aṉṟē tantaiyum, makaṉum īrōṭṭukkup puṟappaṭṭu vantārkaḷ.
       ---------
       potu vāḻkkai
       veṅkaṭṭar taṉ makaṉ poṟuppuḷḷavaṉ āka vēṇṭum eṉpataṟkāka cila
       ēṟpāṭukaḷaic ceytār. mutalil taṉ kaṭaiyiṉ peyarait taṉ makaṉ
       peyarukku māṟṟiṉār. veṅkaṭṭa nāyakkar maṇṭi eṉṟa peyar irāmacāmi
       nāyakkar maṇṭi eṉṟu māṟiyatu.
       ūrkkōyil nirvākam, aracu nikaḻccikaḷ, tiruviḻākkaḷ, maṟṟa potu
       nikaḻccikaḷ ellāvaṟṟilum taṉakkup patilāka taṉ makaṉaiyē
       īṭupaṭuttiṉār. makaṉukkup poṟuppu varavēṇṭum. kaṭavuḷ pakti uṇṭāka
       vēṇṭum eṉṟellām eṇṇi, inta ēṟpāṭukaḷaic ceytār.
       potu nikaḻccikaḷil īṭupaṭṭapiṟaku irāmacāmi taṉ muraṭṭut
       taṉaṅkaḷaik kaiviṭṭār. perun - taṉmaiyuḷḷa maṉitarāka māṟiviṭṭār.
       tāṉ īṭupaṭṭa potup paṇikaḷil uṇmaiyākavum, nērmaiyākavum naṭantu
       koṇṭār. entac ceyalaiyum. ciṟappākavum payaṉuḷḷatākavum ceyavatil
       ivar vallavar. tirukkōyil āṭcik kuḻuvil ivar talaivar ākum muṉ
       paṇam illai . pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntu ivar vilakum poḻutu
       45,000 rūpāy iruppu vaittiruntār. entac ceyalaiyum ciṟappākac
       ceyvatōṭu cikkaṉamākavum ceytatāl ellāc ceyalkaḷum naṉṟāka
       naṭantaṉa.
       īrōṭṭuk kaṭaikkārarkaḷ ivaraiyē taṅkaḷ talaivarāka ēṟṟuk koṇṭaṉar.
       vaṇikarkaḷuk - kiṭaiyē ēṟpaṭum takarāṟukaḷai ivarē tīrttu vaippār.
       paḷḷikkūṭattil toṭarntu paṭikkā viṭṭālum kaṇakkil vallavarāka
       iruntār. evvaḷavu periya kaṇakkaiyum maṉakkaṇakkākavē pōṭum
       tiṟamaiyuḷḷavar.
       nakaracapait talaivarākap periyār pala āṇṭukaḷ poṟuppēṟṟiruntār.
       viṭutalaip pōrāṭṭattil īṭupaṭṭa piṟakutāṉ antap pataviyai
       utaṟittaḷḷiṉār. ciṟappu nītipatiyākavum 12 āṇṭukaḷ iruntirukkiṟār.
       potu vāḻkkaiyil ivar eppōtum makkaḷukku naṉmaitarum ceyalkaḷaiyē
       ceytu vantār. taṉakku eṉṉatuṉpam ēṟpaṭṭālum atai niṉaikkāmal makkaḷ
       naṉmaiyē . eṇṇic ceyalpaṭuvār. orumuṟai īrōṭṭil piḷēk nōy vantatu.
       piḷēk eṉpatu oru toṟṟu nōy. anta nōy ēṟpaṭṭavarkaḷ uṭaṉē iṟantu
       pōvārkaḷ. inta nōykkup payantu ērāḷamāṉavarkaḷ ūrai viṭṭē
       ōṭiviṭṭārkaḷ iṟantu pōṉavarkaḷiṉ piṇaṅkaḷai eṭuttup putaikkakkūṭa
       āṭkaḷ kiṭaikkavillai. taṉakku anta nōy toṟṟak kūṭum eṉṟu
       terintiruntum avar añcavillai. iṟantu pōṉa piṇaṅkaḷai avarē
       taṉiyākak tūkkik koṇṭu pōy, putaikka vēṇṭiya iṭattil putaittu viṭṭu
       vantār.
       nakara maṉṟat talaivarāka ivar tērnteṭukkap paṭṭa pōtu pārppaṉarkaḷ
       cilariṉ tūṇṭutalāl etirppu ēṟpaṭṭatu. ivar muraṭar eṉṟum, poṟup -
       pillātavar eṉṟum cilar maṉuk koṭuttārkaḷ. āṉāl ivaruṭaiya
       celvākkaiyum ceyal ceyyum tiṟaṉaiyum aṟinta atikārikaḷ antap poy
       maṉukkaḷait taḷḷupaṭi ceytu viṭṭaṉar. avarē nakaracapait talaivar
       eṉṟu aṟivittaṉar.
       periyār īrōṭṭu nakaracapait talaivarāka irunta kālattil irājāji
       cēlattil nakaracapait talaivarāka iruntār. appōtu avarkaḷiṭaiyē
       naṭpu uṇṭāyiṟṟu.
       irājājiyiṉ mūlam ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu, naṇparāṉār.
       tiru.vi.kavum naṇparāṉār.
       1920-m āṇṭu kāntiyār ottuḻaiyāmai iyakkam toṭaṅkiṉār. kāntiyār
       intiya kāṅkiras kaṭciyiṉ talaivar veḷḷaikkārarkaḷai nāṭṭaiviṭṭē
       veḷiyēṟṟa vēṇṭum. intiyā viṭutalai peṟa vēṇṭum. ataṟkāka intiyarkaḷ
       aracāṅkattōṭu ottuḻaikkak kūṭātu. itaṟkāka kāntiyār pala
       pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiṉār. irājājiyum, varatarājalunāyuṭuvum,
       periyār irāmacāmiyaik kāṅkiras kaṭciyil cēra aḻaittārkaḷ.
       intiyā viṭutalai peṟa kāntiyār vakuttuk koṭutta tiṭṭaṅkaḷai tēca
       paktarkaḷ appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭaṉar.
       periyār irāmacāmi kāntiyāriṉ tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟi vantār.
       intiyā viṭutalai peṟa katar kaṭṭavēṇṭum, ayalnāṭṭuttuṇikaḷai otukka
       vēṇṭum. makkaḷ nalvāḻvu peṟa kuṭiyai oḻikka vēṇṭum. ellārum
       oṟṟumaiyāka irukka tīṇṭāmaiyai oḻikka vēṇṭum. mata vēṟṟumaikaḷ
       pārāṭṭakkūṭātu. ivaiyellām, kāntiyāriṉ vaḻikaḷ.
       ivaṟṟaiyellām irāmacāmi appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭār. ciṟcilavaṟṟāl
       māṟupaṭṭār.
       ---------
       vaikkam pōrāṭṭam
       kāntiyāruṭaiya koḷkaikaḷai īrōṭṭu irāmacāmi tamiḻnāṭu muḻuvatum
       parappiṉār. avaruṭaiya coṟpoḻivukaḷ nāṭṭil viṭutalai uṇarcciyai
       uṇṭākkiṉa. pēcuvatōṭu niṟkāmal avarē ataik kaṭaippiṭittār.
       paṭṭu vēṭṭi, paṭṭuccaṭṭai ellām tūkki eṟintār. muraṭṭuk katart
       tuṇiyai aṇintu koṇṭār. taṉ maṉaivi nākammaiyāraiyum katar cēlai
       aṇiyac coṉṉār. aṉṉai ciṉṉattāyammāḷum kūṭa makaṉ coṉṉapaṭi katar
       uṭuttiṉār. uṟṟār uṟaviṉar, naṇpar aṉaivarum avarai
       makiḻvippataṟkāka katarē aṇintaṉar.
       irāmacāmi cikareṭ kuṭippatai niṟutti viṭṭār. veṟṟilaikkum viṭai
       koṭuttār. nāṭṭu
       viṭutalai viraivil varavēṇṭum eṉpataṟkāka avar ōyāmal uḻaittār.
       irāṭṭiṉattil nūl nūṟpār. katart tuṇi mūṭṭaikaḷai tōḷil cumantu
       ceṉṟu vītivītiyāka viṟṟu varuvār.
       maṉitaṉai maṉitaṉ toṭakkūṭātu. teruvil naṭakkakkūṭātu. kōyilukkuḷ
       pōkakkūṭātu. kuḷattil taṇṇīr eṭukkakkūṭātu. kaṇṇilēyē paṭakkūṭātu.
       ippaṭiyellām. uḷḷa vēṟṟumai - kaḷaip pārttukkoṇṭu iruppavaṉ kaṭavuḷ
       tāṉā. ettaṉai nāḷaikkuttāṉ maṉitarkaḷ aṭaṅki oṭuṅkik kiṭappārkaḷ.
       kaṭavuḷ iruntāl tīṭṭu. tīṇṭāmai uḷḷa nāṭṭai neṟṟik kaṇṇāl erittuc
       cāmpalākka vēṇṭāmā?
       tīṇṭāmaiyaip paṟṟi. tīṇṭāmai oḻiya vēṇṭiyataip paṟṟi
       puraṭcikaramākap pēcuvār. kāṅkiras iyakkattil uḷḷa vaitīkarkaḷ
       ivaruṭaiya pēccaik kēṭṭu atirntu pōvārkaḷ.
       ottuḻaiyāmai iyakkam toṭaṅkiyatu. āṅkilēyar tanta patavikaḷai
       viṭṭuviṭa vēṇṭum. paṭṭaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷak kūṭātu. āṅkilap
       paḷḷikaḷil paṭikkak kūṭātu. nītimaṉṟa vācalil mitikkak kūṭātu.
       ivaiyellām tīrmāṉaṅkaḷ. nītimaṉṟattiṟkup pōkakkūṭātu eṉpataṟkāka
       taṉakku varavēṇṭiya kaṭaṉai vacūlikkāmal viṭṭuviṭṭār periyār. kaḷ
       viṟpaṉaiyait taṭukka vēṇṭum eṉpataṟkāka taṉṉuṭaiya tōppil irunta
       aynūṟu teṉṉai maraṅkaḷai veṭṭic cāyttār periyār.
       kaḷḷukkaṭai maṟiyal ceytataṟkākap periyārai aracāṅkam ciṟaiyil
       aṭaittatu. uṭaṉē nākammaiyārum periyāriṉ taṅkai kaṇṇammāḷum
       maṟiyalai naṭattiṉar.
       pampāyil kūṭiya oru mānāṭṭil talaivar māḷaviyā kāntiyāraip pārttup
       pēciṉār. maṟiyalai niṟutti viṭṭu aracāṅkattuṭaṉ pēccu naṭattalām
       eṉṟu kāntiyāriṭam kūṟiṉār. ataṟku kāntiyār maṟiyalai niṟutta eṉakku
       atikāram kiṭaiyātu. anta atikāram īrōṭṭil uḷḷa iraṇṭu peṇkaḷiṭam
       irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār.
       malaiyāḷa nāṭṭil vaikkam eṉṟa ōr ūr irukkiṟatu. aṅku teruvil
       tāḻttappaṭṭavarkaḷ naṭakkak kūṭātu eṉṟa kaṭṭuppāṭu iruntatu
       atuvarai aṭaṅkikkiṭanta tāḻttappaṭṭa makkaḷ eḻucci aṭaintaṉar.
       malaiyāḷa kāṅkiras talaivarkaḷ tāḻttappaṭṭa makkaḷukkākap
       pōrāṭiṉārkaḷ. aṟappōr naṭattiya talaivarkaḷai tiruvāṅkūr aracāṅkam
       ciṟaiyil aṭaittatu. periya periya talaivarkaḷ oruvar piṉ oruvarāka
       pōrāṭṭattil kutittārkaḷ. aṭuttaṭuttu pattoṉpatu talaivarkaḷ
       ciṟaikkuc ceṉṟārkaḷ. itaṉāl pōrāṭṭam niṉṟuviṭṭatu. jārj jōcap,
       kurūr nīlakaṇṭa nampūtiri eṉṟa iraṇṭu talaivarkaḷ periyārukkuk
       kaṭitam eḻutiṉārkaḷ. tiruvāṅkūrukku vantu vaikkam pōrāṭṭattait
       toṭarntu naṭattumpaṭi avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
       antak kaṭitam vantapōtu vayiṟṟuk kaṭuppu ēṟpaṭṭu periyār
       paṭukkaiyil iruntār. aṉṟu puttāṇṭu nāḷ . periyār etaiyum cintittup
       pārkkavillai. payaṇattiṟku mūṭṭai kaṭṭiṉār nākammaiyār itaip
       pārttuk koṇṭiruntār.
       "eṉakku vayiṟṟuvali niṉṟuviṭṭatu. tiruvāṅkūr pōy varukiṟēṉ" eṉṟu
       collip
       puṟappaṭṭu viṭṭār.
       vaikkattiṟku īrōṭṭu irāmacāmi vantirukkiṟār eṉṟa ceyti aṟintār
       tiruvāṅkūr maṉṉar. kāvaltuṟai āṇaiyāḷaraik kūppiṭṭu "irāmacāmi. eṉ
       naṇpar. avarukku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṭuṅkaḷ. namatu
       viruntāḷiyāka naṭattuṅkaḷ" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
       kāvaltuṟaiyiṉar vantavuṭaṉ potumakkaḷ kūṭiviṭṭārkaḷ.
       irāmacāmiyārukku avarkaḷ ceyta mariyātaikaḷaip pārttu malaittup
       pōṉārkaḷ. pōrāṭṭattai niṟuttuvataṟku itu oru putu vaḻiyō eṉṟu
       niṉaittārkaḷ. kāvaltuṟai atikārikaḷ periyāraip pārttu, "aracar
       uṅkaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṭukka uttaraviṭṭirukkiṟār"
       eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
       "nāṉ uṅkaḷ aracāṅkattai etirttup pōrāṭa vantirukkiṟēṉ.
       viruntāḷiyāka varavillai, maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟu kūṟiviṭṭār periyār.
       vaikkattil pōrāṭṭattiṟkut talaimaiyēṟṟu naṭattiṉār. uṭaṉē
       atikārikaḷ avaraic ciṟaiyil aṭaittārkaḷ. toṭarntu tōḻar ayyā muttu
       talaimaiyēṟṟār. avaraiyum ciṟaiyil aṭaittārkaḷ. īrōṭṭiliruntu
       nākammaiyārum tōḻar es. irāmanātaṉum vaikkam ceṉṟārkaḷ.
       tōḻar es. irāmanātaṉ kaitu āṉār. aṭuttu nākammaiyār pōrāṭṭattai
       naṭattiṉār. tamiḻnāṭṭup peṇkaḷum malaiyāḷattup peṇkaḷum kūṭṭam
       kūṭṭamāka vantu pōrāṭṭattil īṭupaṭṭarkaḷ. orumātam ciṟaiyil irunta
       periyār viṭutalai ceyyappaṭṭār. tiruvāṅkūr ellaikku avar
       varakkūṭātu eṉṟu aracāṅkam uttaraviṭṭatu.
       periyār irāmacāmi taṭaiyai mīṟiṉār. mīṇṭum ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭār.
       nākammai - yārum tamiḻ, malaiyāḷap peṇkaḷum, toṭarntu pōrāṭiṉārkaḷ.
       kaṭaiciyil intap pōrāṭṭam veṟṟi peṟṟatu. tāḻttappaṭṭa makkaḷ
       teruvil naṭakka urimai peṟṟaṉar.
       ataṉāl tāṉ tantai periyār' vaikkam vīrar eṉṟu tiru. vi. ka. vāl
       paṭṭam cūṭṭappaṭṭu, aḻaikkappaṭṭār
       ------------
       kurukulap pōrāṭṭam
       āṅkilap paḷḷikkūṭaṅkaḷil kiṟittuva matam parappappaṭṭatu. aṅkē
       paṭikkac ceṉṟa māṇavarkaḷ nam nāṭṭup paṇpai maṟantu āṅkila mōkattil
       iruntaṉar. ākavē, namatu nāṭṭiṟku ēṟṟa muṟaiyil paḷḷikkūṭaṅkaḷ
       amaiya vēṇṭum eṉṟu nāṭṭut talaivarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
       va. vē. cuppiramaṇiyaṉ ayyar eṉṟa talaivar tēciyat taip pukutta
       kurukulam oṉṟait toṭaṅkiṉār. cēraṉ mātēvi eṉṟa ūril antap
       paḷḷikkūṭam amaintatu.
       nāṭṭu viṭutalaiyil ārvamuḷḷa toṇṭarkaḷ, talaivarkaḷ ellārum taṅkaḷ
       piḷḷaikaḷai antap paḷḷik kūṭattiṟku aṉuppiṉārkaḷ.
       pala celvantarkaḷ naṉkoṭai koṭuttārkaḷ. kāṅkiras kaṭciyiṉ ceyaṟkuḻu
       pattāyiram rūpāy naṉkoṭai koṭuttatu. appōtu periyār kāṅkiras
       kaṭciyiṉ poruḷāḷarāka iruntār.
       paratvāja kurukulam eṉṟa antap paḷḷikkūṭattil ellā cātip
       piḷḷaikaḷum camamāka naṭattappaṭavillai.
       cāti vēṟṟumai. matavēṟṟumai kūṭātu eṉpatu kāṅkiras kaṭciyiṉ koḷkai.
       āṉāl antap paḷḷikkūṭattil cāppāṭu pōṭum iṭattil pārppaṉap piḷḷaikaḷ
       taṉi aṟaiyil cāppiṭṭārkaḷ. maṟṟa piḷḷaikaḷ vēṟu aṟaiyil
       uṇavuṇṭārkaḷ. itu veḷiyil terintapōtu. pala talaivarkaḷ
       kaṇṭittārkaḷ. ellāp piḷḷaikaḷukkum orē iṭattil orē mātiri cāppāṭu
       pōṭavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
       cuppiramaṇiya ayyar itai oppuk koḷḷavillai. kāntiyār vantu aṟivurai
       colliyum ayyar kēṭkavillai.
       periyār irāmacāmi itaikkaṇṭittār. paṭikkum piḷḷaikaḷiṭaiyē cāti
       vēṟṟumai kāṭṭak kūṭātu eṉṟu eṭutturaittār. kurukulattil camapanti
       uṇavu naṭatta vēṇṭum eṉṟu oru pōrāṭṭamē naṭattiṉār. itaṉāl
       viḻippaṭainta tamiḻmakkaḷ kurukulattai veṟuttaṉar. kurukulam
       mūṭappaṭṭatu.
       nērmaiyaṟṟa entac ceyalum nilaipeṟātu. eṉpataṟku intak kurukulam
       oru eṭuttukkāṭṭākum.
       kurukulap pōrāṭṭattiṉ mūlam tamiḻmakkaḷ oru karuttait terintu
       koṇṭārkaḷ. perumpālāṉa pārppaṉat talaivarkaḷ cāti oṟṟumaiyai
       virumpuvatillai. tāṅkaḷ eṉṟeṉṟaikkum uyarnta cātiyārākavē irukka
       vēṇṭum. maṟṟa cātikkārarkaḷ kīḻāṉavarkaḷākavē irukka vēṇṭum eṉṟu
       avarkaḷ karutukiṟārkaḷ.
       inta uṇmaiyai naṉku purintu koṇṭa periyār irāmacāmi pārppaṉar
       allāta tamiḻarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkup pāṭupaṭavēṇṭum eṉṟu muṭivu
       ceytār.
       ovvoru vakuppārum muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟa karuttai aṭippaṭaiyāka vaittu
       avar toṇṭu purintār.
       -----------
       taṉṉāṭcik koḷkai
       kāntiyāriṉ koḷkaikaḷil nampikkai vaittu periyār kāṅkiras kaṭciyil
       cērntār. kāṅkiras kaṭciyil talaimai iṭaṅkaḷil ellām pārppaṉarkaḷē
       iruntaṉar. pārppaṉarkaḷ atikārattai etirtta kaṭci oṉṟu iruntatu.
       atu nītik kaṭci, nītik kaṭci makkaḷukku naṉmaikaḷ palavaṟṟaic
       ceytālum veḷḷaiyarkaḷukku ātaravu koṭuttuk koṇṭiruntatu. ataṉ
       talaivarkaḷum periya celvarkaḷāka iruntaṉar. eṉavē kāṅkiras
       kaṭciyaippōla nītik kaṭciyai makkaḷ ātarikkavillai .
       makakaḷ naṉmaikkāka periyār taṉ māṉa iyakkattait tōṟṟuvittār.
       taṉmāṉa iyakkam antak kālattil cuyamariyātai iyakkam eṉṟu
       aḻaikkappaṭṭatu.
       makkaḷiṭaiyē irunta vēṟṟumaikaḷai aṭiyōṭu oḻikkap pāṭupaṭṭatu.
       cāti, matam ākiyavai makkaḷiṉ vāḻkkaiyaik keṭuttu viṭṭatai ēṟkaṉavē
       pala periyōrkaḷ uṇarntiruntaṉar. ēṟṟattāḻvu kūṭātu eṉpatai avarkaḷ
       vaṟpuṟuttiyuḷḷaṉar. āṉāl periyārtāṉ avaṟṟiṉ aṭivēr eṉṉa eṉpataik
       kaṇṭupiṭittār.
       cātikaḷukku ātāramāy iruppatu matam. matattiṟku ātāramāy iruppavai
       vētam purāṇam cāttiram ākiyavai. ivaṟṟiṟkellām aṭippaṭaiyāy
       viḷaṅkuvatu kaṭavuḷ.
       kaṭavuḷai allatu kaṭavuḷ mītu uḷḷa nampikkaiyai akaṟṟiviṭṭāl
       maṉitaṉukkut teḷivu piṟantuviṭum. intak karuttai aṭippaṭaiyākak
       koṇṭu periyār vēlai ceytār. periyāruṭaiya koḷkaikaḷai ātāramāka
       vaittu taṉmāṉa iyakkam naṭaipeṟṟatu.
       namnāṭu orē nāṭāka irukka vēṇṭum. ēṟkaṉavē pala aracukaḷākap
       pirintiruntatu. ciṟiya ciṟiya aracarkaḷ ciṟiya ciṟiya pakutikaḷai
       āṇṭu vantārkaḷ. ataṉāl ayalnāṭṭiliruntu paṭaiyeṭuttu vantavarkaḷ
       eḷitāka nāṭṭaip piṭikka muṭintatu. intiyāviṉ mēl pala aṉṉiyap
       paṭaiyeṭuppukaḷ nikaḻntaṉa. atu tavira, uḷ nāṭṭukkuḷḷēyē aracarkaḷ
       oruvar mītu oruvar pakai koṇṭaṉar. toṭarntu pōrāṭṭaṅkaḷ naṭantu
       koṇṭēyiruntaṉa. itaṉāl makkaḷ vāḻkkai amaitiyaṟṟatāy viḷaṅkiyatu.
       kaṭaiciyākap paṭaiyeṭuttu vanta āṅkilēyarkaḷ ellā nāṭukaḷaiyum
       ciṟitu ciṟitākap piṭittu viṭṭaṉar. avarkaḷukku aṭaṅkik kappam
       kaṭṭiya ciṟṟaṟacarkaḷai maṭṭum āṭci ceyya aṉumatittaṉar. maṟṟapaṭi
       intiyā muḻuvataiyum kaippaṟṟi orē aracāka ākki viṭṭārkaḷ.
       ellā makkaḷum camamāka naṭattappaṭṭāl orē nāṭāka iruppatu
       nallatutāṉ. āṉāl vaṭanāṭṭil intu matattavarkaḷum, muslīm
       matattavarkaḷum vēṟṟumaiyai vaḷarttuk koṇṭaṉar. ataṉāl oṟṟumaiyāka
       irukka muṭiyātu eṉṟa nilaimai tōṉṟiyatu. pākistāṉ eṉṟa peyaril
       intiyā pirintatu. vaṭanāṭṭār teṉnāṭṭārai iḻivāka naṭattiyatālum,
       poruḷātārattil vēṟṟumaip paṭuttiyatālum, periyār taṉināṭu kēṭṭup
       pōrāṭiṉār. intap pōrāṭṭam veṟṟi peṟavillai .
       nāṭu viṭutalai aṭainta piṟakum, mattiya aracu kaiyil
       vaittukkoṇṭatu. mānila aracukaḷukku atikāram mikakkuṟaivāka uḷḷatu.
       atikārattaic camamākka vēṇṭum. allatu mānilaṅkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē
       āṇṭu koḷḷum urimaiyait tara vēṇṭum eṉṟu periyār toṭarntu pōrāṭiṉār.
       avaruṭaiya pōrāṭṭam ituvarai veṟṟi peṟavillai. eṉṟālum viraivil
       mānilaṅkaḷ taṉṉāṭci peṟum.
       periyāruṭaiya taṉṉāṭcik koḷkaikkāka iṉṟaiya tamiḻmakkaḷ pōrāṭi
       varukiṉṟārkaḷ. intap paṇiyai tirāviṭar kaḻakam ceytu varukiṉṟatu.
       taṉṉāṭci peṟutal, mūṭanampikkaikaḷai oḻittal, cāti,
       matavēṟṟumaikaḷai akaṟṟal, ēṟṟattāḻvukaḷai oḻittal, ellā makkaḷum
       camam eṉṟa nilaiyai uruvākkutal. ivai tirāviṭar kaḻakattiṉ
       koḷkakaikaḷ. periyāraip piṉpaṟṟi tirāviṭar kaḻakam ceytu varum inta
       toṇṭu nalla toṇṭu. itaṟku ellā makkaḷum muḻukka muḻukka ottuḻaikka
       vēṇṭum. ------------
       inti etirppup pōrāṭṭam
       1937ām āṇṭu tamiḻnāṭṭil oru periya pōrāṭṭam naṭantatu. atu inti
       etirppup pōrāṭṭam. periyār talaimaiyil tamiḻ makkaḷ yāvarum oṉṟu
       kūṭi intiyai etirttārkaḷ.
       kāṅkiras kārarkaḷ intiyai intiyāviṉ āṭci moḻi ākka vēṇṭum eṉṟa
       koḷkaiyaik koṇṭiruntārkaḷ. itaṉāl maṟṟa tāymoḻikaḷ vaḷarcci
       kuṟaiyum. anta makkaḷ piṉ taṅkiyavarkaḷ āvārkaḷ. itai kāntiyār
       pōṉṟavarkaḷ cintittup pārkkavillai. tiru rācakōpālaccāriyār avarkaḷ
       ceṉṉai mānilattiṉ mutalvarāka iruntapōtu, intiyaik kaṭṭāyam ellārum
       paṭikka vēṇṭum eṉṟa caṭṭam koṇṭu vantār. itait tamiḻnāṭṭut
       talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ etirttu vantārkaḷ.
       tirucciyil periya inti etirppu mānāṭu naṭaipeṟṟatu. nāvalar
       pāratiyār talaimaiyil anta mānāṭu naṭantatu.
       anta mānāṭṭil periyār talaimaiyil tamiḻmakkaḷ aṉaivarum oṉṟāki
       intiyai etirppatu eṉṟu muṭivu ceyyap paṭṭatu. paḷḷik kūṭaṅkaḷiṉ muṉ
       inti etirppuk kiḷarcci naṭaipeṟṟatu.
       tiruccirāppaḷḷiyiliruntu 100pēr intiyai etirkkap puṟappaṭṭu
       vantārkaḷ. avarkaḷai vaḻiyaṉuppi vaittu piṟaku periyār tāmum
       ceṉṉaikku vantu cērntār. ceṉṉaic kaṭaṟkaraiyil eḻupatiṉāyiram tamiḻ
       makkaḷ oṉṟu kūṭiṉārkaḷ. pala talaivarkaḷum, periyārum intiyaip
       pukuttuvataik kaṇṭittum, ataṉāl ēṟpaṭum kēṭukaḷai viḷakkiyum
       pēciṉārkaḷ.
       periyāruṭaiya pēccu tamiḻ iḷaiñarkaḷai āvēcaṅkoḷḷac ceytatu.
       intiyai etirttup pōrāṭiya iḷaiñarkaḷ ciṟaiyil aṭaikkap - paṭṭārkaḷ.
       āyirakkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ ciṟitum accam koḷḷāmal ciṟaippaṭṭārkaḷ.
       tāḷamuttu - naṭarācaṉ eṉṟa iraṇṭu iḷaiñarkaḷ ciṟaiyil iṟantu
       pōṉārkaḷ. ataṉāl inti etirppu vēkam koṇṭatu.
       tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ mānāṭu oṉṟu ceṉṉaiyil naṭantatu. ataṉ talaivar
       nīlāmpikai ammaiyār. avarkaḷ tamiḻttalaivar maṟaimalai - yaṭikaḷiṉ
       makaḷ āvār. tirumati nīlāmpikaiyār talaimaiyil naṭanta peṇkaḷ
       mānāṭṭil intiyai etirttut tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. anta
       mānāṭṭil tāṉ īrōṭṭu irāmacāmi avarkaḷai, ''namatu periyār'' eṉṟa
       paṭṭattiṉai aḷittu nīlāmpik kaiyammaiyār mutaṉ mutalākak
       kūṟiṉārkaḷ. aṉṟu mutal ellōrum periyāraip periyār eṉṟē
       kuṟippiṭṭārkaḷ.
       tamiḻ makkaḷ intiyai etirttup pōrāṭat tūṇṭiyataṟkāka periyārai
       aracāṅkam ciṟaiyil aṭaittatu.
       anta nērattil maṟṟa talaivarkaḷ oṉṟu kūṭi tamiḻar mānāṭu oṉṟai
       naṭattiṉārkaḷ. periyār ciṟaiyil iruntamaiyāl mānāṭṭil avar paṭam
       oṉṟai vaittu avar talaimaiyil nikaḻccikaḷai naṭattiṉārkaḷ.
       paṉṉīrccelvam antakkālattil irunta mikapperiya talaivarkaḷil
       oruvar. avar makkaḷ taṉakkup pōṭavanta mālaikaḷai vāṅkip periyār
       paṭattukku aṇivittār. periyārtāṉ nam talaivar, avaruṭaiya
       talaimaiyil nām pōrāṭuvōm! veṟṟi peṟuvōm ! eṉṟu muḻakkamiṭṭār.
       ciṟaiyil irunta periyārukku nōy uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl aracāṅkam avarai
       viṭutalai ceytatu. ōyāmal uḻaittuk koṇṭē iruntāl nōy varātu.
       uḻaikkāviṭṭāltāṉ nōy uṇṭākum. tamiḻarkaḷukkāka uḻaittu vanta
       periyār ciṟaikkampikkuḷ aṭaipaṭṭu iruntatāl nōy uṇṭāyiṟṟu. veḷiyil
       vantatum uḻaikkat toṭaṅkiyatāl avaruṭaiya nōy maṟaintu viṭṭatu. ūr
       ūrākac ceṉṟu intiyai etirttum, taṉmāṉak koḷkaikaḷai viḷakkiyum
       coṟpoḻivāṟṟiṉār.
       veḷḷam pāyāmal iruppatillai. neruppu paravāmal iruppatillai. atupōl
       periyāriṉ puraṭcip pēccum eṅkum paraviyatu. iḷaiñarkaḷukku vīram
       ūṭṭiyatu. intiyai etirttuk kiḷarcci ceytaṉar. cātiyai etirttup
       pōrāṭiṉar. matattaiyum kaṭavuḷaiyum akaṟṟap pāṭupaṭṭaṉar.
       ivaiyellām periyār tamiḻ iḷaiñarkaḷukkuk koṭutta paṇikaḷ ākum. atai
       antakkālattu iḷaiñarkaḷ ciṟappākac ceytārkaḷ.
       --------------
       veḷināṭukaḷil periyār
       tantai periyār tamiḻnāṭṭil maṭṭumallāmal vaṭanāṭṭilum ceṉṟu pala
       ūrkaḷil taṉmāṉak koḷkaikaḷai viḷakkip pēciṉār. pala
       veḷināṭukaḷukkum ceṉṟār. āṅkāṅkuḷḷa putuk koḷkaikaḷaiyum, puraṭcik
       karuttukkaḷaiyum. aṟintu koṇṭār. taṉṉuṭaiya iyakkattaip paṟṟiyum
       ataṉ koḷkaic ciṟappukaḷaiyum anta veḷināṭṭiṉar aṟiyac ceytār.
       tantai periyār jermaṉikkuc ceṉṟār. aṅku potuvuṭaimaik koḷkaiyuḷḷa
       pala caṅkattiṉaraic cantittār. atupōlavē speyiṉ nāṭṭilum
       potuvuṭaimaik karuttukkaḷ paravi varuvatai aṟintār.
       tantai periyār raṣyāviṟkuc ceṉṟapōtu aṅku potuvuṭaimai āṭci
       naṭantatu. potuvuṭaimai aracāṅkam avaraic ciṟappu viruntiṉarāka
       varavēṟṟatu. pala nakaraṅkaḷukkum, toḻiṟcālai kaḷukkum, aḻaittuc
       ceṉṟatu. potuvuṭaimaik koḷkaiyāl raṣyā putuvāḻvu peṟṟiruntatu.
       makkaḷ ellārum camattuvamāka putiya vāḻvu peṟṟu, makiḻcciyāka
       iruntārkaḷ. kuṟukiya kālattil antanāṭu periya vaḷarcci
       peṟṟiruntatu. aṅku pala kūṭṭaṅkaḷil periyār pēciṉār. tamiḻnāṭṭil
       taṉmāṉa iyakkam paravi varuvatai raṣya makkaḷukkuk kūṟiṉār avarkaḷ
       periyāruṭaiya potunalak koḷkaikaḷaip peritum pārāṭṭiṉar.
       periyār iṅkilāntukkuc ceṉṟār. aṅku appōtu toḻiṟkaṭci āṭci
       naṭattiyatu. avarkaḷ periyārukku nalla varavēṟpaḷittaṉar.
       toḻiṟkaṭciyiṉ kūṭṭam oṉṟu naṭantatu. aimpatāyiram toḻilāḷarkaḷ
       kūṭiyiruntārkaḷ. toḻiṟkaṭcit talaivar oruvar aṅku antak kūṭṭattil
       pēciṉār. avar toḻiṟkaṭci āṭciyil toḻilāḷar aṭainta ciṟappukaḷai
       viḷakkip pēciṉār. periyār anta kūṭṭattil pēcum pōtu avarkaḷaik
       kaṇṭittup pēciṉār. ēṉeṉil appōtu iṅkilāntu aracāṅkamtāṉ intiyāvai
       āṇṭu koṇṭiruntatu. iṅkilāntil toḻilāḷar - kaḷukku naṉmai ceytatākac
       collukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ āṭciyil intiyāvil uḷḷa toḻilāḷarkaḷ mōcamāṉa
       nilaiyai nīkka eṉṉa ceytīrkaḷ. aṅkuḷḷa toḻilāḷarkaḷ uṅkaḷukku
       maṉitarkaḷākat
       toyavillaiyā? intiyac teriyavillaiyā? curaṅkaṅkaḷil pattu maṇi nēra
       vēlaikku eṭṭaṇā. kūli koṭukkappaṭukiṟatu. atē vēlaikku nāṟpatāyiram
       peṇkaḷukku añcaṇātāṉ koṭukkappaṭukiṟatu. intak koṭumaiyai ellām
       nīkka muṉvarāta kaṭci toḻiṟkaṭci tāṉā!
       iṅkilāntut toḻilāḷarkaḷē maṉitaṉukku maṉitaṉ vēṟupāṭu kāṇum intak
       kaṭcikaḷai nampātīrkaḷ. ulakat toḻilāḷarkaḷ ellōrum camam eṉṟa
       nilai vantāl tāṉ uṇmaiyāṉa viṭutalai kiṭaikkum. eṉṟu pēciṉār.
       veḷḷaikkārarkaḷ ayarntu pōṉārkaḷ.
       ilaṅkaiyil irunta periya talaivarkaḷ ellām periyārukkuc ciṟanta
       varavēṟpu aḷittaṉar. ovvoru kūṭṭattilum taṉmāṉak karuttukka
       kaḷaiyum, potuvuṭaimaik karuttukkaḷaiyum viḷakkip pēciṉār.
       toḻilāḷar nalam kuṟittum pēciṉār.
       malēyāviṟkup periyār iraṇṭu muṟai pōyirukkiṟār. aṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ
       periyārukku mikapperiya ātaravu koṭuttaṉar. iṉṟaikkum malēyāvil
       ērāḷamāṉa taṉmāṉa iyakkattavar iruntu varukiṟārkaḷ. antak kālattil
       oruvar pēcum poḻutu iṭaiyil ētāvatu kēḷvi kēṭṭāl pēccāḷarkaḷukkuk
       kōpam varum. periyār pēcum kūṭṭaṅkaḷil kēḷvi kēṭpatē oru ciṟappāka
       irukkum. kēḷvi kēṭkak kēṭka periyār viṟuviṟuppākap pēcuvār.
       oru kūṭṭattil "cāmiyai kal eṉkiṟīrkaḷē itu cariyā?" oruvar kēṭṭār.
       "vāruṅkaḷ pōyp pārppōm. atu kal tāṉ eṉpataik kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟār
       periyār.
       ataṟku anta maṉitar "antakkal mantiram cepittu cakti varappeṟṟatu"
       eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkup periyār anta mantirattaic cepittu
       vāṭikkoṇṭirukkum oru ēḻai maṉitaṉukku cakti varac ceyyuṅkaḷēṉ.
       avaṉāvatu naṉṟāka iruppāṉē" eṉṟu kēṭṭār.
       iṉṉoru kūṭṭattil "cāmiyai vaṇaṅkak kūṭātu eṉkiṟīrkaḷ. appaṭiyāṉāl
       etai vaṇaṅkuvatu?" eṉṟu oruvar kēṭṭār.
       "vaṇaṅkuvatu. aṭimaittaṉattiṉ aṭaiyāḷam. etaiyum vaṇaṅka vēṇṭām.
       cutantiramāka vāḻuṅkaḷ" eṉṟu patil aḷittār.
       periyār parmiya nāṭṭil naṭanta ulaka puttamat mānāṭṭiṟkuc
       ceṉṟiruntār. aṅkuḷḷa toḻilāḷat tōḻarkaḷ mikapperiya varavēṟpuk
       koṭuttuc ciṟappittārkaḷ.
       parmā tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam eṉṟa peyaril toḻilāḷarkaḷ aṅkē
       taṉmāṉak koḷkaikaḷaip parappi vantārkaḷ. innūlāciriyar appōtu
       parmāviṉ talainakarāṉa iraṅkūṉil vacittu vantār. innūlāciriyarē
       anta iyakkattiṉ ceyalāḷarāka iruntār. poṉṉi' eṉṟa tamiḻ ilakkiya
       itaḻiṉ tuṇai āciriyarāka iruntapōtu periyār innūlāciriyarai
       aṟintiruntār. nūlāciriyariṉ aṉpu vēṇṭukōḷukku iṇaṅkip periyār anta
       varavēṟpaip perumaiyōṭu ēṟṟuk koṇṭār.
       tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkellām ciṟitum ōyvillāmal ceṉṟu
       putukkaruttukkaḷai vitaittavar periyār. paṭṭitoṭṭi eṅkum periyār
       ēṟpaṭuttiya viḻippuṇarcci tamiḻ makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku
       aṭippaṭaiyākum. iṉṟu tamiḻnāṭṭil perumpālāṉa makkaḷ paḻaiya paḻakka
       vaḻakkaṅkaḷai viṭṭu viṭṭārkaḷ. etaiyum aṟivōṭu cintikkiṟārkaḷ.
       makkaḷ yāvarum orē nilaiyiṉar eṉṟa karuttu nilavukiṟatu. itaṟkellām
       periyāriṉ ōyāta uḻaipputtāṉ kāraṇamākum.
       ----------------
       maṇiyammaiyār
       aṉṉai nākammaiyār irunta varai periyār taṉṉaippaṟṟik kavalaip
       paṭāmal iruntār. tirāviṭar kaḻakattaip paṟṟiyum, nāṭṭaippaṟṟiyumē
       avaruṭaiya kavalaiyellām iruntatu. 1933m āṇṭu mē 11m nāḷ ammaiyār
       maṟaintār. aṉṉaiyār taṉṉaip paṟṟiyō, taṉ uṭal nalattaip paṟṟiyō
       ciṟitum cintikkavillai. kaṇavar nalamē taṉ nalameṉak karuti vāḻntu
       vantār. kaṇavar viruppamē taṉ kuṟikkōḷākak koṇṭiruntār.
       paṭippillāta ammaiyār periyāriṉ tuṇaiyāy āṉapiṉ avaruṭaiya koḷkaiyē
       taṉ
       koḷkaiyāka ēṟṟuk koṇṭār. periyārukkut toṇṭu ceyvatē taṉatu vāḻkkait
       tiṭṭamāka aṉṉaiyār koṇṭiruntār.
       ēṟattāḻa ōrāṇṭu kāyam periyār veḷi nāṭukaḷil payaṇam ceytār. antak
       kālattil ammaiyār vīṭṭil taṉiyē iruntār. kaṇavarukkāka uḻaikka
       muṭiyāmalum, kaṇavar arukil illāmalum ammaiyār uṭal nōyuṟṟatu. anta
       nōyē vaḷarntu avar uṭalait taḷarac ceytatu. iṟutiyil iṟantu pōṉār.
       aṉṉai. nākammaiyār iṟanta pōtu. periyārukku vayatu 54. mutumaip
       paruvam toṭaṅki viṭṭatu. toṭarntu kūṭṭaṅkaḷukkup pōvatum, koḷkai
       viḷakkaṅkaḷ pēcuvatumāka uḻaittuk koṇṭirunta periyārukku, avar uṭal
       nalattaik kavaṉikka nēramillāmal iruntatu.
       avaruṭaiya nilaiyai aṟintu, avarukkut toṇṭu puriya muṉvantār oru
       peṇmaṇi. avartāṉ maṇiyammaiyār.
       maṇiyammaiyārukku iḷam vayatu. āyiṉum nāṭṭut toṇṭāṟṟum periyārukkut
       toṇṭu ceyyum paṇiyiṉai ēṟṟuk koṇṭār.
       tirumaṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉṟō maṟṟa peṇkaḷaippōl illaṟa vāḻvu
       naṭatta vēṇṭum eṉṟō avar niṉaikkavillai. koḷkaikkāka vāḻum
       periyārukkāka vāḻvatē tam koḷkaiyākak koṇṭu viṭṭār.
       1949 ām āṇṭu, tam eḻupat tōrām vayatil periyār etirkālattaip paṟṟi
       eṇṇiṉār. tantaiyār īṭṭiya ērāḷamāṉa cottukkaḷ iruntaṉa. tirāviṭar
       kaḻakattiṟkāka avar cērttuvaitta cottukkaḷum paṇamum niṟaiya
       iruntaṉa. ivaiyāvum vīṇpōkāmal iruppataṟku ōr ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum
       eṉṟu eṇṇiṉār.
       avarukku mika mika uṇmaiyāka iruntavar maṇiyammaiyār. avar nalam
       pēṇuvatil kaṇṇum karuttumāka iruntavar maṇiyammaiyār.
       maṇiyammaiyārukku paṇa ācaiyō, nakai ācaiyō. tuṇi ācaiyō vēṟu enta
       vitamāṉa ācaikaḷō kiṭaiyātu. periyārukkut toṇṭu ceyyum kaṭamai
       oṉṟilēyē kaṇṇum karuttumāy iruntār.
       yāraiyum eḷitil nampāta periyār. tamatu nampikkaikku uriya
       oruvarāka muṟṟilum nampiyatu maṇiyammaiyār oruvarait tāṉ. taṉakkup
       piṟaku taṉ cottukkaḷaik kāppāṟṟum poṟuppaiyum, taṉ koḷkaikaḷai
       vaḷarkkum poṟuppaiyum anta iḷam peṇṇāṉa maṇiyammaiyāriṭam
       oppaṭaikka muṭivu ceytār.
       maṇiyammaiyārait taṉ vāricu ākka virumpiṉār. intiya nāṭṭuc
       caṭṭappaṭi ōr āṇpiḷḷaiyait tāṉ tattu eṭuttuk koḷḷa muṭiyum.
       peṇpiḷḷaiyait tattu eṭukka muṭiyātu.
       maṇiyammaiyai taṉ vāricu ākka vēṇṭum eṉṟāl, avarait tirumaṇam ceytu
       koṇṭu, maṉaivi eṉṟa nilaiyil vaippatu oṉṟutāṉ caṭṭappaṭi iyaṉṟatāy
       iruntatu.
       vēṟu vaḻiyillātatāl, maṇiyammaiyait taṉ vāricu ākkuvataṟkāka 1949
       ām āṇṭu cūlai
       mātam oṉpatām nāḷ caṭṭappaṭi avar pativut tirumaṇam ceytukoṇṭār.
       ēḻaiyāka vāḻat toṭaṅkiya veṅkaṭṭar uḻaittu uḻaittu uruvākkiya perum
       cottukkaḷum, vāḻnāḷ muḻuvatum tām pāṭupaṭṭu uruvākkiya kaḻakamum,
       piṟkālattil pēṇik kākkap paṭuvataṟkāka, periyār intat tirumaṇam
       ceytu koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       periyār eṇṇiyavāṟē, avarukkup piṟaku taṉ poṟuppai , kaṭamai
       yuṇarvōṭu oḻuṅkākac
       ceytu vantār maṇiyammaiyār.
       ---------------
       perumaik kuriya periyār
       ituvarai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaic curukkamākap paṭittōm.
       itiliruntu nām terintu koḷvatu eṉṉa?
       periyār pala pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiṉār caṅkilit toṭarpōla avar
       naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷ amaintaṉa.
       vatappurimaip pōrāṭṭam, inti etirppup pōrāṭṭam, araciyal caṭṭa
       erippup pōrāṭṭam, piḷḷaiyār cilai uṭaippup pōrāṭṭam, irāmar paṭam
       erippup pōrāṭṭam, nīti maṉṟak kaṇṭaṉap pōrāṭṭam, kamparāmāyaṇattaik
       koḷuttum pōrāṭṭam, pirāmaṇāḷ ōṭṭal eṉṟa peyarai akaṟṟum pōrāṭṭam.
       ippaṭit tam vāḻnāḷ muḻuvatum pōrāṭip pōrāṭi veṟṟi peṟṟār.
       ivaṟṟiliruntu nām aṟivatu eṉṉa? periyār tamiḻmakkaḷiṉ iḻivait
       tuṭaittu ēṟṟam taravē intap pōrāṭṭaṅkaḷait toṭarntu naṭattiṉār.
       iṅku yārum inta muyaṟciyaic ceyyātatāl nāṉ eṉ kaṭamaiyāka ēṟṟuk
       koṇṭu ceytēṉ eṉṟu periyār kuṟippiṭṭuḷḷār.
       tīṇṭāmai oḻiya vēṇṭum. tāḻttap paṭṭōr makkaḷāka naṭattappaṭa
       vēṇṭum.
       makkaḷ ellārum camamāka vāḻa vēṇṭum.
       oruvarai yoruvar ēmāṟṟiyō , curaṇṭiyō vāḻak kūṭātu.
       caṭṭamaṉṟam, nītimaṉṟam ākiyavai makkaḷ nalvāḻvukkup pātukāppāka
       irukka vēṇṭum. makkaḷai mōcam ceypavarkaḷukkut tuṇaiyāy irukkak
       kūṭātu.
       ippaṭippaṭṭa nalla eṇṇaṅkaḷ paṭaittavar periyār.
       tantai periyārai nām iḻanta nāḷ 24-12-1973.
       ṭilliyilum, uttarappiratēcattilum, pīkārilum, makārāṣṭirāvilum,
       vaṅkāḷattilum, kujarāttilum, āntirāvilum kēraḷāvilum ippaṭi maṟṟa
       mānilaṅkaḷ aṉaittilum uḷḷa tāḻttappaṭṭa
       59.
       tantai periyār oṭukkappaṭṭa makkaḷ periyārai naṉṟiyōṭu
       niṉaikkiṟārkaḷ. avar taṅkaḷukkākap pōrāṭiyatai eṇṇi avaraip
       perumaip paṭuttukiṟārkaḷ.
       uttarappiratēcattil iṉṟu uḷḷa aracu periyār catukkam eṉṟa ōr
       iṭattil, tāḻttappaṭṭa makkaḷukkākap pōrāṭiya ayantu perum
       talaivarkaḷukkuc cilai vaittup perumaippaṭut tiyatu. atil nam
       periyārum oruvar.
       iṉṟu nam tamiḻar talaivarāka viḷaṅkum taḷapati vīramaṇi avarkaḷ,
       āyirakkaṇakkāṉa tirāviṭar kaḻakattiṉaruṭaṉ ceṉṟu. anta viḻāvil
       kalantu koṇṭu, anta makkaḷiṉ naṉṟi uṇarvaik kaṇṭu pūrittup
       pōyviṭṭār.
       ippaṭi nāṭellām pōṟṟum periyārai nāmum pōṟṟuvōm.
       avar kāṭṭiya vaḻiyil niṉṟu, kaṭavuḷ, matam, cāti, vētam, purāṇam,
       cāstiram ākiya tīmaikaḷai oḻittuk kaṭṭuvōm. aṟivu vaḻi naṭappōm.
       makkaḷ yāvarum camam eṉṟa eṇṇattōṭu yāvarum oṉṟāka oṟṟumaiyāka
       naṉṟāka vāḻuvōm!
       vāḻka periyār!
       vāḻka māntar nēyam !
       vāḻka tamiḻnāṭu
       ----------------
       tirāviṭar kaḻaka veḷiyīṭukaḷ

   cuyamariyātai tirumaṇam ēṉ? - tantai periyār
       kaṭavuḷ maṟuppu oru tattuva viḷakkam - tantai periyār
       tantai periyārē eḻutiya cuyacaritai - tantai periyār
       iṉi varum ulakam - tantai periyār
       kaṭavuḷum - maṉitaṉum - tantai periyār
       peṇ ēṉ aṭimaiyāṉāḷ? -tantai periyār
       tirāviṭar - āriyar uṇmai - tantai periyār
       uyar eṇṇaṅkaḷ - tantai periyār
       aṟivu viruntu - tantai periyār
       puttaneṟi - tantai periyār
       maṉitaṉum, matamum - tantai periyār
       vakuppuvāri urimai ēṉ? - tantai periyār
       imālaya puraṭṭu - tantai periyār
       irāmāpaṉak kuṟippukaḷ - tantai periyār
       kōyil pakiskāram ēṉ? - tantai periyār
       vāḻkkait tuṇai nalam - tantai periyār
       cōtiṭa ārāycci -tantai periyār
       irāmāyaṇap pāttiraṅkaḷ - tantai periyār
       maṉuntu oru kulattukku orutti - tantai periyār
       periyār aṟivurai - tantai periyār
       tattuva viḷakkam - tantai periyār
       namiḻum tamiḻarum - tantai periyār
       āccāriyār āṭciyiṉ koṭumaikaḷ - tantai periyār
       cintaṉaiyum pakuttaṟivum - tantai periyār
       mariyātai iyakkattai tōṟṟuvittatēṉ? - tantai periyār
       tirukkuṟaḷum - periyārum -tantai periyār
       tamiḻar - tamiḻnāṭu - tamiḻar paṇpāṭu - tantai periyār
       kantapurāṇamum irāmayaṇamum oṉṟē - ī.ve.rā. maṇiyammaiyār
       69% iṭa otukkīṭu nilaikka vaḻi - ki. vīramaṇi
       iṭa otukkīṭu kēḷvikaḷukku patilkaḷ - ki. vīramaṇi
       cakti vaḻipāṭu - ki. vīramaṇi
       namatu kuṟikkōḷ - ki. vīramaṇi
       rājīv-jeyavarttaṉē oppantam -ki. vīramaṇi
       puṭṭapartti cāypāpā - ki. vīramaṇi
       caṅkarāccāri yār? - ki. vīramaṇi
       camūkanīti - ki. vīramaṇi
       tamiḻaka muṉṉōṭikaḷ - tantai periyār -ki. vīramaṇi
       citampara rakaciyam - ki. vīramaṇi
       'caṉ tolaikkāṭcikku potuc ceyalāḷar pēṭṭi - ki. vīramaṇi
       periyārum - irāmaliṅkaṉārum - ki. vīramaṇi
       periyār kaḷañciyam tokuti - 1 mutal 6 - ki. vīramaṇi
       periyāriyal - ki. vīramaṇi
       aṉṉai ī.ve.rā. maṇiyammaiyāriṉ cintaṉai muttukkaḷ - ki. vīramaṇi
       kaḻakamum piraccāramum - ki. vīramaṇi
       pāratiya jaṉatā makkaḷ virōta kaṭciyē - ki. vīramaṇi
       caṭṭappaṭi iṉṟum nām cūttirarē - ki. vīramaṇi & pi.ār. kuppucāmi
       69% - pōrāṭṭam mutalamaiccariṉ eccarikkaiyum
       potuc ceyalāḷariṉ patilum - ki. vīramaṇi
       vakuppurimai varalāṟu - ki. vīramaṇi
       ceyiṉṭ kiṭs vaḻakkum potu vāḻkkaiyum.....! -ki. vīramaṇi
       pirārttaṉai mōcaṭi - ki. vīramaṇi
       69 catavikita iṭaotukkīṭu cuprīm kōrṭṭiṉ aṇmait tīrppu
       - ti.mu.ka. aracu nilai eṉṉa? - ki. vīramaṇi
       ampētkar pēcukiṟār kō. cāmiturai
       iṉṟaiya tamiḻar - talaivar vīramaṇi - kali. pūṅkuṉṟaṉ
       kalaiñarukku patilkaḷ - kali. pūṅkuṉṟaṉ
       tirāviṭar iyakkam (tokuppu nūl) - kali. pūṅkuṉṟaṉ
       mārksisṭukaḷ cintaṉaikku - kali. pūṅkuṉṟaṉ
       maṉita vāḻvukkut tēvai nāttikamā? āttikamā? - kali. pūṅkuṉṟaṉ
       cō eṉṟa iraṭṭai nākkup pārppaṉar - kali. pūṅkuṉṟaṉ
       irāmāyaṇa etirppu - oru iyakka varalāṟu -kali. pūṅkuṉṟaṉ
       tirāviṭar kaḻakattiṉ aṇukumuṟai -kali. pūṅkuṉṟaṉ
       puṉṉakai - pēraṟiñar aṇṇā
       periyār oru cakāptam - pēraṟiñar aṇṇā
       tī paravaṭṭum - pēraṟiñar aṇṇā
       kamparacam - pēraṟiñar aṇṇā
       tamiḻar talaivar - cami citampāṉār
       tamiḻiṉa iḷaiñarkaḷukku aḻaippu - ṭākṭar kalaiñar
       camūka nītip pōr - ṭākṭar nāvalar
       tamiḻaṉ toṭutta pōr - pē.mā. iḷañceḻiyaṉ
       nītikkaṭci aracu pāṭupaṭṭatu yārukkāka? - irācatuṉa
       ramaṇa makariṣiyiṉ marmaṅkaḷ - ramaṇāsramam perumāḷcāmi
       periyār oru muḻu puraṭciyāḷar - na . iḷamaṉātaṉ
       kiṟistavarkaḷ cintaṉaikku - jyārj
       maṉita urimaip pōril periyār pēṇiya aṭaiyāḷam - ku.ve.ki. ācāṉ
       jeyalalitā piṉṉālā tirāviṭar kaḻakam ceṉṟatu? - pērāciriyar iṟaiyaṉ
       imayattil periyār - kaṉcirām
       periya purāṇa ārāycci - karuvūr īḻattu aṭikaḷ
       kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ yār? - rākavaṉ
       itikācaṅkaḷiṉ taṉmaikaḷ - paṇṭitar i.mu.ka.
       tantai periyārum tāḻttappaṭṭōrum - tañcai āṭalaracaṉ
       nāṉ ēṉ kirustavaṉalla? -peṭraṇṭ racal
       matam eṉṟāl eṉṉa? - rāparṭ ji. iṅkāṉal
       pēy - pūtam - picācu allatu āvikaḷ - iṅkarcāl
       kaṭavuḷ tōṉṟiyatu eppaṭi? - tamiḻākkam pērā. ci. veḷḷaiyaṉ
       nāṉ nāttikaṉ - ēṉ? -tōḻar kē. pakatciṅ
       vallam viḻā urai -tokuppu nūl
       pulavar imayavarampaṉ toṇṭu -tokuppu nūl
       pārata ārāycci -tokuppu nūl
       purāṇa āpācaṅkaḷ allatu iru iḷaiñarkaḷ -tokuppu nūl
       vāṉoliyil tantai periyār tokuppu nūl -
       vīramaṇiyiṉ cevvi (pēṭṭi)kaḷ - tokuppu nūl
       ammā pēcukiṟār -tokuppu nūl
       kaṭavuḷar kataikaḷ -tokuppu nūl
       pēy, picācu, pilli, cūṉiyam, āvikaḷ paṟṟiya mōcaṭikaḷ -tokuppu nūl
       pārppaṉar etirppuk karuttukkaḷ -tokuppu nūl
       mārkciya - leṉiṉiya kuḻukkaḷil uḷḷa pārppaṉar
       allātār cintaṉaikku -tokuppu nūl
       iḷaiñarkaḷē! uṅkaḷukkut teriyumā? - tokuppu nūl
       camaskiruta ātikkam - tokuppu nūl

   ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 dec. 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
