[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kavi kāḷamēkam pāṭalkaḷ (in Tamil Script, Unicode format)  kavi kALamEkam songs

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation, HTML and PDF: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland

This webpage presents the Etxt in Tamil scrip in Unicode encoding.
This page was first put up on 14 January 2005.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kavi kāḷamēkam (15-m nūṟṟāṇṭu) pāṭalkaḷ 

kāppu
ērāṉaik kāviluṟai eṉāṉaikku aṉṟu aḷitta
pōr āṉaik kaṉṟutaṉaip pōṟṟiṉāl - vārāta
puttivarum; pattivarum; puttirauṟpattivarum;
caktivarum; cittivarum tāṉ.         1
kalaimakaḷ vaṇakkam
(tirumalairāyaṉ avaiyil ariyaṇai iraṇṭu muḻam vaḷarntu iṭam koṭuttapōtu pāṭiyatu)
veḷḷaik kalaiuṭuttu veḷḷaip paṇipūṇṭu
veḷḷaik kamalattil vīṟṟiruppāḷ - veḷḷai
ariyā caṉattil aracarēṭu eṉṉaic
cariyā caṉamvaitta tāy.         2

nintāt tutikaḷ
a. ikaḻvatu pōl pukaḻtal

(kāñci varatar karuṭa uṟcavattaic cēvittu ikaḻvatu pōl pukaḻntu pāṭiyatu)
perumāḷum nalla perumāḷ! avartam
tirunāḷum nalla tirunāḷ! - perumāḷ
iruntiṭattil cummā irāmaiyiṉāl, aiyō!
paruntueṭuttup pōkiṟatē pār!         3
(tillaik kūttaracar tiruviḻāvaip pārttu ikaḻvatupōl pukaḻntu pāṭiyatu)
naccaravam pūṇṭatillai nātarē; tēvarīr
piccaiyeṭuttu uṇṇap puṟappaṭṭum - uccitamām
kāḷam ēṉ? kuñcaram ēṉ? kārkkaṭalpō lēmuḻaṅkum
mēḷam ēṉ? rācāṅkam ēṉ?         4
(nākaippaṭṭiṉam kāttāṉ varuṇakulātittaṉ cattirattil kāḷamēkappulavar uṇṭapōtu pāṭiya
nintaiyum kāttāṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki ataiyē tutiyākavum pāṭiyatu)
kattukaṭal cūḻnākaik kāttāṉtaṉ cattirattil
attamikkum pōtil aricivarum; kutti
ulaiyiliṭa ūraṭaṅkum; ōrakappai aṉṉam
ilaiyiliṭa veḷḷi eḻum.         5
(kāñcipuram vināyakar uṟcavattaip paḻippatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
mūppāṉ maḻuvum, murāritiruc cakkaramum
pārppāṉ kataiyum paṟipōccō? - māppār
valimikunta mummatattu vāraṇattai, aiyō!
eli iḻuttup pōkiṉṟatu, ēṉ?         6
(murukak kaṭavuḷait taricittup paḻippatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
appaṉ irantuuṇṇi; āttāḷ malainīli;
oppariya māmaṉ uṟitiruṭi; - cappaikkāl
aṇṇaṉ peruvayiṟaṉ; āṟumukat tāṉukkuiṅku
eṇṇum perumai ivai..         7
(tiruvārūrt tiyākēcaratu tirunaṭaṉattaik kaṇṭu ikaḻvatu pōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
āṭārō piṉṉaiavar aṉparelām pārttirukka
nīṭuārūr vītiyilē niṉṟutāṉ? - tōṭuārūm
meykkē parimaḷaṅkaḷ vīcum tiyākēcar
kaikkē paṇamiruntak kāl..         8
(maturaiyil mīṉāṭciyammaṉ aṉṉavākaṉattil ēṟivataic cēvittu ikaḻvatupōlap pukaḻntu
pāṭiyatu)
māyaṉār pōṟṟum maturā puriccokka
nāyaṉār pittiēṟi ṉāreṉṟē - nēyamām
kaṉṉalmoḻi amkayalkaṇ kārikaiyāḷ, aiyaiyō!
aṉṉamiṟaṅ kāmalalai vāḷ..         9
(tirucceṅkāṭṭil uttarāpatīcurarait taricittup paḻippatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
kālaṉaiyum kāmaṉaiyum kāṭṭuciṟut toṇṭartaru
pālaṉaiyum koṉṟa paḻipōmō? - cīlamuṭaṉ
nāṭṭilē vīṟṟirunta nātarē; nīr tirucceṅ
kāṭṭilē vīṟṟiruntak kāl.         10
(mayilāṭutuṟaiyil mayūranātarait taricittu ikaḻvatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
vaḷḷal eṉumperiya māyūr nātarukku
veḷḷimalai poṉmalaiyu mēiruttat teḷumaiyāḷ
'añcal añcal!' eṉṟutiṉam aṇṭaiyilē tāṉirukka
nañcutaṉai ēṉarunti ṉār?         11
(maturai mīṉāṭciyammaiyait taricittu ikaḻvatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
nallatoru putumai nāṭṭilkaṇ ṭēṉ; ataṉaic
collavā? collavā? - collavā? tollai
maturaivikki ṉēccuraṉai mātuumaiyāḷ peṟṟāḷ
kutiraiviṟka vantavaṉaik koṇṭu.         12
(maturaiyil cokkanāta¨t taricittu ikaḻvatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
kaṇṭīrō? peṇkāḷ; kaṭampavaṉattu īcaṉār
peṇṭīr tamaiccumantu pittaṉār - eṇcitaikkum
mikkāṉa taṅkaikku mēlē neruppai iṭṭār
akkāḷai eṟiṉā rām!         13
(tillaiyil civakāmiyammaiyaik kaṇṭu vaṇaṅki ikaḻvatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
māṭṭukkōṉ taṅkai maturaiviṭṭut tillainakar
āṭṭukkō ṉukkuppeṇṭu āyiṉāḷ; kēṭṭilaiyō?
kuṭṭi maṟikkaoru kōṭṭāṉaiyum peṟṟāḷ
kaṭṭimaṇic ciṟṟiṭaicci kāṇ!         14
(tillai naṭarācaraik kaṇṭu vaṇaṅki ikaḻvatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
nāṭṭukkuḷ āṭṭukku nālukāl, aiyā! niṉ
āṭṭukku iraṇṭukāl āṉālum, - nāṭṭam uḷḷa
cīrmēvu tillaic civaṉē;,il āṭṭaiviṭṭup
pōmō,col vāy! ap puli?         15
(tillaiyil naṭarācaratu piccāṭaṉat tōṟṟattaik kaṇṭu vaṇaṅki ikaḻvatupōlap pukaḻntu
pāṭiyatu)
tāṇṭi orutti talaiyiṉmēl ēṟāḷō?
pūṇṭacerup pāloruvaṉ pōṭāṉō? - mīṇṭu oruvaṉ
vaiyāṉō? vivmuṟiya māṭṭāṉō? teṉpuliyūr
aiyā,nī ēḻaiā ṉāl.         16
(tillai ampalavāṇarait taricittu ikaḻvatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
koṅkuulakum teṉtillaik kōvintak kōṉirukkak
kaṅkulpakal aṇṭarpalar kāttirukkac ceṅkaiyilē
ōṭu eṭutta ampalavā; ōṅkutillai uṉpukuntē
āṭueṭuttatu entaupā yam?         17
(tiruvoṟṟiyūrt tiyākēcaratu tirunaṭaṉattaik kaṇṭu vaṇaṅki ikaḻvatupōlap pukaḻntu
pāṭiyatu)
āṭum tiyākarē! āṭṭamēṉ tāṉumakku?
vīṭum camucāram mēliṭṭuk -kūṭic
cerukkiliṉai yāṭac ciṟuvariraṇṭu āccē!
irukkumūr oṟṟiāc cē!         18
(vaittīcuvarait taricittu ikaḻvatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
vātakkāl āmtamakku; maittuṉarkku nīriḻivuām;
pētap peruvayiṟuām piḷḷaitaṉakku! - ōtak kēḷ!
vantaviṉai tīrkka vakai aṟivār vēṟūrār
entaviṉai tīrppār ivar?         19
(puḷḷirukkum vēḷūrc civaperumāṉai ikaḻvatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
tīttāṉuṉ kaṇṇilē; tīttāṉuṉ kaiyilē;
tīttāṉum uṉtaṉ cirippilē, tīttāṉuṉ
meyelām! puḷirukkum vēḷūrā; uṉṉai intat
taiyalāḷ eppaṭic cērn tāḷ?         20
(tirucceṅkāṭṭuc civaperumāṉaip paḻippatu pōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
kaṇṇapuram kōyil katavuaṭaittut tāḻ pōṭṭār
maṇṇai uṇṭār veṇṇeyuṇṭa māyaṉār eṉṉum
cirakkap puraiēntic ceṅkāṭṭil īcar
irakkap puṟappaṭṭār eṉṟu.         21
(tiruvārūrt tiyākarācaratu tirunaṭaṉam kuṟittap paḻippatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
tiruntuāṭu aravuaṇiyum teṉkamalai īcar
iruntuāṭātu eṉcey tiṭuvār? - porunta
orukālē allalē oṇtoṭik kāaṉṟu
irukālum cantupō ṉāl.         22
(tiruvoṟṟiyūrt tiyākēcaraik kaṇṭu vaṇaṅkiyapōtu avaraip paḻippatupōlap pukaḻntu
pāṭiyatu)
pārūr aṟiyap palikkuuḻaṉ ṟīrpaṟṟip pārkkumiṭattu
ōrūrum illai; irukkaeṉ ṟālumuḷ ḷūrumoṟṟi;
pērūr aṟiyat tiyākareṉ ṟēperum pērumpeṟṟīr;
āruri lēirup pīr?iṉip pōyviṭum ampalattē!         23
(ōr ūril civaṉ tiruvīti puṟappaṭṭu varuvataip pārttup paḻippatupōlap pukaḻantu
pāṭiyatu)
vāṇiyaṉ pāṭiṭa kaṇṇāṉ cumakka, vaṭukaṉceṭṭi
cēṇiyaṉ pōṟṟak, kaṭalpaḷḷi muṉtoḻat tīṅkarumpaik
kōṇiyaṉ vāḻttak karumāṉ tukiltaṉaik koṇṭu aṇinta
vēṇiyaṉ āṉavaṉ taṭṭāṉ puṟappaṭṭa vēṭikkaiyē.         24
(tillai naṭarācar mītu paḻippatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
villāl aṭikka ceruppāl utaikka vekuṇṭuoruvaṉ
kallāl eṟiyap pirampāl aṭikkaik kāciṉiyil
alār poḻiltillai ampala vāṇaṟkuōr aṉṉaipitā
illāta tāḻvualla vōiṅṅa ṉēeḷitu āṉatuvē.         25
(tillaiyil vāḻum kaṇapatiyait taricittup paḻippatupōlap pukaḻntu pāṭiyatu)
kampamata kaṭakaḷiṟṟāṉ tillai vāḻum
      kaṇapatitaṉ peruvayiṟṟaik kaṇṭu vāṭi
umparellām viḻittiruntār ayilvēl ceṅkai
      uṭaiyaaṟu mukavaṉumkaṇ ṇīrāṟu āṉāṉ
pampucuṭark kaṇṇaṉumō nañcuuṇ ṭāṉmāl
      payamaṭaintāṉ umaiyumuṭal pāti āṉāṉ
ampuliyaip paṭaittiṭuvatu avama tēeṉṟu
      avaṉumaṉṉam iṟaṅkāmal alaikiṉ ṟāṉē.
------

ā. pukaḻvatupōl ikaḻtal

(tirukkaṇṇapurattu irukkum tirumālaip pukaḻvatupōl ikaḻntu pāṭiyatu)
kaṉṉapuram mālē; kaṭavuḷilum nīatikam;
uṉṉilumō yāṉatikam; oṉṟukēḷ! - muṉṉamē
uṉpiṟappō pattām; uyarcivaṉukku oṉṟumillai;
eṉpiṟappueṇ ṇattolaiyā tē!         27
---------------

pukaḻcciyum ikaḻcciyum
a. pukaḻcci

(āmūr vēṅkaṭa mutaliyāruṭaiya kutiraiyaip pukaḻntu pāṭiyatu)
āṟum patiṉāṟum āmūril vēṅkaṭṭaṉ
ēṟum parimāvē ēṟṟamā - vēṟumā
ventamā cummā veṟumā kaḷikiḷaṟa
vantamā cantamā mā.         28
(tiruvaṇṇāmalaiyila aruṇācalapperumāṉai vaṇaṅkumpōtu pukaḻntu pāṭiyatu)
caṭṭiyilē pātiantac caṭṭuvatti lēpāti
iṭṭakalat tilpāti iṭṭuirukkat - tiṭṭamuṭaṉ
āṭivanta cōṇēcar aṉṟu aḻaitta pōtu,piḷḷai
ōṭivantatu evvāṟu urai?         29
(kalaicciyiṉ tāyār vēṇṭukōḷukkiṇaṅkip pāṭiya pukaḻmoḻi)
nañcukuṭi koṇṭakaṉai nālum terintumataṉ
iñcikuṭi taṉṉilumvantu eyvāṉō -viñcu
mulaiccikarat tālaḻutti muttamiṭṭuc cantē
kalaiccikarat tālaṇaittak kāl?         30
(vaittīccuvaraṉ kōyilil maruntākak koṭukkappaṭum puṟṟu maṇṇiṉ perumaiyaip pukaḻntu
pāṭiyatu)
maṇṭalattil nāḷum vaittiyarāyt tāmiruntu
kaṇṭaviṉai tīrkkiṉṟār kaṇṭīrō? - toṇṭar
viruntaippārttu uṇṭuaruḷum vēḷūreṉ nātar
maruntaippārt tālcutta maṇ.         31
(āmūr mutaliyār eṉṉum vaḷḷalaip pukaḻntu pāṭiyatu)
uḷḷaṅkāl veḷḷelumpu tōṉṟa orukōṭi
veḷḷamkā lamtirintu viṭṭōmē ! - uḷḷapaṭi
āmūr mutali amararkōṉ iṅkuirukkap
pōmūr aṟiyāmal pōy.         32
(maturaic cokkanātaraip pukaḻntu pāṭiyatu)
kaṭampavaṉac cokkarukkuk kaṇṇaṉtāṉ vēṟō?
iṭamperiya kaṇoṉṟai īntāṉ; - uṭampataṉil
cempāti āṉāṉ; cumakka erutu āṉāṉ;
ampuāṉāṉ; tēviyumā ṉāṉ         33
(amarāvatik kurukkaḷ aḷitta viruntiṉai uṇṭu avaṉaip pukaḻntu pāṭiyatu)
āṉai kutiraitarum aṉṉaitaṉaik koṉṟakati
cēṉaimaṉ ṉaraikkāytuṉ ṉīavarai - pūneyuṭaṉ
kūṭṭiamutu iṭṭāṉ kurukkaḷama rāpatiyāṉ
vīṭṭiluṇṭu vantēṉ viruntu.         34
(tiruppaṉantāḷ paṭṭaraip pukaḻntu pāṭiyatu)
viṇnīrum vaṟṟip puvinīrum vaṟṟi virumpumaḻait
taṇnīrum vaṟṟip pulavōr talikkiṉṟa kālattilē
uṇṇīruṇ ṇīreṉṟu upacāram colli upacarittut
taṇṇīrum cōṟum taruvāṉ tiruppaṉan tāḷpaṭṭaṉē !         35
(tirumalairāyaṉ pukaḻaip pukaḻntu pāṭiyatu)
vīmaṉeṉa valimikunta tirumalairā
      yaṉkīrtti veḷḷam poṅkat
tāmaraiyil ayaṉōṭic cattiyalō
      kampukuntāṉ caṅka pāṇi
pūmitoṭṭu vāṉammaṭṭum vaḷarntuniṉṟāṉ
      civaṉkayilaip poruppil ēṟic
cōmaṉaiyum talaikku aṇintu
      vaṭavaraittaṇ ṭālāḻam cōtit tāṉē.         36

ā. ikaḻcci

(vikaṭarāmaṉ kutiraiyaip paḻittup pāṭiyatu)
muṉṉē kaṭivāḷam mūṉṟupēr toṭṭiḻukkap
piṉṉē iruntuiraṇṭu pērtaḷḷa - ennēram
vētampōm vāyāṉ vikaṭarā maṉkutirai
mātampōm kāta vaḻi.         37
(tāci kalaicci eṉpavaḷai ikaḻntu pāṭiyatu)
ēynta taṉaṅkaḷ iraṇṭumiru pākaṟkāy
vāyntaiṭai cekkuulakkai māttiramē - tēyntakuḻal
mukkalamcik kumpiṭikkum mūtēvi yāḷkamalaik
kukkaliccik kumkalaiccikku.         38
(kamparai ikaḻntu pāṭiyatu)
nārā yaṇaṉai narāyaṇaṉeṉ ṟēkampaṉ
ōrāmal coṉṉa uṟutiyāl - nērāka
vāreṉṟāl vareṉpēṉ; vāḷeṉṟāl vaḷeṉpēṉ;
nāreṉṟāl nareṉpēṉ nāṉ.         39
(nākaippaṭṭiṉam tāci orutti pāṭiya pāṭṭaik kēṭṭu appāṭṭu iṉimaiyāy illātapṭiyāl
avaḷaip paḻittup pāṭiyatu)
vāḻttu tirunākai vākuāṉa tēvaṭiyāḷ
pāḻtta kuraleṭuttup pāṭiṉāḷ - nēṟṟuk
kaḻutaikeṭṭa vaṇṇāṉkaṇ ṭēṉkaṇṭēṉ eṉṟu
paḻutaieṭuttu ōṭivantāṉ pār.         40
(tiruvaraṅkattil orutti vīṭṭil cāppiṭṭa cāppāṭṭaiikaḻntu pāṭiyatu)
nīccāl peruttiṭu kāvēri āṟṟai nilainiṟuttic
cāyccāḷ ilaikkaṟic cāṟṟaiel lāmatu tāṉum aṉṟik
kāyccāp puḷiyumnal kalluṭaṉ cōṟum kalantuvaitta
āyccāḷai yāṉmaṟa vēṉ;maṟan tālmaṉam āṟṟiṭumē.         41
(taṉṉai ēḷaṉam ceyta pāṭat teriyāta kiḻat tūciyai ikaḻntu pāṭiyatu)
intu muṭikkum caṭaiyāḷar irukkum toṇṭai vaḷanāṭṭil
cintu paṭikkak kavipaṭikkat teriyā maṭavāy; uṉtaṉakkuk
kentap poṭi ēṉ? pūmuṭi ēṉ? kiḻamāy naraittu mukamtiraintum
inta muṟukkuēṉ? vīṟāppu ēṉ? eṭuppuēṉ? uṉṉaik koṭuppēṉē.         42
(atimaturakavi kāḷamēkattai ikaḻntu pāṭiyatu)
mūccu viṭummuṉṉē munnūṟum nāṉūṟum
āccutueṉṟāl āyirampāṭṭu ākātā? - pēccu eṉṉa?
veḷḷaik kalikāḷa mēkamē! niṉṉuṭaiya
kaḷḷak kalikkaṭaiyaik kaṭṭu!         43
--------------

viyappum ciṟappum
a. viyappu

(kīrai viṟkum peṇ oruttiyiṉ iṭaic ciṟumaiyaiyum taṉapperumaiyaiyum nōkki iraṅki
viyantu pāṭiyatu)
veḷḷaiāṉ ēṟum vimalar aṭipaṇiyum
piḷḷaiyāṉ vāḻum perumteruvil - vaḷḷai
ilaikkaṟiviṟ pāḷmaruṅkul iṟṟuviṭam eṉṟu
mulaikkuaṟivip pārilaiyē muṉ.         44
(koṇṭattūr taṇṭaikkālammai camaitta pūcaṇikkāyk kaṟiyai viyantu pāṭiyatu)
kaṇṭakkāl kiṭṭum kayilāyam kaikkoṇṭuuḷ
koṇṭakkāl mōṭcam koṭukkumē - koṇṭattūr
taṇṭaikkāl ammai camaittuvaitta pūcuṇikkāy
aṇṭarkkuām īcarukkum ām.         45
(āṟṟūril vāḻnta cōmi eṉṉum tāciyiṉ aḻakaikkaṇṭu viyantu pāṭiyatu)
ārāyum muttamiḻ āṟṟūril cōmi aḻakukaṇṭu
nārā yaṇaṉneṭu mālāki ṉāṉanta nāṉmukaṉum
ōrā yirammaṭal ūrntāṉvil māraṉuruaḻintāṉ
pērāṉa vāṉavar kōṉumkaṇ āyiram peṟṟaṉaṉē.         46
ā. ciṟappu
(kāñci varataratu yāṉai vākaṉa uṟcavattaic ciṟappittup pāṭiyatu)
eṭṭuorumā eṇkāṇi mītē iruntakalaip
paṭṭuorumā nālmāvil pāynatatē - ciṭṭartoḻum
tēvāti tēvaṉ tiruatti yūrvarataṉ
māēṟi vītivarak kaṇṭu.         47
(maturaiyil uḷḷa kūttāḷ eṉṉum tāci, avaḷ tamakkai, tāyār, pāṭṭi ivarkaḷaic
ciṟappittap pāṭiyatu)
kūttāḷ viḻikaḷneṭum kūrvēlām; kūttāḷtaṉ
muttāḷ viḻikaḷ muḻunīlam; - mūttāḷtaṉ
āttāḷ viḻikaḷ aravintam; āttāḷtaṉ
āttāḷviḻikaḷ iraṇṭu ampu.         48
(tiruvārūrt tiyākēcar cuntararukkākap paravaiyāriṭam tūtu ceṉṟatai ciṟappittup
pāṭiyatu)
āṉar ilaiyē ayaṉum tirumālum
kāṉār aṭimuṭimuṉ kāṇpataṟku - mēlnāḷ
iravutiru āruril entaipirāṉ ceṉṟa
paravaitiru vāyiṟ paṭi.         49
(tiruvālaṅkuṭic civaṉaic ciṟappittup pāṭiyatu)
ālaṅ kuṭiyāṉai ālālam uṇṭāṉai
ālam kuṭiyāṉ eṉṟu ār coṉṉār? - ālam
kuṭiyāṉē āyiṉ kuvalayattōr ellām
maṭiyārō maṇmītilē.         50
(civaperumāṉ nañcu uṇṭataic ciṟappittap pāṭiyatu)
kaṭukkai muṭiyāṉē kālaimuṭit tāṉpōl
cuṭukkaikuṭi yāṉākil kāṇār - kaṭukkai
uralaṭimītu uṟṟāṉum, umparkaḷum, maṟṟum
uralaṭimītu uṟṟāṉum ūr.         51
(kaṅkaikoṇṭa cōḷēccurattāṉaic ciṟappittup pāṭiyatu)
kāvalaṉ eṅkaḷ kaṉavaippuām cōḷēcaṉ
māvali kaṅkai maṇivāri - āaṉaleṉṟu
appuḷ aṅkai tōykka atilvā riyamuttaik
koppuḷameṉṟu ūtum kuraṅku.         52
(aracaṉ oruvaṉuṭaiya kutiraiyaic ciṟappittap pāṭiyatu)
kōkkutirai niṉkutirai! kōvalmatu rā! oṉṉār
mākku tiraiellām maṇkutirai; - tūkkutirait
tuṅkak karaikkutirai; cokkaṉ kutirai;catu
raṅkak kutiraikaḷē ām!         53
----------------

vacaiyum vacaimīṭciyum
a. vacai

(taṇṭāṅkūril uḷḷavarkaḷ paṇṭa niṟai kuṟaiya viṟṟataik kaṇṭa avarkaḷ mītu pāṭiya vacai)
taṇṭāṅkūr mācaṉaṅkāḷ! caṟkuṇarnīr eṉṟuiruntēṉ !
paṇṭam kuṟaiyaviṟṟa pāvikāḷ! - peṇṭukaḷait
tēṭi uṇṇa viṭṭīr terukkaḷ terukkaḷtōṟum
āṭimutal āṉivaraik kum.         54
(māvalivāṇaṉaip pāṭiya vacai)
cokkaṉ maturaiyiṉil toṇṭarkkuṉ aviḻnta
poykkutirai cantaikkup pōkumatō? - mikka
karacaraṇā! antak karumpuṟattārkku ellām
aracuaraṇā? māvaliyā ṇā !         55
(tirukkaṇṇamaṅkai nampiyār mītu pāṭiya vacai)
tarukkulavu kaṇṇamaṅkait tāṉattār ellām
tirukkuḷattu mīṉoḻiyat tiṉṟu - kurukkoṭukkum
tampimār eṉṟu iruntōm; nāṭṭil aḻikūtti
tampimā rāyiruntār tām !         56
(pulikkuṭṭi ciṅkaṉ mītu pāṭiya vacai)
pōṉapōṉa iṭamtoṟumtalaippoṭṭueḻappiṟar kuṭṭavē
      puṇpaṭaitta maṉattaṉākiya poṭṭiputtiraṉ attiraṉ
māṉaīcaṉ ilaccaikēṭaṉ oḻukkamaṟṟa puḻukkaiyaṉ
      mācaṉāmpulik kuṭṭiciṅkaṉ varaikkuḷēṟi iṟaṅkuvīr;
pēṉumīrum eṭukkavōcaṭai piṉṉivēppaney vārkkavō
      pīviḻikkiri eḻutavōoru pīṟutuṇṭam uṭuttavō
kāṉakamtaṉil vaikkavōiru kālvilaṅkiṭuvikkavō
      kātakamkoṭu cāṭavōoru kāriyamtaṉai ēvumē !         57
(kuṭavācal viṇṇāḷ mītu pāṭiya vacai)
cekkō maruṅkul ciṟupaya ṟōtaṉam cikkuaḷakam
vaikkōl kaḻikaṟṟai yōkuḻi yōviḻi vāvitoṟum
kokkuēṟi mēykuṭa vācalviṇ ṇāḷvaraik kōmpiyaṉīr!
ekkō paṭaittatu? nīrē neruppil erintavarē !         58
(oru kuḻantai kāḷamēkattaik kaṇṭu payantu aḻutukoṇṭu ceṉṟu, taṉ tāyiriṭam
colliṟṟu. uṭaṉē tāyār pulavaraip pārttu "uṉṉaik koṭuppēṉē" eṉṟu ēciṉār. atu
kēṭṭa pulavar ciṉam koṇṭu akkuḻantai iṟantupōkumpaṭi mutalil vacai pāṭiṉār. atu kaṇṭa
akkuḻantaiyiṉ tantai taṉ kuḻantaiyai uyir piḻaikka vaikkumpaṭi vēṇṭiṉār. ataṟku
iraṅkiya pulavar akkuḻantai piḻaikkumpaṭi vacaimīṭci pāṭiṉār. vacaiyum vacaimīṭciyum
amainta pāṭal itu)
eṉṉaik koṭuttāl irakkamuṉakku uṇṭākumō?
aṉṉak kamalamuka valliyē! - tuṉṉumatak
kāṭṭāṉaik kōṭṭumulaik kārikaiyē! nīpayanta
kōṭṭāṉait tāṉē koṭu.         59
(tiruvārūrt tiyākar kaḻuttila irunta vairamālai aṟavum maṟupaṭi poruntippeṟavum
pāṭiya vacaiyum vacaimīṭciyum)
aṉṉavayal cūḻntirukkum ārūrāṉ neñcattil
iṉṉam vayiram iruppatā? - muṉṉamoru
toṇṭaṉmaka ṉaikkoṉṟum cōḻaṉmakaṉaik koṉṟum
caṇṭaṉmaka ṉaikkoṉṟum tāṉ.         60
------------

eṭuppum muṭippum
a. eṭuppum muṭippum

(eḻuttāṇi eṉṟu eṭuttuc cūrikkatti iṉṟu muṭittatu)
eḻuttā ṇitupeṇ itaṉaimuṉi kātil
vaḻuttuā raṇakkukaṉai vātukku - aḻaittatuvum
māraṉkai vilmālmuṉ kāttatavum naṉṟākum
tīramuḷḷa cūrikkatti.         61
(koṭṭaippākku eṉṟu eṭuttuk kaḷippākku eṉṟu muṭittup pāṭiya tu)
koṭṭaippāk kumōrukaṇ kūṭaiyaip pāk kummaṭiyil
piṭṭaippāk kumpākam peṇpākkum - muṭṭaneñcē!
āraṇaṉum nāraṇaṉum ātimaṟai yumtēṭum
kāraṇaṉaik kaṇṭukaḷip pākku.         62
(ceruppu eṉṟu eṭuttu viḷakkumāṟu eṉṟu muṭittup pāṭiyatu)
ceruppukku vīrarkaḷaic ceṉṟuuḻakkum vēlaṉ
poruppukku nāyakaṉaip pulla - maruppukkut taṇtēṉ
poḻintatirun tāmaraimēl vīṟṟirukkum
vaṇṭē viḷakku māṟē!         63
(kari eṉṟu eṭuttu umi eṉṟu muṭittup pāṭiyatu)
kariataṉai yēuritta kaiyā! vaḷaiēntu
ariayaṟkum eṭṭāta aiyā! - parivuāka
aṇṭarellām kūṭi amutam kaṭaintapoḻutu
uṇṭanañcai iṅkē umi.         64
(kari eṉṟu eṭuttu umi eṉṟu muṭittup pāṭiyatu)
karikkāya porittāḷkaṉ ṉikkāyait tīyttāḷ
parikkāyaip paccaṭiyāp paṇṇāḷ - urukkamuḷḷa
appaikkāy neytuvaṭṭal ākkiṉāḷ attaimakaḷ
uppukkāṇ cīcci umi.         65
(oruvar kuraṅku eṉṟu toṭaṅki iṭam eṉṟu muṭikka vēṇṭum eṉak kēṭṭukkoṇṭataṟkiṇaṅkip
pāṭiyatu)
kuraṅkuaṉalil vīḻntuveṟi koṇṭutēḷ koṭṭak
karamceṟiyap pāmpualavaṉ kavva - viraintupōy
paṟṟavē kaḷuṇṭu paccaimiḷa kaikkaṭittāl
ettaṉaipār cēṭṭaikku iṭam.         66

muṭippu

(civaṉai nañcuṇi eṉṟu muṭittup pāṭiyatu)
cirittup puramerittāṉ cinturattaip paṟṟi
urittuutiram pāya uṭuttāṉ - varuttamuṭaṉ
vāṭumaṭi yāruṭaṉē vāṉavarum tāṉavarum
ōṭupayam tīrttanañcu ṇi.         67
viṉā viṭai
(maṉ eṉṟu eṭuttu malukku eṉṟu muṭittu viṉā-viṭai amaiyap pāṭiyatu)
maṉṉutiru vaṇṇā malaiccampan tāṇṭāṟkup
paṉṉum talaiccavaram paṇṇuvatēṉ - miṉṉiṉ
iḷaittaiṭai mātar ivaṉkuṭumi paṟṟi
vaḷaittiḻuttuk kuṭṭā malukku         68
(tiruvaraṅkattu vaiṇavar tirumāl ulakattai uṇṭapōtu civaṉ eṅkē iruntār? eṉṟu
kēṭṭār. ataṟku viṭaiyākap pāṭiyatu)
aruntiṉāṉ aṇṭamelām aṉṟumāl īcaṉ
iruntapaṭi ētueṉṟu iyampap - poruntip
paruṅkavaḷam yāṉaikoḷap pākaṉataṉ mītē
iruntapaṭi īcaṉirun tāṉ.         69
(tillai naṭarācar kaiyil ēntiya māṉ avar tirumukattiṟku nērākattaṉ mukattaiyum muṉṉam
kālkaḷaiyum uyarat tūkki iruppataṟkuk kāraṇam yātu? eṉa viṉaviya tillai mūvāyiravarkku
viṭaiyākap pāṭiyatu)
poṉṉam caṭaiaṟukam pullukkum pūmpuṉaṟkum
taṉneñcu uvakaiyuṟat tāvumē! - aṉṉaṅkaḷ
ceykkamalattu uṟṟulavum tillai naṭarācaṉ
kaikkamalattu uṟṟamāṉ kaṉṟu.        70
--------------

col nayam

(pūnakki āṟukāl mutaliyāvakac colnayam amaiyap pāṭiyatu)
pūnakki āṟukāl; puḷiṉattukku oṉpatukāl;
āṉaikkuk kālpatiṉēḻ āṉatē; māṉē! kēḷ!
muṇṭakattiṉ mītu muḻunīlam pūttatuṇṭu;
kaṇṭatuṇṭu; kēṭṭatillai kāṇ!         71
(civaṉ murukaṉ, piḷḷaiyār, tirumāl, civaṉaṭiyār ākiyavarkt taṉittaṉiyē āṟatalai uṇṭu
eṉṟu colnayam amaiyap pāṭiyatu)
caṅkaraṟkum āṟutalai; caṇmukaṟkum āṟutalai;
aiṅkaraṟkum māṟutalai āṉatē; - caṅkaip
piṭittōrkkum māṟutalai; pittā! niṉ pātam
paṭittōrkkum āṟutalai pār!         72
veṇpāvil aṭakkip pāṭiyavai
(oru veṇpāvil citamparatēva eṉṉum toṭar nāṉku muṟai amaiyap pāṭiyatu)
arakara! tirucciṟ ṟampalavā ṇāan
tararū pa!makē ca!citam - paratē
va!citam paratē va!citam paratē
va!citam paratē vaṉē!         73
(oṉṟu mutal patiṉeṭṭu varai aṭaimoḻi iṉṟi oru veṇpāvil amaiyap pāṭiyatu)
oṉṟuiraṇṭu, mūṉṟunāṉku, aintuāṟu, ēḻeṭṭu
oṉpatupat tuppati ṉoṉṟu - paṉṉiraṇṭu patiṉ
mūṉṟupati ṉāṉkupati ṉaintu
pati ṉāṟupati ṉēḻpati ṉeṭṭu.         74
(oru veṇpāvil aintu ṭu varappāṭiyatu)
ō,kā,mā vī,tō uraippaṉ ṭu,ṭu,ṭu,ṭu,ṭu
nākuār kuṭantai nakarkkuiṟaivar - vākuāy
eṭuppar naṭamiṭuvar ēṟuvar aṉparkkuk
koṭuppar aṇivar kuḻaikku.         75
(mummūrttikaḷiṉ peyar, kaṟi, uṇavu, karuvi, aṇikalam, ūrti, vāḻiṭam ākiyavaṟṟai oru
veṇpāvil aṭakkiyap pāṭiyatu)
ciṟuvaṉ aḷaipaṟu nennel kaṭuku
maṟitikiri taṇṭu maṇinūl poṟiaravam
veṟṟēṟu puḷaṉṉam vētaṉaraṉ mālukkuk
kaltāḻam pūvē kaṟi.         76
(paṉṉiraṇṭu irācikaḷiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum aṭaimoḻi illāmal ora veṇpāvil
amaittup pāṭiyatu)
pakaruṅkāl mēṭamiṭa pamtuṉam, kākka
ṭakamciṅkam, kaṉṉi, tulām,virc - cikam,ta
nucumakaram, kumpammī ṉampaṉṉi raṇṭum
vacaiyaṟumi rāci vaḷam.         77
(āṟu aṟputaṅkaḷaik kūṟi, avaṟṟai oru veṇpāvil amaittut taravēṇṭum eṉṟavarkku,
mutal¢l appā eṉpataiyum muṭivil yārkkum eṉpataiyum cērttu avarkaḷ coṉṉa
varicaippaṭiyē amaittup pāṭiyatu)
appā! kumarakōṭ ṭakkīrai cevvilimēṭ
ṭuppākaṟ kāy parut tikkuḷanīr, - ceppuvā
calkāṟṟuk, kampattu aṭiyil tavamkarumā
ṟippāyccal yārkkum iṉitu.         78
(tirumāl avatāram pattaiyum pāti veṇpāvil aṭakkip pāṭiyatu)
meccupukaḻ vēṅkaṭavā, veṇpāvil pātiyileṉ
iccaiyiluṉ caṉmam eṭukkavā? - maccā, kūr
mākōlā, ciṅkāvā mārāmā, rāmārāmā
kōpā lāmāā vāy.         79
(ōru veṇpāvil āṟu cātip peyarkaḷ amaittup pāṭiyatu)
kammāḷaṉ aṅkik kaṇakkaṉeṉa vētutittār
cemmāṉ caturait tiruaracai - ammā!kēḷ!
vāṇiyaṉum poṉēri vāḻumveḷ ḷāḻaṉumē
cēṇiyaṉum aṉṟē terintu.         80
kāraṇam kāṇpittup pāṭiyavai
(pāṟkaṭalil centūḷ eḻuntataṟkuk kāraṇam kaṟpittup pāṭiyatu)
cuttapāṟ kaṭaliṉ naṭuviṉil tūḷi
      tōṉṟiya aticayam atukēḷ;
mattakak kariyai urittavaṉ mītu
      mataṉporutu aḻintiṭu māṟṟam
vittakak kamalai ceviyuṟak kēṭṭāḷ
      viḻuntunontu ayarntuaḻutu ōṅkik
kaittala malarāl mārpuṟap puṭaittāḷ
      eḻuntatu kalavaiyiṉ centūḷ!         81
(tillaik kūttuppirāṉ maḻu ēntiyataṟkuk kāraṇam kaṟpittup pāṭiyatu)
tillaik kāvukkuḷ citamparaṉār āṭṭaieṭuttu
illaikkāṇ eṉṟumaḻu ēntiṉār - collakkēḷ
meyyilē kaṇṭēṉyāṉ mīṇṭumkēḷ! āyaṉumē
neyyilē kaiyiṭṭā ṉē.         82
(cirittuppuram erittataṟkuk kāraṇam kūṟip pāṭiyatu)
tillaikkuḷ vāḻum citampara rē! umaic ceppueṉṟāl
allal piḻaippē piḻaittuviṭ ṭīr!muppu rātiyarmēl
villait toṭutteyya māṭṭāmal nīrānta vēḷaitaṇṇil
pallait tiṟantuviṭ ṭīritu vōnum paṭaittoḻilē?         83
(tirumāl erutākac cumantataṟkuk kāraṇam kūṟip pāṭiyatu)
erutāyc cumantupōy ēttikkaṇ cāttip
porutuāḻi vāṅkiṉatum poyyō? - perumāṉ
tirunāmam eṉneṟṟi tīṭṭiyatum kacci
orumā ilakkamalla vō?         84
--------------

ilakkaṇam amaiyap pāṭiyavai

(a varukkam / kakara varukkam amaiyap pāṭiyatu)
kākkaikkā kākūkai kūkaikkā kākākkai
nōkkukkū kākkaikkuk kokkokka - kaikkukkuk
kākkaikkuk kaikkaikkā kā.         85
(takara varukkam amaiyap pāṭiyatu)
tattittā tūtuti tātūtit tattuti
tuttit tutaiti tu¨ttatā tūtiti
tittitta tittitta tātetu tittitta
¦ttatātō? tittitta tōtu!         86
(ā iṉam / valliṉam amaiyap pāṭiyatu)
tuṭittut taṭittut tuṭuppeṭutta kōṭal
toṭutta toṭaikaṭukkai poṉpōl - poṭittut
toṭaipaṭitta tōṭuṭitta tōkaikūt tāṭak
kaṭipaṭaittuk kāṭṭiṟkuk kāṭu.         87
(melliṉam amaiyap pāṭiyatu)
māṉamē naṇṇā maṇameṉ maṉameṉṉum
māṉamāṉ maṉṉā naṉināṇu - mīṉamā
māṉā miṉaṉmiṉṉi muṉmuṉṉē naṇṇiṉum
māṉā maṇimēṉi māṉ.         88
(iṭaiyiṉam amaiyap pāṭiyatu)
viravalarāy vāḻvārai vellal oḻivāy
iravuulavā vēlai oliyē - varavu oḻivāy
āyarvā yēarivai āruyirai īrāvō?
āyarvāy vēyō aḻal.         89
(i moḻimāṟṟu / kaṭaimoḻi māṟṟu)
māṭutiṉpāṉ, pārppāṉ maṟaiōtu vāṉkuyavaṉ
kūṭimika maṇpicaivāṉ, kollaṉē - tēṭi
irumpuaṭippāṉ; cekkāṉ eṇṇeyviṟpāṉ; vaṇṇāṉ
parumpuṭaivai tappum;paṟai.         90
(ituvum atu)
intiraiyai mārpilvaittāṉ, īcaṉ umaiyaiiṭattu
antipakalamaittāṉ, ampuyattōṉ - kantammiku
veṇtā maraimayilē vēṇṭivaittāṉ nāvil ulaku
uṇṭuumiḻnta tāmaraikkaṇ ṇōṉ.         91
(ituvum atu)
aṉṉam tirumāluk kāmkaruṭaṉ, caṅkaraṟkām
paṇiṭapam; intiraṟkām pārkkuṅkāl - tuṉṉu
matavā raṇam;aḷakai maṉṉaṉukkām pañcu
katicēr puravi; vitik kām.         92
(ituvum atu)
kaṭampaṟku; eṇ tōṟayaṟkuk; kaṇpatiṉaintu āmāl
kaṭampaṟkē; nālvāykai aintē - kaṭampalkōṭu
āṉaimukaṟku; āyiramkaṇ ākaṇṭa laṟku; ilampāṭu
āṉaimukaṟku; āṟuiraṇṭu kai.         93
(ituvum atu)
āyaṉukku kaṇmūṉṟuām āticivaṉu kkuirukaṇ
māyaṉukkuc ceṅkaiyilē māṉmaḻuām - nēyamuṭaṉ
caṅkaraṟkuc caṅkuāḻi tāṉmālukku ālamām
maṅkaiiṭat tāṟkuākum maṇ.         94
(ituvum atu)
koṉṟai malartarittāṉ kōpālaṉ kōleṭuttu
niṉṟukuḻal ūtiṉāṉ nīḷcaṭaiyaṉ - poṉtikaḻum
akkuaṇintāṉ māyaṉ aravuaṇaiyil kaṇvaḷarntāṉ
cikkalilē vāḻum civaṉ.         95
(ituvum atu)
veṇṇey tiruṭiuṇṭa vēṇiara ṉār irukkak
kaṇṇaṉ mēl vaitta kaḷavuētu? - peṇṇait
talaiyil cumantāṉmāl carppattil ēṟi
avaiyil tuyiṉṟāṉ araṉ.         96
(ī niralniṟaip poruḷkōḷ)
poṉṉaṉaivāḷ arakkaṉainūṟ ṟuvaraik kāvaip
      porucilaiyaik kaṉaikaṭalaip poṉṉaṉ īṉṟa
nalmakaṟkuāyc curarkkuāyai varukkuāyk kātal
      nappiṉaikkuāyc cāṉakikkuāy naṭavaikkuāka
maṉukirāl vaṭikkaṇaiyāl vaḷaiyāl puḷḷāl
      vayaṅkutōḷ valiyālvā ṉaraṅka ḷālum
muṉuṭalkī ṟiccicciramkoṇṭu amaril vīḻtti
      mutaloṭumkoṇṭu iṟuttuaṭaittāṉ mōkū rāṉē.         97
(ituvum atu)
kūṟṟuvaṉai vilmataṉai arakkar kōvaik
      kūṉnilavaik kuñcarattai iñci mūṉṟai
ēṟṟuulakuiṉ puṟauruvam māḷat tōḷkaḷ
      iṟaeṟippa imaiyappeṇ veruva vēvak
kāltoḻilāl nayaṉattāl viralāl kaṟṟaik
      katirmuṭiyāl karatalattāl kaṇaiyāl piṉṉum
ūṟṟuaḻiya u¨ttuerittu nerittuc cūṭi
      urittuerittāṉ avaṉeṉṉai uṭaiya kōvē.         98
(u/ naṭu eḻuttu alaṅkāram)
tirumālvā kaṉamnāvāy irāci oṉṟu
      ciṉaiteviṭṭār mātulaṉkō kilamiv eḻiṉ
uruāmēḻ eḻuttiṉnaṭu eṉakkuc ceytāṉ
      ukantupati ṉāṉkiṇaiyum tāṉē koṇṭāṉ,
orupākattu iruttiṉāṉ kaiyil ēṟṟāṉ
      orumatalai taṉakku aḷittāṉ uṇṭāṉ pūṇṭāṉ
parivāyoṇ karattu amaittāṉ ukantāṉ intap
      paimpoḻiltil laiyuḷāṭum paramaṉ tāṉē.         99
muṭaṅkal pāṭṭu
(ñāṉavarōtayar eṉṉum periyavar maturaikkuc ceṉṟiruppatai aṟintu avarukku eḻuti
aṉuppiya kaṭitak kavitai)
muturat tamiḻteri niṉpāṭal taṉṉai muṟaiyaṟintē
etirokkak kēṭpataṟku ēḻēḻu pērillai;iṉtamiḻiṉ
patarait teritarak kōillai, ēṟap palakai illai
maturaikku nīceṉṟatu evvāṟu? ñāṉa varōtayaṉē.         100
-------------

patikaḷil pāṭiyavai

(kumpakōṇattil pāṭiyatu)
ampuāki ṉāṉpātam aṉṟupiṭit tāyavaṟkuuṉ
cempātam kāṭṭāt tiṟameṉṉō? umpartoḻum
nampakō ṇattāṉē! nākac cilaivaḷaitta
kumpakō ṇattāṉē! kūṟu.         101
(tiruviruñcaiyil pāṭiyatu)
vēṇṭiya caivaṉār viṭṭatū tukkō?muṉ
pāṇṭiyaṉār kaiyilaṭi paṭṭataṟkō? - āṇṭavarē!
vāṉōr pukaḻviriñcai mārkka cakāyarē!
ēṉō talai iṟaiñci ṉīr?         102
(tiruvīraṭṭāṉattil pāṭiyatu)
ivarōvī raṭṭar eṉum nāmam uḷḷōr?
ivarō vaḻuvūril īcar? - ivarō
kaṭattaṭakka takkarippi ṭittuiḻuttu aḻuttimetta
aṭittuaṟuttu urittuuṭutta var?         103
(tiruvāṉaikkāvil pāṭiyatu)
kallāl aṭittataṟkō, kālāl utaittataṟkō,
villāl aṭittataṟkō, veṭkiṉīr? - collīrāl
mañcutaṉaic cūḻum matilāṉaik kāvārē!
nañcutaṉait tiṉṟatu eṉmuṉ nāḷ?         104
(tirumaḻapāṭiyil pāṭiyatu)
valiyamaḻa pāṭi vayittanā taṟkut
talaivaliyām; nīrēṟṟam tāṉām; - kulaivaliyām;
kaiyōṭu cūvaiyām; kālvāta mām; kaṇmēl
aiyō! ēḻuñāyi ṟām.         105
(aḻakarmalaiyil pāṭiyatu)
mīṉamukam āmaimukam mētiṉie lāmiṭanta
ēṉamukam ciṅkamukam eṉṉāmal - ñāṉap
paḻakareṉṟum cōlaimalaip paṇpareṉṟum, ummai
aḻakareṉṟum pēriṭṭār yār?         106
(tirumaṅkaiyila pāṭiyatu)
ōroru māoṉṟum oṉpatumā viṉkalaiyai
īrorumā mummāvukku īntatē! - pāraṟiyap
poṉmāṉiṉ piṉpōṉa pūmaṅkai āḷvāraik
kaṉmāviṉ vītivarak kaṇṭu.         107
(tiruvārūril pāṭiyatu)
cēlai yuṭaiaḻakā! tēvarakaṇ ṭā!kaḻunīr
mālai aḻakā! maṇimārpā! - vēlai
aṭaṅkār purameritta ārūrā! vīti
viṭaṅkā! piriyā viṭai!         108
-----------

akat tuṟai amaiyap pāṭiyatu

(a. pālaṉaip paḻittal)
kañca mukaiyum kaḷiṟṟuāṉai yiṉkompum
añcumulai nālumulai āṉatuvum - miñcupukaḻ
peṟṟāṉtaṉ mālai piṟarkkuaḷitta tumcūtalai
kaṟṟāṉ piṟantapiṉpu kāṇ         109
(ā. tūtu)
tātitū tōtītu tattaitū tōtātu
tūtitū tottitta tūtātē - tātotta
tuttitat tātē tutittuttēt tottītu
tittitta tōtit titi.         110
(i. varum puṉam kaṇṭu talaivaṉ iraṅkal)
kampattā ṉaikkaṭaiyil kaṭṭiṉāṉ kālcāya
ampaittā vittāṉkāl āṉatē! - vampuceṟi
pūvaikāḷ! kiḷḷaikāḷ! pūṅkuyilkāḷ! aṉṟilkāḷ!
pāvaiyāḷ āṇṭa pati.         111
(ī. veṟi vilakkam)
munnāṉkil oṉṟu uṭaiyāṉ munnāṉkil oṉṟueṭuttu
munnāṉkil oṉṟiṉmēl mōtiṉāṉ - munnāṉkil
oṉṟuarintāl ākumō, oō maṭamayilē
aṉṟu aṇaintāṉ vārāviṭ ṭāl?         112
(ituvum atu)
pōlaniṟam āvārkkup pūṇāram āvārai
ēlavatai ceytāl iyalpuāmō? - cālap
paḻikku añcum teṉmaturaip pāvai!irunāṉku
viḻakkañcaṉ cōmaṉalai vēntu.         113
---------------

ciṉṉaṅkaḷ

(citamparattil uḷḷavai)
ñāṉacapaika ṉakacapaiciṟ ṟampalampē
rāṉantak kūṭam tirumūlaṭ - ṭāṉampē
rampalampañ cāvaraṇam, nāṟkōpu rampoṉcey
kampamaṇṭa pamcivakaṅ kai.         114
(tiruvārūril uḷḷavai)
caṅkutīrt tamtiruc cāḷaravā yilvīra
ciṅkāca ṉam,tiruvan tikkāppup,- paṅkuṉimā
tattirunāḷ, tīrttam tiruviṉnā taṉkōyil
uttarapā kamtiruvā rūr.         115
(kumpakōṇattil uḷḷavai)
tirukkuṭan taiāti kumpēcar centā
maraikkuḷam kaṅkai makam, kā- virikkaraiyiṉ
ōramkīḻk kōṭṭamkā rōṇammaṅkai nāyakiyār
cāraṅka pāṇi talam.         116
(civattalaṅkaḷ / pāṇṭiya nāṭṭil uḷḷavai)
kūṭal, puṉavāyil, kuṟṟālam, āppaṉūr
ēṭakamnel vēli, irāmēcam, - āṭāṉai
teṉparaṅkuṉṟami, cuḻiyal, teṉtirupput tūr, kāci
vaṉkoṭuṅkuṉ ṟam,pū vaṇam.         117
(uṭamaikaḷ / tillai naṭarācap perumāṉuṭaiya uṭaimaikaḷ)
ēṟu kaṭṭiya koṭṭil araṅkamē!
      īri raṇṭu mukaṉvāy ilāyamē!
māṟu kaṇṇappaṉ vāymaṭaip paḷḷiyē!
      vāytta ōṭai tirumāl vataṉamē!
vīṟu cērciṟut toṇṭaṉil lāḷunti
      vēṭṭa nalkaṟi kāykkiṉṟa tōṭṭamē!
nāṟu pūmpoḻil cūḻtillai ampalam
      nāri pākaṟku nāṭaka cālaiyē!         118
(patiṉāṟu perutal)
tuti, vāṉi, vīram vicayam,can tāṉam, tuṇivu, taṉam
atitā ṉiyam,cavu pākkiyam, pōkam, aṟivu, aḻaku,
putitām perumai, aṟamkulam, nōyiṉmai, pūṇvayatu
patiṉāṟu pēṟum taruvāy maturaip parāparaṉē.         119
--------------

taricittapōtu pāṭiyavai

(kāñci kāmāṭciyammaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiyapōtu pāṭiyatu)
mākkaikku iraṅkum kurukum vaḷarcakra vākappuḷḷum
tākkac carapam kuḻaintatu evvāṟu? cakatalattai
ākkip perukkit tiruaṟac cālaiyil aṉṉamiṭṭuk
kākkaikku orukokkiṉ kīḻē irukkum karumkuyilē!         120
(tiruvalañcuḻiyil uḷḷa piḷḷaiyārait taricittapōtu pāṭiyatu)
paṟavāta tumpi karukāta vemkari paṇpuraṇṭē
iṟukāta tanti urukāta mātaṅkam intunutal
niṟavāta cinturam pūcāk kaḷapam neṭumcuṉaiyil
piṟavāta āmpal valañcuḻik kēvarap peṟṟaṉaṉē!         121
(tirutturuttip perumāṉait taricittapōtu pāṭiyatu)
kālaiyilum vēlai kaṭaiyak kayiṟuākum
mālaiyilum pūmuṭittu vāḻumē - cōlaiceṟi
ceyyilā rampayilum centurutti mānakarvāḻ
poyilā meyyariṭum pūṇ.         122
(maturai iṟaivaṉaip pāṭiyatu)
kāṇṭariya mēṉiyum kantaramum cuntaraṉāy
āṇṭatuvum mēṉikku amaintatuvum - nīṇṭamukil
maikkaliṅkam ākamaṇi māṭamaṇi māmaturaic
cokkaliṅkam eṉṉum cukam.         123
(kāñci ēkāmparanātaraip pāṭiyatu)
āṟātu orukkālum aiyō!ē kamparukku
māṟā vaṭuvāy maṟaiyātē - pēṟuākac
ceṅkaiyiṉā lēaḻuttic ceyyakaccik
kāmāṭci koṅkaiyiṉāl iṭṭa kuṟi.         124
(civaperumāṉaip pāṭiyatu)
kappaṇamtan tāṉkuṭantaik kārvēḷāṉkācitaṉil
uppaṇamtan tāṉkirantam ōtuvāṉ - muppaṇamum
vappaṇamāy māṟṟimaṇikkuḻaiyil tūkkiṉēṉ
appaṇampōl āvār avar         125
(ōr ūril civaṉ kāḷai ūrtiyil varuvataik kaṇṭu pāṭiyatu)
karioṉṟu poṉmikum paiēṟak kaṟṟavarcūḻntutoḻa
erioṉṟu celvaṉ tulāttiṉil ēṟa iruṇṭa mañcu
corikiṉṟa nākammiṉ cōṟṟiṉāl ēṟit toṭarntuvara
narioṉṟu contak kaṉalēṟi vantatu namkaḷattē!         126
(iṭapa vākaṉak kāṭciyaik kaṇṭu pāṭiyatu)
āṭueṭutta tillai aṉavaratat tāṇṭavaṉaṉai
māṭueṭuttup pōvatueṉṉa māyamō? nīṭumuyar
vāṉattār pōṟṟukiṉṟa vaṇmaic citamparattut
tāṉattār pārttirukkat tāṉ.         127
(aṇṇāmalaiyār ēṟi ūrum erutu kuṟittup pāṭiyatu)
naṭakkaaṟi yātu;kāl nālum muṭakkik
kiṭakkaaṟi yum;pulnīr kēḷātu! - iṭakkai
araippaṇiyār cōṇakiri attaṉār ōṭṭil
irappuṇiyār ēṟum erutu.         128
(tiruvārūrt tiyākēcarait taricikkumpōtu pāṭiyatu)
teṉokkum cōlaik kamalaip pirāṉceñ caṭāaṭavitāṉ
eṉokkum eṉṉil eriokkum anta eriyiliṭṭa
poṉokkum koṉṟai kariokkum vaṇṭunal poṉpaṇicey
miṉokkum kaṅkai kiḻakkollaṉ okkumav veṇpiṟaiyē.         129
---------------

iraṭṭuṟa moḻital - cilēṭai

(āmaṇakkum yāṉaikkum)
muttuirukkum kompuacaikkum mūrittaṇṭu ēntivarum
kottuirukkum nērē kulaicāykkum - etticaikkum
tēmaṇakkum cōlait tirumalairā yaṉvaraiyil
āmaṇakku mālyāṉai ām.         130
(vaikkōlukkum yāṉaikkum)
vārik kaḷattuaṭikkum vantapiṉpu kōṭṭaipukum
pōril ciṟantu polivuākum - cīruṟṟa
cekkōla mēṉit tirumalairā yaṉvaraiyil
vaikkōlum mālyāṉai ām.         131
(pāmpukkum vāḻaippaḻattukkum)
nañcuirukkum tōlurikkum nātarmuṭi mēlirukkum
vemciṉattila palpaṭṭāl mīḷātu - viñcumalart
tēmpāyum cōlait tirumalairā yaṉvaraiyil
pāmpuākum vāḻaip paḻam.         132
(pāmpukkum eḷḷukkum)
āṭik kuṭattuaṭaiyum āṭumpō tēiraiyum
muṭit tiṟakkiṉ mukamkāṭṭum - ōṭimaṇṭai
paṟṟil paraparaeṉum pārilpiṇ ṇākkumuṇṭām
uṟṟiṭumpāmpu eṉeṉavē ōtu.         133
(pāmpukkum elumiccampaḻattukkum)
periyaviṭa mēcērum pittarmuṭi ēṟum
ariuṇṇum uppummēl āṭum - erikuṇamām
tēmpoḻiyum cōlait tirumalairā yaṉvaraiyil
pāmpum elumiccam paḻam.         134
(mukuntaṉukkum muṟattukkum)
valariāy uṟṟiṭavāl mātarkaiyil paṟṟiṭavāl
colariya māppuṭaikkat tōṉṟutalāl - vallōr
akamtaṉilē vāḻtalāl aṉṟuulakuaḷanta
mukuntaṉumē ākum muṟam.         135
(malaikkum matikkum)
nilavāy viḷaṅkutalāl nīḷvāṉ paṭintu
cilaipōtu ulāvutalāl ceṉṟu - talaimēl
utittu varalāl uyarmā malaiyai
matikku nikarā vaḻuttu.         136
(matikkunika rāka vaḻuttu eṉṉum pāṭam nāykkum tēṅkāykkum)
ōṭum irukkumataṉ uḷvāy veḷuttuirukkum
nāṭum kulaitaṉakku nāṇātu - cēṭiyē
tīṅkāṉatu illāt tirumalairā yaṉvaraiyil
tēṅkāyum nāyumeṉac ceppu         137
(mīṉukkum pēṉukkum)
maṉṉīri lēpiṟakkum maṟṟavaiyi lēmēyum
piṉṉīccil kuttum perumaiyāl - coṉṉēṉ kēḷ!
tēṉuntu cōlait tirumalairā yaṉvaraiyil
mīṉumpē ṉumcariā mē.         138
(paṉaimarattukkum vēcaikkum)
kaṭṭit taḻuvutalāl kālcēra ēṟutalāl
eṭṭip paṉṉāṭai iḻuttalāl - muṭṭappōy
ācaivāyk kaḷḷai aruntutalāl appaṉaiyum
vēcaieṉal āmē viraintu.         139
(teṉṉaimarattukkum vēcaikkum)
pārat talaivirikkum paṉṉāṭai mēlcuṟṟum
cōra iḷanīr cumantirukkum - nērēmēl
ēṟi iṟaṅkavē iṉpamām teṉṉaimaram
kūṟum kaṇikaieṉṟē koḷ.         140
(veṟṟilaikkum vēcaikkum)
koḷḷukaiyāl nīril kuḷikkaiyāl mēlēṟik
kiḷḷukaiyāl kaṭṭik kiṭakkaiyāl - teḷḷupukaḻc
ceṟṟavarai veṉṟa tirumalairā yaṉvaraiyil
veṟṟilaiyum vēcai āmē.         141
(kaṇṇāṭikkum aracaṉukkum)
yāvarukkum rañcaṉaiceytu yāvarukkum avvavarāyp
pāvaṉaiyāyt tītuakalap pārttalāl - mēvum
etiriyaittaṉ ṉuḷākki ēṟṟa racattāl
catiruṟavāl āṭiaracu ām.         142
(kūttiyarukkum kuraṅkukkum)
ōṭṭam kaṭiyatāl uḷḷavarai mēvutalāl
cēṭṭai evariṭattum ceytalāl - nāṭṭamuṭaṉ
kāttirattil kuṭṭiyuṟak kaṭṭutalāl teṭṭutalāl
kūttiyarkku nērām kuraṅku.         143
(āṭṭukkutiraikkum kāviri āṟṟukkum)
ōṭum cuḻicuttam uṇṭākum tuṉṉavaraic
cāṭum parivāyt talaicāykkum - nāṭuaṟiyat
tēṭu pukaḻāṉ tirumalairā yaṉvaraiyil
āṭupari kāviriā mē.         144
(kīraippāttikkum kutiraikkum)
cuṭṭi aṭikkaiyāl kālmāṟip pāykaiyāl
veṭṭi maṟikkiṉṟa mēṉmaiyāl - muṭṭappōy
māṟat tirumpukaiyāl vaṇkīraip pāttiyuṭaṉ
ēṟap pariāku mē.         145
(āṭṭukkum katavukkum)
ceyyuḷ kiṭaimaṟikkum cērpalakai iṭṭumuṭṭum
aiyamaṟa mēṟṟāḷ aṭarkkumē - tuyyanilai
tēṭum pukaḻcēr tirumalairā yaṉvaraiyil
āṭum katavumnikar ām.         146
(āṭṭukkum kutiraikkum)
kompuilaiyē tīṉitiṉṉum koṇṭataṉmēl veṭṭutalāl
ampuviyil nalnaṭaiyatu ātalāl - umparkaḷum
tēṭunal cōlait tirumalairā yaṉvaraiyil
āṭum kutiraiyumnēr ām.         147
(tuppākkikkum ōlaiccuruḷukkum)
āṇi varaiuṟalāl āṉakuṟip pētaralāl
tōṇak karumaruntait tōyttiṭalāl - nīḷnilattil
ceppārkku utavāt tirumalairā yaṉvaraiyil
tuppākki ōlaic curuḷ.         148
(pūcaṇikkāykkum paramacivaṉukkum)
aṭinanti cērtalāl ākam veḷuttuk
koṭiyumoru pakkattil koṇṭu - vaṭivuuṭaiya
mākaṇattaip pūṇṭu vaḷaittaḻumpu peṟṟataṉāl
pūcaṇikkāy īcaṉeṉap pōṟṟu.         149
(nitampattukkum oṭattukkum)
palakaiiṭum uḷḷē parumāṇi taikkum
calamiṟaikkum āḷēṟit taḷḷum - ulakuaṟiya
ōṭamum oṉṟē ulakanātaṉ peṇṭīr
māṭamum oṉṟē mati.         150
(karaṇṭakattukkum peṇkuṟikkum)
iṭṭuiṭṭu vāṅkutalāl iṉpaveḷḷai tōṉṟutalāl
maṭṭuiṭṭu mūṭi maṟaittalāl - muṭṭat
teruṇṭōrkaḷ pōṟṟum tirumalairā yaṉcīrk
karaṇṭamum peṇkuṟiām kāṇ.         151
(vāṉavillukkum tirumālukkum veṟṟivaikkum)
nīril uḷavāl niṟampaccai yāltiruvāl
pāril pakaitīrkkum pāṉmaiyāl - cārumaṉup
palviṉaiyai māṟṟutalāl pārīr peruvāṉa
vilviṇṭu nērveṟ ṟilai.         152
(piḷḷaiyārukkum murukarukkum civaṉukkum)
ceṉṉimuka māṟuḷatāl cērkarammuṉ nālukaiyāl
innilattil kōṭuoṉṟu irukkaiyāl - maṉṉukuḷak
kaṇuṟuta vāṉum kaṇapatiyum cevvēḷum
eṇ araṉum nērāva rē.         153
(kirāmalaṅkāramāka mukkāl mutal kīḻarai varaiyum uḷḷa eṇkaḷ varumpaṭi kaccit
tiruppatiyil pāṭiya cilē ṭaiveṇpā)
mukkālukku ēkāmuṉ muṉṉaraiyil vīḻāmuṉ
akkā varaikkāl kaṇṭu añcāmuṉ - vikki
irumāmuṉ mākāṇikku ēkāmuṉ kacci
orumāliṉ kīḻaraiiṉṟu ōtu.         154
(kāñci ēkāmparanātaraik kaṉavil kaṇṭu acati āṭiya oru peṇṇiṉ kūṟṟākap pāṭiya cilēṭai
veṇpā)
nēṟṟuirā vantuoruvaṉ nittiraiyil kaippiṭittāl
vēṟṟuūrāṉ eṉṟu viṭāyeṉṟēṉ - āṟṟiyē
kañcikuṭi eṉṟāṉ kaḷittiṉṟu pōeṉṟēṉ
vañciyarē! ceṉṟāṉ maṟaintu.         155
(maturai mīṉāṭciyammaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkip pāṭiya cilē ṭaip pāṭal)
viḷḷap putumaioṉṟu uṇṭuāla vāyiṉil mēvuteṉṉaṉ
piḷḷaikku orukulai mūṉṟē kurumpai piṭittuatilē
koḷḷik kaṇaṉtiṭṭi yālōr kurumpai kuṟaintuamirtam
uḷḷil potinta iraṇṭuiḷa nīrkaccu uṟaintatuvē.         156
pāṅku peṟumtiru ainnūṟṟu iraṭṭip paṇaviṭaiyil
tūṅkum atil oru māēṟṟam uṇṭu curarmuṉivar
āṅkuavar ceppiṟku aṭaṅkātu ulakam aṉaittupeṟum
ōṅkum araṅkat tiruppeṭ ṭakattuḷ orumaṇiyē.         157
(tirumaṇam oṉṟil maṇamakkaḷukkuc cēṭai iṭṭaṉar. appōtu avarkaḷaic civaṉum tirumālum
kākka vēṇṭum eṉṟu vāḻttiṉār. accamayam pāṭiya cilēṭai veṇpā)
cāraṅka pāṇiyar añcakkarattar kañcaṉaimuṉ
ōraṅkam koyta ukirvāḷar - pāreṅkum
ēttiṭumai ākar iṉitāl ivarummaik
kāttiṭuvar eppōtum kāṇ.         158
(citamparattil pāṭica civaparamāka araṅkēṟṟiya ciṟṟilakkiyattait tiruvaraṅkattil
tirumālparamāka araṅkēṟṟiyatōṭu, cantirōpālampaṉam eṉṉum akattuṟai amaiyavum pāṭiya
cilēṭaip pāṭal)
irumtārai kēḷvaṉai ōṅkum arāvai eḻupuṉalait
tiruntārai vaṉṉiyai muṉmuṭittōṉ ceyyavē ḷaippaṇṭu
tarumtātai nāyakaṉ cuntaraṉ tūtaṉ camarilaṉṟu
poruntār purattuiṭṭa tīppōl matiyam puṟappaṭṭatē.         159
-----------------

palvakaip / palcuvaip pāṭalkaḷ

(kiṉṉari vācikkum kiḷi eṉap pāṭiyatu)
āṭalpurin tāṉeṉṟum annāḷi lēmūvar
pāṭalukan tāṉeṉṟum pāṉmaiyiṉāl kūṭalilē
nalnarivā cikku naṭaipayiṟṟi ṉāṉeṉṟum
kiṉṉarivā cikkum kiḷi.         160
(poṉ ā varai ivai kāy pū eṉa amaiyap pāṭiyatu)
uṭuttatuvum mēyttatuvum umparkōṉ taṉṉāl
eṭuttatuvum paḷḷikku iyaiyap - paṭuttatuvum
annāḷ eṟintatuvum aṉpiṉ irantatuvum
poṉ,ā varai,ilai, kāy, pū.         161
(ituvum atu)
tōyntāṉ mēyt tāṉkuṭaiyāt tūkkiṉāṉ
mēṉmēlāc cāyntāṉ eṟintāṉpiṉ cāppiṭṭāṉ - āyntucolum
maṉṉā! varattilvaru mālcāmi nātākēḷ!
poṉ,ā. varai,ilai,kāy, pū.         162
(puṅkam kompu aṅku iṅku eṉṟu pāṭiyatu)
eṅkaḷ maṭattukku erikarumpu veṭṭutaṟkup
puṅkaṅkom paṅkiṅkoṉ patupuḷi - yaṅkompaṅ
kiṅkoṉ patuveṭṭi naṟukkiya veṉvēlaṅ
kompaṅ kiṅkoṉ patu.         163
(rāmarāmā, kōvintā, vēṅkaṭavā, nārāyaṇā eṉṟu pāṭiyatu)
intō tilakamnutal? rāmarā mā!vaṉacak
kontō kaḷapammulai? kōvintā! - cantamuṟum
vēlō iṇaiviḻikaḷ? vēṅkaṭavā! - nallavayiṟu
ālō?kāṇ nārā yaṇā!         164
(kuṭattilē kaṅkai aṭaṅkum eṉap pāṭiyatu)
viṇṇukku aṭaṅkāmal veṟpukku aṭaṅkāmal
maṇṇukku aṭaṅkāmal vantālum - peṇṇai
iṭattilē vaitta iṟaivar caṭāma
kuṭattilē kaṅkaiaṭaṅ kum.         165
(paccaivaṭam pākucē lai cōmaṉ eṉṟu pāṭiyatu)
māyaṉ tuyiṉṟatuvum māmalarāḷ collatuvum
ēya kuruntilkoṇṭu ēṟiyatum - tūyai
iṭappākaṉ ceṉṉiyiṉmēl ēṟiyatum paccai
vaṭampāku cēlaicō maṉ.         166
(ceṅkaḻunīrk kiḻaṅku eṉṟu pāṭiyatu)
vātuamaṇar ēṟiyatum māyaṉ tuyiṉṟatuvum
ātitaṭuttu āṭkoṇṭa avuruvuḻ - cītaraṉār
tāḷkoṇṭu aḷantatuvum taṇkaccik kāvalā!
kēḷ!ceṅ kaḻu,nīrk, kiḻaṅku.         167
(nānī nū tē eṉṟu pāṭiyatu)
araiyil muṭiyil aṇimārpil neñcil
terivai iṭattamarntāṉ cēvai - puṟaiaṟavē
māṉār viḻiyīr! ma,la,ra,ṇaoṟṟu īṟuākum
āṉālā nā,nī,nū nē.         168
(ī ēṟa malai kuluṅkap pāṭiyatu)
vāraṇaṅkaḷ eṭṭum makamēru vumkaṭalum
tāraṇiyum ellām calittaṉavāl - nāraṇaṉaip
paṇvāy iṭaicci parumatti ṉālaṭitta
puṇvāyil īmoytta pōtu.         169
(tai māci paṅkuṉi mātam eṉṟu pāṭiyatu)
pāṇarkkuc colluvatum paimpuṉalai mūṭuvatum
tāṇu urittatuvum cakkarattōṉ - ūṇatuvum
emmāṉai ēttuvum īcaṉiṭat tumcirattum
taimmāci paṅkuṉimā tam.         170
(cōkāmā ēvātū eṉṟu pāṭiyatu).
cō,kā,mā, ē,vā,tā collimaṉ kūṭṭiumai
pākuārnta tillaip paramēcar - vākāyt
tarittār erittār taṟittār utaittār
urittār kaṇaipaṭaittār ūrkku.         171
(cīttuppūttu eṉṟu amaiyap pāṭiyatu)
appuūrum ceñcaṭaimēl ampuliyaip pārttuppārttu
eppōtum cīttuppūttu eṉṉavē - muppōtum
vālaṅkuāṭ ṭāniṟkum vāyaṅkā vāniṟkum
ālaṅkāṭ ṭāṉpūṇ arā.         172
(māmpiñcucuvai nōkkip pāṭiyatu)
tiṅkaḷ nutalār tirumaṇampō lēkīṟip
poṅkukaṭal uppaip pukaṭṭiyē - eṅkaḷiṭa
āccāḷukku ūṟukāy ākāmal ārukkāka
kāyccāy vaṭuvāmāṅ kāy?         173
(peṇkaḷāl māṇṭavarkaḷaip paṟṟip pāṭiyatu)
vāli maṭintatuvum valarakkar paṭṭatuvum
kōlamuṭi maṉṉar kuṟaintatuvum - cāla
matiyuṭaiya nūṟṟuoruvar māṇṭatuvum, aiyō
cataikarat tālvanta tāḻvu.         174
(nallōrukku utavi cey eṉap pāṭiyatu)
paṇpuḷarukku ōrpaṟavai pāvattiṟku ōrilakkam
naṇpilaraik kaṇṭakkāl nāṟkāli - tiṇpuliyai
āḷvār maturai aḻakiyacok karkkuaravam
nīḷvā kaṉamnal nilam.         175
(teṉṟal kāṟṟu vīcāta pōtu pāṭiyatu)
ampuēntu kaiyāṉ avaṉpatiyil aimmāvaik
kompuēnti tantaipaṇi koṇṭatō? - aṉpāy
arinta makavai amutukku aḻaieṉṟu
iruntavaṉtaṉ ceṅkāṭṭi lē.         176
(iṭaicci nīr kalanta mōraik koṭuttapōtu pāṭiyatu)
kāreṉṟu pērpaṭaittāy kakaṉattu uṟumpōtu
nīreṉṟu pērpaṭaittāy neṭumtaraiyil vantataṉpiṉ
vāroṉṟum meṉmulaiyār āycciyarkai vantataṉpiṉ
mōreṉṟu pērpaṭaittāy muppērum peṟṟāyē!         177
iṟaivaṉatu ēḻmaiyai eṭuttup pāṭiyatu)
māṭukiṭap pāṭi maṉaiyāḷ uṭalpāti
tēṭutaṟkup piḷḷai tiṉaikkaṭampaṉ - nāṭil
aravuā paraṇampūṇ ampalavā! piccai
iravāmal nīreṉcey vīr.         178
(civaṉukku kuru murukaṉ eṉṟu pāṭiyatu)
evartamakkum ñāṉakuru ēkāmpa rēcar
avartamakku ñāṉakuru ārō? - uvariaṇai
kaṭṭiṉāṉ pārttirukkak kātalaṉ taṉtalaiyil
kuṭṭiṉāṉ tāṉē kuru.         179
(kuppācciyāyi eṉpavaḷuṭaiya iyalpaik kūṟiyatu)
cōṟṟai aracilaimēl tūvi vaḻutuṇaṅkāyk
kīṟṟai ataṉmēl kiṭattiyē -āṟṟumika
appacci! kaṇṇē! aracē! aruntueṉpaḷ
kuppacci āyi kuṇam.         180
(tāci kamalāṭciyiṉ kaṇkaḷaip pāṭiyatu)
muṟṟāta kāñciyiṉum mullaiyiṉum pālaiyiṉum
kaṟṟāṉpiṉ ceṉṟa karuṇaimāl - peṟṟāṉtaṉ
ālaip patittāraḷakatti yāṭkuayaṉār
vēlaip patittār viḻi.         181
(ellāvaṟṟikkum maturai cokkanātarē talaivar eṉṟu pāṭiyatu)
nūlāmnā lāyiranā ṉūṟṟunāṟ pattuoṉpāṉ
pālāmnā ṉūṟṟunāṟ pattuoṉpāṉ - mēlāmnāṟ
pattuoṉpāṉ caṅkamaṟu pattunāl āṭalukkum
karttaṉ maturaiyilcok kaṉ.         182
(vēcai orutti katai collumpaṭi kēṭṭapōtu
pāṭiyatu)
cōmaṉ puṟappaṭat teṉṟalum vīcat tuḷiloḻiya
yāmaṅkaḷ tōṟum kuyilvantu kūviṭuman nērattilē
nāmum piḻaittu maṉitarmuṉ pēciṭa nāmumuṇṭāy
kāmak kalakam teḷintapiṉ nāṉum kataicolvaṉē!         183
(paṉṟikku mārpilē kompu muḷaittatu eṉṟu pāṭiyatu)
terumuṭṭap pāḷai citaṟivaḷar pūkat
tarumuṭṭac cevvāḷai tāvum - tirumuṭṭattu
ūrilē kaṇṭēṉ oruputumai! paṉṟikku
mārilē kompuāṉa āṟu.         184
(kaṭuṅkāṟṟum maḻaikāṟṟum eṉap pāṭiyatu)
nīrō piṟavā neṟikāṭṭi yāremakku
nīrō camicai nilaiyiṭṭīr - nīrēiv
viṅkaḷamēṉ ceytīr viṭumkaṭumkāṟ ṟummaḻaikāṭ
ṭum!cuṭunaṭ puppakaikāṭ ṭum!         185
(oruvar yacōtai kaṇṇaṉai mattiṉāl aṭittataip paṟṟi iraṅkip pāṭavēṇṭum eṉṟu kēṭṭapōtu
pāṭiyatu)
vaṇṇam kariyaṉ eṉṟum vāyvētam nāṟieṉṟum
kaṇṇaṉivaṉ eṉṟum karutāmal - maṇṇai
aṭippatu mattālē aḷantāṉai āycci
aṭippatu mattālē aḻa.         186
(marutīcar maṉmataṉai erittataik kuṟittup pāṭiyatu)
kaṇṇaṉ iṭumkaṟiyum kāṭṭuciṟut toṇṭaraṉpil
paṇṇuciṟu vaṉkaṟiyum paṟṟātō? -taṇṇōṭu
maṭṭuiyaiyum cōlai marutuīca rēyaṉṟik
kuṭṭiyaiēṉ tīyttīr kuṟittu?         187
(kūttuppirāṉ muppurattaiyum kāmaṉaiyum erittataik kuṟittup pāṭiyatu)
cittacaṉai muppurattaic centaḻalāl vīḻaoru
pattiṉiyaik koṇṭueriyap paṇṇiṉāṉ - nittam
maṟaiōta vīṟṟirukkum maṇṭalameṉ tillaip
piṟaicūṭum vēṇip pirāṉ.         188
(tirukkaṇṇapuram cavuri nārāyaṇap perumāḷ piṟanta nāḷ ituvām eṉap pāṭiyatu)
uttirattukku ōrnāḷ urōkaṇikkup pattāmnāḷ
cittiraikku nērē ciṟantanāḷ - etticaiyum
kārārum pūñcōlaik kaṉṉapuram vāḻcavuri
nāra yaṇaṉpiṟanta nāḷ.         189
(kaṇṇaṉ caṅkai muḻaṅkāviṭṭāl pāṇṭavar tōṟpar eṉap pāṭiyatu)
caturaraṅkar caṅkattu aḻakarceṅ kaiccaṅkai
atarammicai vaittilarē āyiṉ - mutalai
varumkuḷattil muṇṭakamkai vaipparaṉṟē aṉṟu
porumkaḷattil nūṟṟuvarmuṉ pōy.         191
(tiruvīḻiyapparukkut tirumāl kāḷai āṉār eṉap pāṭiyatu)
kālāl paṭiaḷakkum kaṇiṭattu pūcikkum
cēlām kamaṭamām ciṅkamām - pālākum
āḻiappi lētuyilum aivarkkut tūtākum
vīḻiyappar ēṟum viṭai.         191
(tiruvārūrt tiyākarukkut tīrumāl viṭaiyāṉāṉ eṉap pāṭiyatu)
pāraḷakkum tūtucellum paiaraviṉ mēlnaṭikkum
cīrakali cāpattait tīrkkumē - ūrarukil
caṇṭac cakaṭuutaikkum taiyalāy! kārnīla
kaṇṭattār ūrāṉ kaḻal.         192
(tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattil maṇmāri peyyap pāṭiyatu)
ceyyāta ceyta tirumalairā yaṉvaraiyil
ayyā! araṉē! arainoṭiyil - veyyataḻal
kaṇmāri yāṉmataṉaik kaṭṭuaḻittāl pōltīyōr
maṇmāri yālaḻiya vāṭṭu.         193
(ituvum atu)
kōḷar irukkumūr kōḷkaravu kaṟṟaūr
kāḷaikaḷāy niṉṟu kataṟumūr - nāḷaiyē
viṇmāri aṟṟu veḷuttu mikakkaṟuttu
maṇmāri peykainta vāṉ.         194
(naraciṅkattaic civaṉ cimpuḷ āki aṭakkāviṭṭāl tikkum ulakum aḻintu pōyviṭum eṉap
pāṭiyatu)
kūtikakueṭṭu ēḻum kulaintu naṭunaṭuṅkip
pūtikkuoppu ākaaṉṟē pōyviṭumē - āti
narakkāṇ takavariyai nalcarapam ākic
curukkā viṭiṉnañcu uṇi.         195
(eṉṉai iṭukkaṭipāyaic curuṭṭaṭi eṉpatai niraiyacaik kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyākap pāṭiyatu)
taṭakkaṭa lilpaḷḷi koḷvōm ataṉainal caṅkaraṉār
aṭalpulik kuṭṭikku aḷittaṉa rāmatu kēṭṭuneñcil
naṭukkamvantu uṟṟatu kaikāl eḻu¡naḷi ṉattieṉṉai
iṭukkaṭi pāyaic curuṭṭaṭi ekaṭi ampalattē.         196
(oruvar pōvāḷ, varuvāḷ, puruvāḷ, puṟappaṭuvāḷ,
āvāḷ, ivāḷ avāḷām eṉṟu pāṭuka eṉṟapōtu pāṭiyatu)
ceṟṟavarai veṉṟa tirumalaira yaṉkarattil
veṟṟipuri yumvāḷē vīravāḷ - maṟṟaiyavāḷ
pōvāḷ varuvāḷ pukuvāḷ puṟappaṭuvāḷ
āvāḷ ivār avā ḷām!         197
(kuṭantaiyil cōḻiyap pārppaṉaṉ oruvaṉ tāṉ uṇṭukoṇṭirunta ilaiyil aviḻntu viḻum
taṉ kuṭumiyai e ṭuttu utaṟiyapōta ataṉiṉṟum eccil cōṟāṉatu kāḷamēkap pulavaratu
ilaiyil vantu viḻakkaṇṭu atu kuṟittuc ciṉamuṟṟu pāṭiyatu)
curukkuaviḻnta muṉkuṭumic cōḻiyā! cōṟṟup
porukkuularnta vāyā! pulaiyā! - tirukkuṭantaik
kōṭṭāṉē! nāyē! kuraṅkē! uṉaiorutti
pōṭṭāḷē vēlaiyaṟṟup pōy!         198
(tiruvaraṅkat tu vaiṇavap pārppaṉarkaḷ vināyakarukku nāmam iṭṭu ivar viṣṇuvē param eṉṟu
nāmam pōṭṭukkoṇṭu irukkiṟār pārum eṉṟu ikaḻntu coṉṉataṟkup pāṭiyatu)
tantai piṟantuiṟavāt taṉmaiyiṉāl, taṉmāmaṉ
vantu piṟantu iṟakkum vaṉmaiyiṉāl - muntuorunāḷ
vīṇikku vēḷai erittāṉ makaṉ,māmaṉ
kāṇikku vantuiruntāṉ kāṇ.         199
(tiruvaraṅkattu vaiṇavarum tiruvāṉaikkāc caivarum caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭapōtu avarkaḷaic
camātāṉappaṭuttip pāṭiyatu)
cīraṅkat tārum tiruāṉaik kāvārum
pōraṅkam ākap poruvatuēṉ? - ōraṅkaḷ
vēṇṭāmitu eṉṉa vivaram teriyātō
āṇṭāṉum tātaṉumā ṉāl?         200
(eṭṭikuḷattuc kuṭṭiceṭṭi taṉ makaḷai maṇamceytu koṭuttapōtu aḷitta cīrvaricaikaḷaip
paṟṟip pāṭiyatu)
eṭṭi kuḷattil iruntu carakkuviṟkum
kuṭṭiceṭṭi taṉmakaḷaik koṇṭupōy -noṭṭutaṟkē
āyiram yāṉai eḻunūṟu kūṉpakaṭu
pāyum pakaṭueṇpattu aintu.         201
(ōr ūrārmēl ciṉamkoṇṭu anta ūril uḷḷa
ēri uṭaintu ōṭṭai ēri ākumpaṭi pāṭiyatu)
kalaṅkal tuṟaiataṉil kārāḷar pōtat
teluṅkappa nāraṇaṉteṇ ṭikkac - calamperuki
naṭṭāṟu koṇṭukarai naṉṟāy uṭaintunīr
kaṭṭātu oḻital kaṭaṉ.         202
(orunāḷ iravu maturaiyil paciyāl vāṭik kocukkaṭiyāl tollaipaṭṭapōtu pāṭiyatu)
macakam icaikāṭṭa māṭumaṇi kāṭṭa
niciyum orukkālai nīṭṭap - paciyāl
vāṭiṉēṉ vāṭi maṉamtaḷarntu nāṉuṉṉait
tēṭiṉēṉ teṉṉavarā yā!         203
(nellikkāy ūṟukāykaḷaik kaḷavu ceyta peṇkaḷaip pāṭiyatu)
pāṭupaṭṭut tēṭip palakāram uppuamaittē
ōṭuvaṭṭa māka uṭaittuaṭaittu - vēṭukaṭṭum
nellikkā yaittiruṭum nīlikāḷ! uṅkaḷiṭai
illikkuār āppuēṟṟu vār?         204
(timmi eṉṉum teluṅkut tēvaṭiyāḷ mariyātai iṉṟip pēciyataik kuṟit tup pāṭiyatu)
ēmirā ōri eṉpāḷ entuṇṭi vasti eṉpāḷ
tāmirāc coṉṉa ellām talaikaṭai terintatu illai
pōmirāc cūḻum cōlai porukoṇṭait timmi kaiyil
nāmirāp paṭṭa pāṭu namaṉkaiyil pāṭu tāṉē!         205
(ceṭṭikaḷ ivaraikkaṇṭu taṅkaḷ moḻiyil pēcikkoṇṭataik kuṟittup pāṭiyatu)
karuntalai centalai taṅkāṉ
      tirikāl kaṭaiyilcuṟṟi
varuntik kuṭavaṟkum tāṭṭikkum
      kottuiṭṭu māyvatuallāl
karantaikaḷ āṇṭil orukāl
      varuvatu kaṇṭuiruntum
arumpukkum kottukkum vantār
      piḻaippatu aritueṉparē!         206
(oruvar civaṉaik kuṟittu nīṟāvāy, neruppāvāy, kūṟāvāy, koḻuntāvāy, naṭṭamāvāy,
nañcāvāy eṉa oru veṇpāp pāṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭaṭuk koṇṭapōtu pāṭiyatu)
nīṟuāvāy neṟṟi neruppu āvāy aṅkamiru
kūṟuāvāy mēṉi koḷuttuvāy - māṟāta
naṭṭamā vāycōṟu nañcuāvāy nāyēṉai
iṭṭamāyk kāppāy iṉi.         207
(murukaṉ kuṟattiyai maṇantāṉ eṉṟu civaṉ mutalāṉōr varuntiyataṟku vēṭikkaiyākap
pāṭiyatu)
marukuirukkum vēḷūriṉ valittamakaṉ
      kuṟamakaḷai maṇantāṉ eṉṟu
urukiaraṉ nañcuuṇṭāṉ; umaiyavaḷum
      tavampurintāḷ uyarmāl mēṉi
karukimika maṇtiṉṟāṉ; kamalaṉmukam
      nālāṉāṉ;kaṭavu ḷōrkaḷ
iruviḻiyum imaiyāmal iravupakal
      uṟaṅkāmal irukkiṉ ṟārē!         208
(kayiṟṟāṟṟil uḷḷa perumāṉait tūkkumpaṭi kāḷamēkap pulavarai varutticcumattiyapōtu
pāṭiyatu)
pāvaimaṇam kamaḻukiṉṟa kayiṟṟāṟṟup
      perumāḷē! paḻikā rā! kēḷ
vēḷaieṉṟāl ivvēḷai patiṉāṟu
      nāḻikaikku mēlā yiṟṟu! eṉ
tōḷaimuṟit tatumaṉṟi nampiyā
      ṉaiyumkūṭac cumakkac cey tāy!
nāḷaiiṉi yārcumappār? ennāḷum
      uṉkōyil nācam tāṉē!         209
(vīraceṉṉaṉ eṉṉum vaṭukap pārppaṉaṉ vīṭṭil aḷitta kūḻaik kuṭittup pāṭiyatu)
ēḻāṉai aṭittapuli taṉaiaṭittāṉ
      vīraceṉṉaṉ eṉṟē kāṭṭil
vāḻāmal ciṟupulikaḷ īppuliyōṭu
      elippuliyāy vaṭivam koṇṭu
pāḻākik kāṭuellām paritavikka
      vaṭukaraṭuppu aṭiyil vantu
kūḻāki vayiṟṟiṉilpōm poḻutukuṇam
      pōkāmal kumuṟum tāṉē.         210
(tillaik kōvintarācar kālmāṭṭiliruntu capānātar naṭaṉam ceykiṉṟataip pārum eṉṟu
vaiṇavar avamatittuc coṉṉapōtu pāṭiyatu)
āṭṭukku icaintavar ampala vāṇar avarkkuetirē
nīṭṭiṟṟu mālvaṭa pāliṉil kāleṉa nītiṉaiyēl
cūṭṭuuṟṟa muppuram ceṟṟavar tammaic cumantu alutta
māṭṭukkueṉ ṉōiṭam kālnīṭṭal colla vaḻakku illaiyē!        211
(tillai kōvintarācar kōyilil irukkum nampiyār viṣṇuvē param eṉṟataṟkup pāṭiyatu)
cattuāki aintaiyum tāṅkāta teyvam taṉimaṟaiyum
cuttā eṉumteyvam ampalat tēkaṇṭum kaṇkaḷiru
pattuāṉa vaṉmaintaṉ poyttēvi yaikkollap pārttuaḻuta
pittuāṉa vaṉtaṉai yōteyvam ākap pitaṟṟuvatē!        212
(tiruvaraṅkarmuṉ murukar vara, avaratu mayil ūrtiyaik kaṇṭu, attiruvaraṅkaratu
paṭukkaiyāṉa pāmpu añciyatākap pāṭiyatu)
tiraṇṭuimai yōrtoḻum teṉaraṅ
      cēkarmuṉ ceṅkaikaḷ āṟu
iraṇṭuuṭai yōṉum etirceṉṟa tālerit
      tārtamaikkaṇṭu
aruṇṭueḻum aivarkkut tērūr pavaṉkoḷ
      aṇaiveruṇṭu
puraṇṭu oru puṟṟaik kaṭantuoru puṟṟil
      pukuntatuvē!        213
(atimaturakavirāyar uṉ peyar eṉṉa? pāṭat teriyumā? eṉṟu kēṭṭapōtu pāṭiyatu)
imeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum
ameṉṟāl āyirampāṭṭu ākātō? - cummā
iruntāl iruntēṉ; eḻuntēṉē āyiṉ
perumkāḷa mēkam piḷāy!        214
(tirumalairāyaṉuṭaiya aracaravaip pulavarkaḷai nīṅkaḷ yār eṉṟu kāḷamēkap pulavar kēṭṭapōtu
ataṟku avarkaḷ taṅkaḷaik kavirāyar eṉṟu coṉṉārkaḷ. appōtu pāṭiya pāṭal
vāleṅkē? nīṇṭa vayiṟu eṅkē? muṉiraṇṭu
kāleṅkē? uḷkuḻinta kaṇeṅkē? - cālap
puvirāyar pōṟṟum pulavīrkāḷ! nīvir
kavirāyar eṉṟuiruntak kāl.        215
(atimatura kavirāyariṉ kaṭṭiyakkārar kaṭṭiyam kūṟiyataṟkup pāṭiyatu)
atimaturam eṉṟē atilam aṟiyat
tutimaturam āyeṭuttuc collum putumaieṉṉa?
kāṭṭuc carakkuulakil kāramil lāccarakkuk
kūṭṭuc carakkueṉavē kūṟu.        216
(atimaturattiṉ kaṭṭiyakkārar kāḷamēkattiṭam nīryār eṉṟu kēṭṭataṟkup pāṭiyatu)
kaḻiyum piḻaiporuḷ taḷḷinal
      nūlam kaṭaliṉuṇṭu
vaḻiyum potiyai varaiyiṉil
      kālkoṇṭu vaṇkavitai
poḻiyum pulavar maṉattē iṭittu
      muḻaṅkimiṉṉip
poḻiyum paṭikkuk kavikāḷa
      mēkam puṟappaṭṭatē.        217
(atimaturakavi mutaliyōr, kāḷamēkap pulavaraip pārttu, nī yār? uṉakku eṉṉa teriyum?
eṉṟu kēṭṭapōtu pāṭiyatu)
tūtuañcu nāḻikaiyil āṟunā ḻikaitaṉil coṟcanta mālai collat
      tukaḷilā antāti eḻunā ḻikaitaṉil tokaipaṭa virittuu raikkap
pātamcey maṭalkōvai pattunā ḻikaitaṉil paraṇioru nāḷmu ḻutumē
      pārakā viyamelām ōriru tiṉattilē pakarak koṭikaṭṭi ṉēṉ
cītamce yumtiṅkaḷ marapiṉil nīṭupukaḻ ceyyatiru malairā yaṉmuṉ
      cīṟumāṟu eṉṟumiku tāṟumā ṟukaḷcol tiruṭṭuk kalippula varaik
kātuaṅku aṟuttuc cavukkiṭṭu aṭittuk katuppil puṭaittu veṟṟik
      kallaṇaiyi ṉoṭukoṭiya kaṭivāḷam iṭṭuēṟum kavikāḷa mēkam nāṉē.        218
(iyalpāṉa poruḷōṭu iṭakkar aṭakkalporuḷum amaiyap pāṭiyatu)
āṇṭi kuyavā! aṭā!uṉpeṇ ṭāṭṭitaṉait
tōṇṭioṉṟu kēṭṭēṉ turattiṉāḷ - vēṇṭiiru
kaikkarakam kēṭṭēṉnāṉ kālataṉait tūkkiyē
cakkarattaik kāṭṭiṉāḷ tāṉ!        219
(civaṉukku araikkaṇ eṉṟu pāṭiyatu)
mukkaṇṇaṉ eṉṟuaraṉai muṉṉōr moḻintiṭuvār
akkuaṇṇaṟku uḷḷatuaraik kaṇṇē - mikka
umaiyāḷkaṇ oṉṟaraimaṟṟu ūṉvēṭaṉ kaṇoṉṟu
amaiyum itaṉāleṉṟu aṟi.        220
kāḷamēkap pulavar pāṭalkaḷ muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 26 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
