                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              maṉai viḷakku
                        (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
                           ki. vā. jakannātaṉ

                                manai viLakku
                      (scenes from cangkam literature)
                            of ki.vA. jakannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               maṉai viḷakku (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
                           ki. vā. jakannātaṉ

   Source:
       maṉai viḷakku
       (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
       ki. vā. jakannātaṉ
       amuta nilaiyam limiṭeṭ
       46, irāyappēṭṭai hairōṭu,
       ceṉṉai-60004,
       urimai pativu : amutam-30
       mutaṟ patippu, ṭicampar-1951 mūṉṟum patippu, ṭicampar-1980
       acciṭṭōr : vaḷḷal pāri accakam,
       52, muttu mutali teru
       rāyappēṭṭai,
       ceṉṉai-600 014.
       ------------------

                                  mukavurai
       tamiḻ moḻiyaip palavakaiyilē ciṟappiṟtuc colvatuṇṭu. centamiḻ,
       pacuntamiḻ, tīntamiḻ, naṟṟamiḻ eṉṟu pārāṭṭuvārkaḷ. ippaṭi maṟṟa
       moḻikaḷaiyum avaṟṟaip pēcuvōr pārāṭṭic colvatum iyalputāṉ. āṉal
       tamiḻiṉ ciṟappai vēṟu oruvitamākac colvatuṇṭu. antac ciṟappu vēṟu
       moḻikaḷukku iruppatākat teriyavillai. ’caṅkamali centamiḻ’,
       ‘caṅkattamiḻ"eṉṟu ciṟappittup pārāṭṭum tamiḻ, caṅkaṅkaḷilē
       ciṟappāka vaḷarcci peṟṟatu. makkaḷ pēcuvataṉāl tamiḻ virintu
       parantatu. āṉal ataṉōṭu niṉṟiruntāl ilakkiyac celvam vaḷarcci
       peṟṟirātu. pulavarkaḷ pala nūlkaḷai iyaṟṟuvataṉāl tāṉ antac celvam
       oru moḻiyil mikutiyākum.
       tamiḻil pala pulavarkaḷ pala pala nūlkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. anta
       nūlkaḷ yāvumē tamiḻ nāṭṭāriṉ pārāṭṭaip peṟavillai. iyaṟṟap peṟṟa
       nūlkaḷ ellāmē niṉṟu nilavum perumaiyaip peṟa muṭiyumā? tamiḻc
       caṅkam eṉṟa pulavar kūṭṭam oṉṟu iruntatu. atil pala ciṟanta
       pulavarkaḷ iruntārkaḷ. aḻakiya kavikaḷaip pāṭiṉārkaḷ. nāṭu
       muḻuvatum vēṟu pala pulavarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷum pala kavikaḷai
       iyaṟṟiṉar, āyiṉum ap pulavarkaḷ taṅkaḷ kavikaḷait tamiḻc caṅkattil
       araṅkēṟṟiyataṉāltāṉ tamiḻ nāṭṭāriṉ naṉmatippaippeṟa muṭintatu.
       ivvāṟu tamiḻ nūlkaḷ takkavarkaḷuṭaiya pārvaipeṟṟut tamiḻ nāṭṭil
       ulavi vantaṉa. ataṉultāṉ caṅkat tamiḻ eṉṟa perumai tamiḻukku
       vantatu.
       tamiḻc caṅkattai vaḷarttavar pāṇṭiya maṉṉar, pāṇṭināṭu tamiḻ nāṭṭiṉ
       naṭunāyakamāka iruntatu. centamiḻ nāṭu, tamiḻ nāṭu eṉṟa peyarkaḷ
       anta nāṭṭukkup paḻaṅkālattil vaḻaṅki vantaṉa. pāṇṭi nāṭṭil makkaḷ
       pēcum tamiḻtāṉ nalla tamiḻ eṉṟukūṭa akkālattil niṉaittārkaḷ. ataṉ
       talainakarattil tamiḻc caṅkam iruntu vantatu. aṅkē iruntālum maṟṟa
       nāṭukaḷiliruntu pulavarkaḷ vantārkaḷ. muṭiyaṇinta maṉṉarākiya cēra
       cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa mūvarum tamiḻ nāṭṭai āṇṭu vantaṉar.
       ivarkaḷukkuḷḷē eppoḻutāvatu pakaimai iruntālum, piṟanāṭṭiluḷḷa
       pulavarkaḷ pāṇṭināṭṭukku varuvataṟku oru taṭaiyum iruntatillai.
       caṅkattil irunta pulavarkaḷ attaṉai pērum pāṇṭi nāṭṭār eṉṟu colla
       muṭiyātu. pala nāṭukaḷil pala ūrkaḷil piṟantu vāḻnta pulavarkaḷ
       caṅkattil iruntu tamiḻai vaḷart tārkaḷ.
       paḻaiya tamiḻc caṅkaṅkaḷ mūṉṟu iruntaṉa eṉṟu colvārkaḷ. orē
       kālattil avai irukkavillai. vevvēṟu kālattil vevvēṟu iṭaṅkaḷil
       iruntaṉa. toṭarntu pala āṇṭukaḷ naṭantu vanta caṅkam, kaṭal kōḷiṉāl
       pāṇṭiyaṉuṭaiya talainakaram māṟiyapōtu, vēṟu iṭattiṟku māṟavēṇṭiya
       avaciyam nērttatu.
       iṉṟuḷḷa kaṉṉiyākumarikkut teṟkilum tamiḻ nāṭṭup pakuti iruntatu.
       kumarimalai, kumariyāṟu, paḵṟuḷi yāṟu eṉpavai anta nilap parappilē
       iruntaṉa. maturai eṉṟa nakaram oṉṟu iruntatu. atuvē akkālattup
       pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakaram. pāṇṭiyarkaḷē tamiḻc caṅkattai
       vaḷarttamaiyāl avarkaḷukkuriya talainakaramē tamiḻt tāykkum
       talainakaramāka viḷaṅkiyatu. antap paḻaiya maturaiyaiyum pāṇṭi
       nāṭṭaic cārnta oru pakutiyaiyum kaṭalpoṅki aḻittuviṭṭatu. ataṉāl
       anta nāṭṭiṉ nilai māṟiyatu. pāṇṭiya maṉṉaṉ vaṭakkē uḷḷa kapāṭapuram
       eṉṟa nakarattait taṉ talai nakaram ākkikkoṇṭāṉ. anta nakarattaip
       paṟṟiya ceyti vālmīki rāmāyaṇattil varukiṟatu. pāṇṭiya maṉṉaṉ aṅkē
       tamiḻc caṅkattaiyum niṟuviṉāṉ.
       mīṇṭum maṟṟoru kaṭalkōḷ vantatu. kapāṭapuram irunta pāṇṭi nāṭṭiṉ
       teṉpakutiyaik kaṭal viḻuṅkiyatu. pāṇṭiya maṉṉaṉ appōtaikku vaṭakkē
       maṇalūr eṉṟa iṭattil ceṉṟu taṅkiṉāṉ, “inta nāṭṭil kaṭaṟkaraikku
       neṭun tūrattil irukkumpaṭi nāmē oru nakaram putiyatāka
       amaittukkoḷḷa vēṇṭum’ eṉṟa niṉaivu avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. iṟaivaṉ
       tiruvaruḷait tuṇaik koṇṭu oru nakarattai niṟuviṉāṉ. pāṇṭi nāṭṭukkup
       paḻaṅkālattil talai nakaramāka irunta maturaiyiṉ peyaraiyē ataṟku
       vaittāṉ. intap putiya maturaiyil tamiḻc caṅkattaiyum niṟuvi
       vaḷarttu varalāṉāṉ.
       inta mūṉṟu talainakaraṅkaḷilum irunta tamiḻc caṅkaṅkaḷait talaic
       caṅkam, iṭaic caṅkam, kaṭaiccaṅkam eṉṟu colvārkaḷ. caṅkattai
       akkālattu makkaḷ evvaḷavu uyarvākak karutiṉārkaḷ eṉpataṟku ataip
       paṟṟiya varalāṟukaḷē cāṭci. cātāraṇa makkaḷ kūṭip pēcum iṭam atu
       eṉṟa niṉaivē avarkaḷukku illai; tamiḻt teyvattiṉ tirukkōyil atu
       eṉṟum, caṅkap pulavarkaḷellām nāmakaḷiṉ avatāram eṉṟum nampi
       vaḻipaṭṭārkaḷ. atumaṭṭumalla; civaperumāṉ, murukaṉ tirumāl
       ākiyavarkaḷ kūṭap pulavarkaḷāka mutaṟ caṅkattil iruntārkaḷ eṉṟu
       collic colvi ataṉ matippai atikamākkiṉārkaḷ. caṅkat tamiḻāka
       iruntatu teyvattamiḻākavum viḷaṅka vēṇṭumeṉpatu avarkaḷ ācai.
       iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟa ilakkaṇa nūliṉ uraiyil inta mūṉṟu
       caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷum varukiṉṟaṉa. talaiccaṅka kālattil tōṉṟiya
       nūlkaḷil oṉṟēṉum ippōtu kiṭaikkavillai. iṭaic caṅkattil eḻunta
       nūlkaḷil tolkāppiyattait tavira vēṟu oṉṟum kiṭaikkavillai. nalla
       vēḷaiyāka, ciṟanta tamiḻ ilakkaṇamākiya tolkāppiyamāvatu miñciyatē
       eṉṟu makiḻcciyaṭaiya vēṇṭum.
       mūṉṟāvatu caṅkamākiya kaṭaic caṅkattil nāṟpat toṉpatu pulavarkaḷ
       iruntārkaḷeṉṟu colvārkaḷ. akkālattil pulavarkaḷ avvappōtu pala
       pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. avai tamiḻ nāṭṭil aṅkaṅkē vaḻaṅki vantaṉa.
       nāḷaṭaivil avai maṟantu pōyviṭumō eṉṟa accam uṇṭāyiṟṟu, cila
       pāṭalkaḷ maṟaintukoṇṭum vantaṉa. ātaliṉ, kaṭaic caṅka kālattiṉ
       iṟutip pakutiyil vāḻnta pulavarkaḷum aracarkaḷum aṅkaṅkē vaḻaṅkiya
       pāṭalkaḷait tokuttu oḻuṅkupaṭutta eṇṇiṉārkaḷ. cila aracar,
       pulavarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu intat tokuppu vēlaiyaic ceytārkaḷ. pattup
       pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻk kaṇakku eṉṟu avaṟṟai mūṉṟu
       varicaiyāka vakuttu amaittārkaḷ. pattup pāṭṭu eṉpatu nīṇṭa pāṭalkaḷ
       pattu aṭaṅkiya tokuti. tirumurukāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟup paṭai,
       ciṟupāṇuṟṟuppaṭai, perumpāṇuṟṟuppaṭai, mullaip pāṭṭu, maturaik
       kāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcip pāṭṭu, paṭṭiṉappālai, malaipaṭukaṭām
       eṉṟa peyaruṭaiya pattu nūlkaḷ antat tokutiyil irukkiṉṟatu.
       eṭṭuttokai eṉpatu eṭṭu nūlkaḷ cērnta varicai. anta varicaiyil uḷḷa
       ovvoru nūlum pala pāṭalkaḷiṉ tokuti. ataṉāl ivaṟṟait tokai nūlkaḷ
       (Anthology) eṉṟu colvārkaḷ. piṟkālattil taṉip pāṭal tiraṭṭu eṉṟa
       peyaruṭaṉ cila nūlkaḷ vantuḷḷaṉa. avaṟṟaip pōṉṟa tiraṭṭu nūlkaḷē
       ivai. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉpavai patiṉeṭṭuc ciṟu nūlkaḷ
       aṭaṅkiyavai. avaṟṟiṟ pala, nītinūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, patiṉeṇ
       kīḻkkaṇakkaic cārntatē.
       eṭṭut tokaiyait tokukkumpōtu cila varai paṟaikaḷai mēṟ koṇṭu
       tokuttirukkiṟārkaḷ. kātalaip paṟṟic collum akapporuṭ pāṭalkaḷai
       yellām taṉiyē tokuttārkaḷ. appaṭiyē vāḻkkaiyiṉ maṟṟap pakutikaḷaip
       paṟṟiya pāṭalkaḷaiyum tokuttu amaittārkaḷ. ivvāṟu tokuttuvaitta
       nūlkaḷ naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal,
       kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpavai. aiṅkuṟunūṟu eṉpatu akap
       poruḷaic cārntu aintu tiṇaikaḷaiyum paṟṟit taṉit taṉiyē nūṟunūṟāka
       aintu pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuti. patiṟṟuppattu eṉpatu
       cēra aracarkaḷ pattup pērmēl pattup pattup pāṭṭākap pattup
       pulavarkaḷ pāṭiya nūṟu pāṭalkaḷ aṭaṅkiyatu. paripāṭal antap
       peyaruḷḷa pāvakaiyāl amainta pala pulavarkaḷiṉ pāṭal tokuti. aintu
       tiṇai paṟṟi aimperum pulavarkaḷ taṉittaṉiyē kalippāvākap pāṭiya
       pāṭalkaḷ amainta nūl kalittokai, puṟapporuḷ paṟṟiya nāṉūṟu
       ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu puṟanāṉūṟu. akapporuḷ paṟṟiya maṟṟap
       pāṭalkaḷait tokuttu aṭik kaṇakkup paṇṇiṉārkaḷ. ciṟiya pāṭṭukaḷait
       tokuttu avaṟṟaik kuṟuntokai yeṉṟa peyarōṭum, aṭuttapaṭi caṟṟup
       periya pāṭalkaḷait tokuttu naṟṟiṇai eṉṟa peyarōṭum, piṉṉum periya
       pāṭalkaḷait tokuttu akanāṉūṟu eṉṟa peyarōṭum ulava viṭṭaṉar. nālaṭi
       mutal eṭṭaṭivaraiyil uḷḷa pāṭalkaḷ nāṉūṟu kuṟuntokaiyil
       irukkiṉṟaṉa. oṉpataṭi mutal paṉṉiraṇṭaṭi varaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ
       nāṉūṟu naṟṟiṇaiyil uḷḷaṉa. patiṉmūṉṟaṭi mutal muppattōraṭi varaiyil
       uḷḷa pāṭalkaḷai akanāṉūṟṟil kāṇalām; anta nūlilum nāṉūṟu pāṭalkaḷ
       irukkiṉṟaṉa.
       caṅka nūlkaḷ vaḻakkaṟṟuppōy, avaṟṟaip paṭippavarum kaṟpippavarum
       illāmal tamiḻnāṭu cila kālattaip pōkkiyatu. eṉṉuṭaiya
       āciriyappirāṉākiya makāmakōpāttiyāya ṭākṭar aiyaravarkaḷ caṅka
       nūlkaḷait tēṭit tokuttu ārāyntu vaḻuk kaḷaintu acciṭalāṉārkaḷ.
       perum pakutiyai avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. avarkaḷōṭu paḻakiyavarkaḷum,
       avarkaḷuṭaṉ iruntu ārāycci ceytavarkaḷum, avarkaḷ nūṟpatippaik
       kaṇṭu uṇarntavarkaḷum cila nūlkaḷai veḷippaṭuttiṉarkaḷ. tamiḻ
       nāṭṭil kāviyat tamiḻum tōttirat tamiḻum camayat tamiḻum pirapantat
       tamiḻumē vaḻaṅkivanta kālattil avarkaḷ avatāram ceytu caṅkat
       tamiḻaip putaiyalaip pōla eṭuttu vaḻaṅkā viṭṭāl iṉṟu tamiḻukkuḷḷa
       ēṟṟam vantirukkumā? ākavē, caṅkat tamiḻc cōlaikkuḷ pukum yāvarum
       avarkaḷai naṉṟiyaṟivuṭaṉ niṉaippatu kaṭamaiyākum.
       2
       uṇarcciyait talaimaiyākakkoṇṭu, kātalaṉ kātaliyariṭaiyē
       nikaḻvaṉa-vaṟṟaic colvatu akap poruḷ. ceyalait talaimaiyākak koṇṭu
       ulaka vāḻkkaiyil piṟa tuṟaikaḷil nikaḻum ceytikaḷaic colvatu
       puṟapporuḷ. kātal allāta piṟa ellām puṟamē āṉālum, perumpālum
       puṟattuṟaip pāṭalkaḷ vīrattaic cārntē irukkak kāṇalām.
       kātalaṉum kātaviyum aṉpu ceyyum oḻukkam iraṇṭu vakaippaṭum.
       kalyāṇam ceytu koḷvataṟku muṉ piṟar aṟiyāmal kātal ceyvataik
       kaḷavoḻukkam eṉṟum, maṇattiṉ piṉṉark kaṇavaṉ maṉaiviyarāka vāḻum
       vāḻkkaiyaik kaṟpoḻukkam eṉṟum colvārkaḷ. kataipōlat toṭarntu varum
       kātal vāḻkkaiyil pala pala kaṭṭaṅkaḷ uṇṭu. ovvoru kaṭṭattilum pala
       nikaḻccikaḷ irukkum. taṉittaṉi nikaḻcciyaic collum pakutiyait tuṟai
       eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ovvoru pāṭalum ovvoru tuṟaiyil amaintirukkum.
       ovvoṉṟum kātalaṉ, kātali, tōḻi mutaliyavarkaḷil yārēṉum
       oruvaruṭaiya kūṟṟāka irukkum, kātalaṉait talaivaṉeṉṟum, kātaliyait
       talaiviyeṉṟum colvatu marapu. tōḻiyaip pāṅki eṉṟum, tōḻaṉaip pāṅkaṉ
       eṉṟum, peṟṟa tāyai naṟṟāy eṉṟum, vaḷartta tāyaic cevili yeṉṟum
       colvārkaḷ.
       piṟaruṭaiya utaviyum tūṇṭutalum illāmal aḻakum aṟivum ciṟanta
       talaivaṉ oruvaṉ taṉ takutikku ēṟṟa aḻaki oruttiyait taṉiyiṭattilē
       cantikkiṟāṉ. avarkaḷ oruvarōṭu oruvar kātal koṇṭu
       aḷavaḷāvukiṟārkaḷ. maṟunāḷum appaṭiyē taṉiyiṭattil cantikkiṟarkaḷ.
       piṟaku talaiviyaip pirintu ceṉṟa talaivaṉaip pāṅkaṉ kāṇkiṟāṉ.
       avaṉiṭattil ētō oru vakaiyāṉa cōrvu iruppatai uṇarntu, eṉṉa kāraṇam
       eṉṟu viṉavukiṟāṉ , tāṉ oru maṅkaiyiṉ kātal valaiyiṟ paṭṭiruppatai
       avaṉ eṭuttuc colkiṟāṉ. pāṅkaṉ ammaṅkai nallāḷ irukkum iṭattait
       talaivaṉ vāyilāka aṟintu, avviṭam ceṉṟu avaḷai aṟiyāmal avaḷaik
       kaṇṭu avaḷ talaivaṉukku evvakaiyālum ēṟṟavaḷē eṉpatai uṇarntu mīṇṭu
       vantu talaivaṉiṭam colkiṟāṉ.
       mīṇṭum talaivaṉum talaiviyum cantittu aḷavaḷāvukiṟārkaḷ. talaivi
       taṉ uyirt tōḻi iṉṉāḷ eṉpataik kuṟippāl talaivaṉukkup pulappaṭutta
       avaṉ avaḷait taṅkaḷ kātal vāḻkkaikkut tuṇaiyākak koḷḷalām eṉṟu
       niṉaikkiṟāṉ, avaḷē aṇukittāṉ talaiviyiṉiṭam kātal pūṇṭuḷḷatait
       terivikkiṟāṉ, tōḻi ētētō kāraṇaṅ kūṟi avaṉai maṟukkiṟāḷ. mīṇṭum
       mīṇṭum taṉ kātaliṉ āḻattait talaivaṉ pulappaṭuttu vatōṭu,
       talaivikkum taṉakkum toṭar-piruppataiyum kuṟippikkiṟāṉ, appāl tōḻi
       avaṉ uṇmaik kātalaṉ eṉṟu tērntu, talaiviyiṉiṭam avaṉ kātalaip
       paṟṟic colkiṟāḷ. mutalil talaivi oṉṟum aṟiyāta vaḷpōl irukkiṟāḷ.
       appāl maṟuppavaḷaippōlap pēcukiṟāḷ. tōḻi mēlum vaṟpuṟuttavē,
       talaivi oppuk koḷpavaḷaip pōlap pēcukiṟāḷ. atumutal tōḻiyiṉ
       tuṇaiyaik koṇṭē pakaṟkālattil tiṇaippuṉattiluma vīṭṭukkup puṟampāṉa
       vēṟiṭaṅkaḷilum taṉ kātalaṉaic cantittu varukiṟāḷ. iṭaiyil cila nāḷ
       avaṉaic cantakka muṭiyāmaṟ pōkiṉṟatu. appoḻu
       tellām avaḷ mikka tuṉpattai aṭaikiṟāḷ.
       tiṇaippuṉattaik kāttal, pūkkoytal mutalivaṟṟukkāka vīṭṭukkup
       puṟattē vantu cellum talaiviyai avaḷuṭaiya tāy vīṭṭilē irukkumpaṭi
       collik kaṭṭuppāṭu ceykiṟāḷ. atait tōḻi vāyilāka aṟinta talaivaṉ
       attōḻiyiṉ utavi peṟṟu iravuk kālaṅkaḷil vantu yārum aṟiyāmal
       talaiviyaic cantittuc celkiṟāṉ. inta iravuc cantippukkum cila
       nāṭkaḷ taṭai nikaḻum appoḻutu talaivi talaivaṉaik kāṇātu
       varuntuvāḷ.
       ivvāṟu yārum aṟiyāmal kātal ceyvataṟkup pala iṭaiyūṟukaḷ
       ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟāl maṉam vāṭiya talaiviyaik kaṇṭa tōḻi,
       talaivaṉ talaiviyai maṇantu koṇṭu vāḻvatē takkateṉṟu niṉaikkiṟāḷ.
       taṉ karuttaik kuṟippākat talaivaṉukkut terivikkiṟāḷ. avaṉ ataṉai
       ēṟtuk koṇṭu, kalyāṇattiṉ poruṭṭup poruḷ tēṭap pirikiṟāṉ. appoḻutu
       avaṉ pirivāl talaivikkut tuyaram uṇṭākiṟatu.
       talaivaṉ maṇam ceytukoḷvataṟkuriya muyaṟcikaḷaic ceykiṟāṉ. avaṉait
       talaiviyiṉ tāy tantaiyar ēṟṟuk koḷḷamāṭṭār eṉṟō, vēṟu yārukkēṉum
       avaḷai maṇañ ceytu koṭukka eṇṇiyirukkiṉṟaṉar eṉṟō teriya vantāl,
       talaivi oru talaivaṉiṭam īṭupaṭṭirukkiṟāḷ eṉpatait tōḻi
       avarkaḷukkuk kuṟippākap pulappaṭuttuvāḷ. ataṉai uṇarntu avarkaḷ
       talaivaṉukku avaḷai aḷikka uṭampaṭuvārkaḷ.
       cila camayaṅkaḷil avarkaḷ uṭampaṭāviṭṭāl talaivaṉ talaiviyai
       oruvarum aṟiyāmal aḻaittuk koṇṭu taṉ ūrceṉṟu aṅkē avaḷai
       maṇantukoḷvāṉ. avarkaḷ pōṉa piṟaku talaiviyiṉ uṇmaik kātalai aṟinta
       tāyum ceviliyum varuntuvārkaḷ. cevilittāy, ’nāṉ pōy eṉ makaḷ
       eṅkiruntālum aḻaittu varukiṟēṉ’ eṉṟu puṟappaṭuvāḷ. ituvaraiyil
       uḷḷatu kaḷavu eṉṟa pirivu.
       kātalar iruvarum maṇam purintu koṇṭu kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻvārkaḷ.
       appōtu cila kāriyaṅkaḷukkākak kaṇavaṉ taṉ vīṭṭai viṭṭuc ceṉṟu cila
       kālam talaiviyaip pirintiruppāṉ. antap pirivāl iruvarukkum varuttam
       uṇṭākum. illaṟattai vaḷappaṭuttum poruṭṭup poruḷ tēṭat talaivaṉ
       pirivatu uṇṭu. kalvi kaṟkap pirivatu uṇṭu. aracaṉukkut tātuvaṉāka
       niṉṟu tūtu uraippataṟ-kākavum, pōril tuṇai purivataṟ kākavum,
       nāṭṭaik kāppataṟkākavum pirintu celvatu uṇṭu.
       parattaiyiṉiṭam viruppam koṇṭu talaivaṉ cila camayam celvatu uṇṭu.
       appōtu talaivi ūṭal koḷvāḷ. tōḻiyiṉ utaviyālum taṉṉuṭaiya
       muyaṟciyālum talaiviyiṉ ūṭalaip pōkkat toṭaṅkuvāṉ talaivaṉ. talaivi
       ūṭaloḻintu talaivaṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻvāḷ. ivai kaṟpuk kālattu
       nikaḻccikaḷ.
       intak kātaṟ kataiyil nāṉūṟukku mēṟpaṭṭa nikaḻccikaḷ allatu tuṟaikaḷ
       uṇṭu. caṅka nūlkaḷil intat tuṟaikaḷ toṭarcciyāka iruppatillai;
       kalantu kalantu varum. ivaṟṟaik kataipōlak kōttut toṭarpu paṭutti
       ovvoru tuṟaikkum ovvoru ceyyuḷ amaittup pulavarkaḷ pāṭiyirukkum
       oruvakai nūlukkuk kōvai eṉṟu peyar; akapporuṭ kōvai yeṉṟum
       aintiṇaik kōvai-yeṉṟum colvārkaḷ.
       3
       intap puttakattil naṟṟiṇaiyiliruntu eṭutta oṉpatu pāṭalkaḷukkuriya
       viḷakkaṅkaḷaik kāṇalām. mutaṟpāṭṭākiya kaṭavuḷ vāḻttu akat
       tuṟaiyaiyai cārntatalla. eṭṭut tokaiyil uḷḷa nūl ovvoṉṟilum kaṭavuḷ
       vāḻttu uṇṭu. intak kaṭavuḷ vāḻttaip pāṭiyavar pāratam pāṭiya
       peruntēvaṉār eṉpavar. avar pāṭiya kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷ vēṟu
       tokai nūlkaḷilum uḷḷaṉa. intap pāṭṭut tirumālaip paṟṟiyatu.
       maṟṟap pāṭalkaḷil kaḷavuk kātalaip paṟṟiya pāṭalkaḷ āṟu (3, 4, 5,
       6, 8, 9). kaṟpu vāḻkkaiyaip paṟṟiyavai iraṇṭu (2, 7); tōḻi talaivaṉ
       kātalai eṭuttut talaivikkuc colvatu oṉṟu; vīṭṭukkup puṟampē pakaṟ
       kālattil vantu talaiviyaic cantikkum talaimakaṉ cila nāḷ vārāmaiyāl
       varuntum talaivi colvatu oṉṟu; talaivaṉ maṇam purintu koḷḷum
       ēṟpāṭṭōṭu vantirukkiṟāṉ eṉṟu tōḻi kūṟuvatu oṉṟu; talaivaṉ
       talaiviyai aḻaittuk koṇṭu pōvatākat tiṭṭam pōṭṭa piṟaku taṉ
       āyattāraip piriya muṭiyāmal talaivi varuntuvatait talaivaṉukkut
       tōḻi uraippatu oṉṟu; talaivaṉ talaiviyai aḻaittuk koṇṭu pōkaiyil
       avaḷōṭu kūṟuvatu oṉṟu; talaivi talaivaṉuṭaṉ pōyviṭa ataṉai uṇarnta
       tāy varunti uraippatu oṉṟu-ivai kaḷavut tuṟaikaḷ.
       illaṟam naṭattumpōtu poruḷ tēṭum poruṭṭup pirintu cella niṉaitta
       neñcai nōkkit talaivaṉ kūṟiyatāka oru pāṭṭum, avaṉ poruḷ īṭṭac
       celvataṟku uṭampaṭṭa tōḻiyait talaivi pārāṭṭik kūṟiyatāka oru
       pāṭṭum uḷḷaṉa. ivai kaṟpukkuriya tuṟaikaḷ.
       inta iruvakai vāḻkkai nilaiyilum uṇarcci vakaiyiṉul aintu pakutikaḷ
       uṇṭu. talaiviyum talaivaṉum oṉṟu paṭṭu iṉpattil āḻvatu oṉṟu;
       itaṟkuk kuṟiñcit tiṇai eṉṟu peyar. talaivaṉum talaiviyum pirintu
       tuṉpuṟutal; itaṟkup pālait tiṇai eṉpatu peyar. talaivaṉ
       pirintirukkum kālattil avaṉ varuvāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu talaivi
       iruttal mullait tiṇai eṉṟa peyar peṟum. talaivaṉ talaiviyaip
       pirintu vēṟu makaḷirai nāṭumpōtu talaivi ūṭal koḷvāḷ; itu marutat
       tiṇai eṉṟu peyar peṟum. talaivi talaivaṉai niṉaintu pulamputal
       neytal tiṇaiyākum. puṇarcci, pirivu, iruttal, ūṭal, iraṅkal eṉṟa
       peyarkaḷāl inta aintu pakutikaḷaiyum curukkamākac colvārkaḷ.
       kuṟiñci mutaliyavai oḻukka vakaikaḷāṉulum avai nikaḻum
       nilaṅkaḷukkum antap peyar vaḻaṅkum, mutalil nilattiṟkup peyar
       ēṟpaṭṭup piṟaku anta nilattil naṭakkum oḻukkattukkup peyarāka
       vantatu. malaiyum malaiyaic cārnta iṭamum kuṟiñci. inta nilattil
       puṇartalākiya oḻukkam ciṟappaip peṟum. maḻaiyuṉṟi vaṟaṇṭu pōṉa
       nilam pālai; pirivu iṅkē nikaḻvatākac coṉṉāl piriviṉatu tuṉpa
       uṇarcci naṉmuka veḷippaṭum. kāṭum kāṭṭaic cārnta iṭamum mullai;
       inta nilattil iruttal eṉṉum oḻukkam nikaḻvatākac coṉṉāl ciṟappāka
       irukkum. vayalum vayalaic cārnta iṭamum marutam; itu ūṭalukku ēṟṟa
       iṭam, kaṭalum kaṭalaic cārnta iṭamum neytal; taṉimaiyilē
       pulamputaṟku ēṟṟa iṭam.
       caṅka nūlkaḷil iyaṟkai eḻilaip pulavarkaḷ mika naṉṟāka
       varuṇittirukkiṟārkaḷ. vilaṅkiṉaṅkaḷiṭattum kātal vāḻkkai iruppataip
       pulappaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. ipputtakattil uḷḷa pāṭalkaḷil kuṟiñci
       nilattaiyum pālai nilattaiyum pārkkiṟōm, kuṟiñci nilattil naṉṉeṭuṅ
       kuṉṟam ōṅki niṟkiṟatu. kālaiyil peyta maḻaiyiṉul aruvi perukkeṭuttu
       vīḻkiṟatu. atu pāyum kāṭukaḷ kāṇpataṟku ariya aḻakuk kāṭciyākat
       tikaḻkiṉṟaṉa. kāntaḷ malaril vaṇṭu moyttu ūtukiṉṟatu. ataṉ iṉṉicai
       yāḻoliyaip pōla irukkiṟatu. yāmattil aṭara maḻai peykiṟatu.
       maraṅkaḷ aṭarntu ōṅki niṉṟa māl varai tirumālaip pōlat tikaḻkiṟatu.
       veḷḷai veḷēreṉṟu vīḻum aruvi palarāmaraip pōla irukkiṟatu.
       kuṟamakaḷir tiṉaippuṉattaik kāval purikiṟarkaḷ. avarkaḷai
       ēmāṟṟiviṭṭu manti iṇaik katiraip paṟittukkoṇṭu kaṉ kaṇavaṉākiya
       kaṭuvaṉōṭu malai mēlē ēṟippōyc tiṉaik katiraik kaiyāl tēyttut
       tiṉkiṟatu. taṉ kavuḷilum tāṭaiyilum tiṉaiyai aṭakkik koḷkiṟatu.
       eṅkē pārttālum veppam nirampi aḻal koḷun tum pālai nilattaic cila
       pāṭalkaḷil kāṇkiṟōm. ularnta kāntaḷum ōynta puliyum īṉum paruntum
       aṅkē varukiṉṟaṉa. īppōtum kōṭaik kālam aṅkēyē nirantaramākat
       taṅkiviṭṭatō eṉṟu tōḷ ṟukiṟatu. vēppa marattiṉ mēl ilaikaḷ curuṅkic
       curaṇṭuḷḷaṉa. ataṉ kīḻē puḷḷi puḷḷiyāttāṉ niḻal kāṇappaṭukiṟatu.
       ataṉ mēlē piracava vētaṉaiyōṭu paruntu taṅki yirukkiṟatu. anta
       niḻalil maṟavarkaḷiṉ ciṟuvarkaḷ tāyak kaṭṭam pōṉṟa viḷaiyāṭṭai
       āṭukiṟārkaḷ; nellik kāyai uruṭṭi viḷaiyāṭukiṟarkaḷ. karuvuyirtta
       peṇ puli naṭakka muṭiyāmal ōriṭattil irukka, ataṟku irai tēṭi āṇ
       puli vaḻiyilē yārāvatu varukiṟārkaḷā eṉṟu oḷittup pārttu niṟkiṟatu.
       nelli maramum viḷāmaramum eṅkēyō ōriṭattil uyir vaittuk
       koṇṭiruk-kiṉṟaṉa. intap pālaiyil piṟaraik koṉṟu vāḻum
       maṟavarkaḷākiya villēruḻavarkaḷ vāḻkiṟarkaḷ.
       eṅkō ōriṭattil koñcam pacumai irukkiṟatu. aṅkē viḷāmarattiṉ kīḻē
       paccaik kampalattai virittāṟpōlap payir parantirukkiṟatu. ataṉ mēlē
       viḷām paḻaṅkaḷ paḻuttu utirntirukkiṉṟaṉa. māmarac cōlaiyum atil
       iruntu pāṭum kuyilum pālai nilattai aṭuttu irukkiṉṟaṉa.
       paḻan tamiḻar vāḻkkaiyil teyva pakti naṉṟāka iruntatu. tirumālaiyum
       palarāmaṉaiyum intap puttakattil varum ceyyuṭkaḷil kāṇkiṟōm.
       cakkarapāṇiyākiya tirumāl vēta mutalvarākavum ulakamē uruvamākap
       peṟṟa perumāṉākavum viḷaṅkukiṟār. avar epporuḷiṉōṭum iruppavar;
       ellāvaṟṟaiyum tammuḷ aṭakkiyavar. carvāntariyāmi; carva viyāpakar.
       avar tamaiyaṉarākiya pala tēvar veḷḷai niṟamuṭaiyavar.
       pala teyvaṅkaḷ iruntālum uḷḷam kacintu vaḻi paṭum teyvam oṉṟu
       ovvoruvarukkum irukkum. atteyvat tiruvaruḷaip peṟavēṇṭumeṉṟa
       ārvattiṉāl cōrvillāmal avarkaḷ cātaṉaṅkaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. vaḻipaṭu
       teyvattaik kaṇṇālē kāṇalāmeṉṟum, antak kāṭciyiṉpam ellā
       iṉpaṅkaḷilum ciṟanta teṉṟum nampiṉārkaḷ.
       nōṉpu nōṟṟu nīrāṭi īram pularātapaṭiyē ceṉṟu kaiyiṉāl piṭcai ēṟṟu
       uṇṇum tuṟaviyar iruntaṉar.
       illaṟa vāḻvukkup poruḷ iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai āṭavar
       uṇarntiruntaṉar. poruḷ īṭṭuvatu avar kaṭamai eṉpatai makaḷir
       uṇarntu avarkaḷaip pirintu cilakālam irukkum tuṉpattaip
       poṟuttārkaḷ. eṇṇiyapaṭi ceyyum tuṇivuṭaiyavarkaḷē ciṟanta āṭavarkaḷ
       eṉṟa eṇṇam iruntatu. oruvarōṭu naṭpup pūṇa vēṇṭumāṉāl avar takuti
       mutaliyavaṟṟai muṉpē ārāyntu, ēṟpuṭaiyavareṉṟāl naṇpu ceyvatum
       illaiyāṉāl ceyyāmal iruppatum periyōr iyalpu. orumuṟai naṇparākkik
       koṇṭāl piṟaku avaruṭaiya takutiyai ārāyvatu tavaṟu eṉpatu avarkaḷ
       koḷkai.
       iḷam peṇkaḷ maṇalil viḷaiyāṭuvārkaḷ. kampalattai virittu ataṉmēl
       pantāṭuvārkaḷ. illattil makaḷir mālaik kālattil viḷakkēṟṟuvārkaḷ;
       viṭiyaṟ kālattil tayir kaṭaivārkaḷ. kāvilē cilampaiyum uṭampilē
       poṉṉālakiya cēyiḻaikaḷaiyum aṇivārkaḷ. iyaṟkai aḻakaik kaṇṭu
       iṉpuṟuvatu cila makaḷir iyalpu.
       makaḷirukku uyiraiviṭac ciṟantatu nāṇam. iḷam peṇkaḷ tammuṭaiya
       aṉṉaiyā-riṭattilum āyattōri ṭattilum mikka aṉpu pūṇṭiruntārkaḷ.
       iravil tam aṉṉaiyiṉ aṇaippilē iṉpuṟṟu uṟaṅkuvārkaḷ. tāy taṉ peṇṇai
       vāyilē muttamiṭṭuk koḷvatuṇṭu.
       poṉṉai urai kallil tēyttup pārppārkaḷ. anta uraik kallukkuk
       kaṭṭaḷai eṉṟu peyar. tayirp pāṉaiyil viḷāmpaḻattaip pōṭṭu
       mūṭivaippārkaḷ. ataṉul antap pāṉaiyiṉ muṭaināṟṟam māṟum. yāḻ
       vācittu anta icaiyilē īṭupaṭum vaḻakkam tamiḻ makkaḷukku uṇṭu,
       inta oṉpatu pāṭalkaḷilē ittaṉai ceytikaḷum iṉṉum cila ceytikaḷum
       amaintirukkiṉṟaṉa. nāṉūṟu pāṭal aṭaṅkiya naṟṟiṇaiyil iṉṉum pala
       pala ceytikaḷ uṇṭu. ippaṭiyē eṭṭuttokai nūlkaḷilum uḷḷa ceytikaḷai
       ārāyntāl paṇṭaik kālat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai nilaikayait terintu
       koḷḷalām.
       inta naṟṟiṉaiyaip paḻaṅkālattil tokuppittavaṉ paṉṉāṭu tanta
       pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti eṉṟa aracaṉ. urai eḻuti acciṟ patippittavar
       piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar eṉṟa periyār.
       caṅka nūlkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷ ikkālattut tamiḻ makkaḷukku viḷaṅkāta
       naṭaiyil irukkiṉṟaṉa. avaṟṟait teḷivākkiḷul avaṟṟiluḷḷa poruḷ yāvar
       maṉattaiyum koḷḷai koḷḷum, inta eṇṇattiṉāl cila akapporuṭ
       ceyyuṭkaḷukkuk katai pōṉṟa uruvattil viḷakkam eḻutik ’kalaimakaḷi’l
       muṉpu veḷiyiṭṭēṉ. avaṟṟai aṉparkaḷ paṭittup pārttu mikavum
       pārāṭṭiṉarkaḷ. antak kaṭṭuraikaḷait tokuttu, ’kāviyamum ōviyamum’
       eṉṟa peyarōṭu oru puttakamākki virivāṉa mukavuraiyōṭu veḷiyiṭṭēṉ.
       appāl tirumurukāṟṟup paṭaikkum viḷakkam eḻuti, ’vaḻikāṭṭi’ eṉṟa
       peyarōṭu veḷiyiṭṭēṉ. inta iraṇṭu puttakaṅkaḷum tamiḻarkaḷiṉ
       uḷḷattukku uvantavaiyāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu terintu iṉpa maṭaikiṟēṉ.
       murukaṉ tiruvaruḷum eṉ āciriyap pirāṉuṭaiya āciyumē intac ceyalil
       yāṉ pukuvataṟku mūlakāraṇamāka niṟpavai.
       itē muṟaiyil iṉṉum pala pāṭalkaḷukku viḷakkam eḻutalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ.
       eṉ karuttai aṟintu, appaṭic ceyvatu mikavum naṉṟeṉṟum, nāṉ ataic
       ciṟitum cōrviṉṟi naṉṟākac ceyya vēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟutti, ivai
       puttaka uruvattil varuvataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu, eṉṉait
       tūṇṭi niṟpavar eṉ uḻuvalaṉpiṉarum, amuta nilaiyattiṉ talaivarum
       ākiya srī rā. srī, srīkaṇṭaṉ avarkaḷ. iyalpilē cōmpalai aṇiyākap
       pūṇṭa nāṉ avarkaḷuṭaiya ūkkam illaiyāṉāl itai eḻuta muṟpaṭṭirukka
       māṭṭēṉ. ākavē avarkaḷukku eṉ naṉṟiyait terivippatu eṉ talaiyāya
       kaṭamai.
       inta muyaṟci naṉku niṟaivēṟuvataṟku murukaṉ tiruvaruḷum tamiḻ
       aṉparkaḷiṉ ātaravum iṉṟiyamai yātavai. avai kiṭaikkum eṉṟa
       nampikkaiyē 'maṉaiviḷakkai’ mutal mutalil ēṟṟac ceytatu.
       kārttikait tirunāḷ
       12-12-1951 ki. vā. jakannātaṉ
       -----------------
       kuṟippu
       caṅkanūṟ kāṭcikaḷukkut tamiḻulakam aḷitta ātaraviṉal ippōtu itaṉ
       iraṇṭām patippu veḷiyākiṟatu. ippatippil piṉṉum iraṇṭu
       pāṭalkaḷukkuriya viḷakkattaic cērttirukkiṟēṉ.
       kalyāṇapuram, mayilāppūr
       9-2-1955 ki. vā. jakannātaṉ.
       -----------------
                        _________________________________

                               u ḷḷuṟai

       1. vēta mutalvaṉ   7. ataṉ paṇpu
       2. maṉai viḷakku   8. eppaṭip pōvāḷ!
       3. vaḻipaṭu teyvam 9. tōḻiyiṉ ciṉam
       4. kaluḻntaṉa kaṇ  10. kaṭavuḷāṉāl eṉṉa?
       5. tappiṉēṉ!       11. tōḻiyiṉ tantiram
       6. yāmattu maḻai

   ----------------

                              maṉai viḷakku
                             1. vēta mutalvaṉ

   iṟaivaṉ eṅkum niṟaintavaṉ, ellāp poruḷākavum niṟpavaṉ. avaṉukkuḷ ellām
   aṭaṅki niṟkiṉṟaṉa. avaṉ ellāvaṟṟilum karantu niṟaintu niṟkiṟāṉ. pūvil
   maṇam pōlavum eḷḷuḷ eṇṇey pōlavum neruppil veppam pōlavum ellāp
   poruḷkaḷilum niṟaintu viḷaṅkukiṟāṉ eṉṟu nūlkaḷ kūṟum. vētaṅkaḷ ellām ak
   kaṭavuḷait tutikkiṉṟaṉa. anta vētattai ulakattukkut tanta mutalvaṉ
   avaṉtāṉ.
   avaṉuṭaiya tattuvattaiyum perumaiyaiyum ulakam uṇarvatu eḷitaṉṟu.
   uṇarntālaṉṟi avaṉai aṇuki aruḷ peṟṟu iṉpamaṭaiyum neṟi ulakattil uḷḷa
   uyirkaḷukkup pulappaṭātu. cūriyaṉ taṉṉaik kāṭṭit taṉ oḷiyāl
   ulakattaiyum kāṭṭukiṟāṉ. kaṭavuḷ taṉṉai nērē kāṭṭuvatillai. taṉ
   uṇmaiyai aṟivuṭaiyōr uṇarum vaṇṇam aruḷ nūlaik kāṭṭiṉāṉ. ataittāṉ vētam
   eṉṟu colvārkaḷ. aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟiyumpaṭi taṉṉai ōtuvārukku
   utaviyāka iruppataṉāl vētam eṉṟa peyar ataṟku amaintatu.
   avaṉuṭaiya uruvam etu? namakku ātāramāka irukkiṉṟa ellām avaṉuṭaiya
   uruvamē. avaṉ uruvattukku aḷavu etu? nām evaṟṟai mika mikap periya
   aḷavuḷḷaṉavāka niṉaikkiṟōmō avaikaḷellām avaṉuṭaiya tirumēṉiyiṉ aḷavai
   aṟiya oruvāṟu payaṉpaṭum, inta nilam virittatu; mika mikap parantatu.
   kaṭalum ellaiyaṟṟup parantatu. ākāyam piṉṉum virintatu. ticaikaḷ mika
   mika nīṇṭaṉa. ivaikaḷaiyē kaṭavuḷiṉ tirumēṉip pakutikaḷākak kāṇalām;
   kaṇṭu makiḻalām.
   iṟaivaṉ ulakamāka irukkiṟāṉ. ulakamē tirumēṉiyāka aḻaku pūttu niṟkum
   avaṉukku lōkacuntaraṉ eṉṟa tirunāmam amaintirukkiṟatu.
   nām piṟantu vāḻntu naṭantu aṭaṅkuvataṟku ātāramāka niṟpatu pūmi. inta
   mānilam nammait tāy pōlat tāṅkukiṟatu. akaḻntālum utaittālum poṟuttut
   tāṅkum aruḷ taṉmaiyai uṭaiyatu mānilam. namakku irukkaiyākavum uṇavu
   tarum kaḷañciyamākavum namakkeṉṟu pala poruḷkaḷait taṉ akattē potintu
   vaittirukkum peṭṭiyākavum ilaṅkukiṟatu. pūmi illaiyāyiṉ nām illai; pul
   pūṇṭu, payir paccai, āṭu māṭu, puli ciṅkam, maṉitar yārumē illai.
   ulakam eṉṟālē uyirk kūṭṭattaik kuṟikkum peyarāki viṭṭatallavā?
   ippaṭi nam kaṇmuṉ namakku ātāramāka virintu kiṭakkum inta mānilamē
   iṟaivaṉuṭaiya cēvaṭi. tāmarai pōṉṟa civanta tiruvaṭi uṭaiyavaṉ iṟaivaṉ
   eṉṟu pōṟṟukiṟōm. antat tiruvaṭi eṅkō tiruvaikuntattil tiruk kōyilil
   māttiramē niṟpatu eṉṟu karuta vēṇṭām. nām uṇarntālum uṇarā viṭṭālum
   nammait tāṅkum ātārap poruḷ atu tāṉ. ulakattāṉ apperumāṉatu tiruvaṭi.
   pūmiyaic cūḻntiruppatu kaṭal. kaṭal illaiyāṉāl namakku nīr illai.
   ulakattaic cuṟṟik kaṭal irupputaṉāl pūmikku aṭiyil nīr ūṟukiṟatu. kaṭal
   iruppatāl tāṉ mēkaṅkaḷ ataṉiṭattē nīrai mukantu maḻai peykiṉṟaṉa.
   kaṭaliṉ nīr āḻattāl nīlaniṟamākat tōṉṟiṉum tūya veḷḷai niṟamuṭaiyatu.
   anta nīr nōyai uṇṭākkāta tūymaiyai uṭaiyatu; ulakattu aḻukkellām āṟṟiṉ
   vaḻiyākavum kālvāy vaḻiyākavum taṉpāl viḻuntālum taṉ tūymai keṭāmal
   iruppatu.
   kaṭal āḻamāka iruppataṉāl atil caṅkukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa; ippi, caṅku,
   iṭamri, valampuri mutaliya pala vakaiyāṉa caṅkaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
   caṅkukkut tamiḻil vaḷai eṉṟu peyar. uyir uḷḷa caṅku muḻaṅku mām.
   kaṭalil mēṟ parappil vantu mēyumpōtu kāṟṟu vīciṉāl caṅkil oli eḻumpum
   eṉṟum colvatuṇṭu. vaḷaikaḷ naralum ōcaiyaik kaṭaṟkaraiyil uḷḷa nammāl
   kēṭka iyalātu. āṉālum peḷavattil vaḷaikaḷ naraṉṟu koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
   kaṇṇāl kāṇum tūya nīraiyum kātāl kēṭkum vaḷaikaḷ naralum oliyaiyum
   uṭaiyatu kaṭal.
   mānilattaic cuṟṟik kiṭakkum intat tūnīraiyuṭaiya peḷavattai, vaḷai
   naralum peḷavattai, mānila maṭantaiyiṉ uṭaiyāka varuṇippatu pulavar
   vaḻakkam. mānilam iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷāṉal avaṟṟaic cūḻum peḷavam
   avaṉuṭaiya uṭaiyākat tōṉṟuvatu poruttam allavā? mānilattaic cēvaṭiyākak
   koṇṭa iṟaivaṉ tūnīr vaḷai naral peḷavattai uṭukkaiyākak koṇṭu niṟkiṟāṉ,
   pātamē ivvaḷavu virintatāṉāl avaṉuṭaiya uṭal vaṇṇam muḻuvatum kāṇpār
   yār? pūmiyiliruntu mēlē ōṅki niṟpatu vicumpu. ataṉ uyarattaiyum
   parappaiyum aḷaviṭuvār yār? meyyil tāḷ ciṟiyatu. tāḷaik kāṭṭilum
   tirumēṉip parappu virivāka irukkum. iṅkē, mānilattaiyē cēvaṭiyākap
   paṭaitta perumāṉukku evlāvaṟṟaiyum taṉ akattē aṭakkiya ākāyamē
   tirumēṉiyāka viḷaṅkukiṟatu. anta vicumpu ellāp pūtaṅkaḷaiyum taṉṉuḷḷē
   aṭakkik koṇṭu niṟpatu. vicumpu taṉ meyyākak koṇṭu iṟaivaṉ
   eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ.
   teyvat tiruvuruvaṅkaḷukku nāṉku kaikaḷ irukkum. eṭṭuk kaikaḷum patiṉaṟu
   kaikaḷum ataṟku mēṟpaṭṭa kaikaḷum iruppatuṇṭu. iraṇṭu kaikaḷaip
   paṭaitta makkaḷaik kāṭṭilum peruñceyalum īkaittiṟaṉum paṭaittavaṉ
   iṟaivaṉ eṉpataik kāṭṭum aṭaiyāḷaṅkaḷ avai. mānilattaic cēvaṭiyākavum,
   tūnīr vaḷai naralum peḷavattai uṭukkaiyākavum, vicumpai meyyākavum
   paṭaitta pirāṉ ettaṉai kaikaḷai uṭaiyavaṉ? ticaikaḷ ettaṉai? kiḻakku,
   mēṟku, vaṭakku, teṟku eṉṟu nāṉku eṉṟu kūṟalām. iṟaivaṉukkum nāṉku tiruk
   karaṅkaḷ; antat ticaikaḷē karaṅkaḷ. tikkukaḷ nāṉku maṭṭumā? kōṇat
   ticaikaḷākiya vaṭakiḻakku, vaṭa mēṟku, teṉkiḻakku, teṉmēṟku
   eṉpavaṟṟaiyum cērttāl eṭṭākiviṭumē aṣṭatikku eṉpatu aṭippaṭṭa
   vaḻakkamāyiṟṟē! appaṭiyāṉul iṟaivaṉukkum kaikaḷ eṭṭeṉṟutāṉē colla
   vēṇṭum? atōṭu niṟuttiviṭak kūṭātu. mēlum kīḻumākiya ticaikaḷaiyum
   cērttup pattut tikku eṉṟu colvatum oru vaḻakkam. āḻ kaṭalil oruvaṉ
   mūḻkukiṟāṉ; avaṉ entat tikkil pirayāṇam ceykiṟaṉ? kīḻē, vāṉa vimāṉattil
   oruvaṉ ēṟukiṟāṉ. avaṉ eṭṭut tikkukaḷil cella villai; mēlē celkiṟāṉ,
   ākavē, pattut ticai eṉṟu colvatu intak kālattil naṉṟāka viḷaṅkum. ticai
   pattu eṉṟāl iṟaivaṉ kaikaḷum pattuttāṉ. iṉṉum nuṇukkamākat
   ticaiyārāycciyaic ceytāl vaṭa kiḻakkukkum kiḻakkukkum naṭuvē pala pala
   kōṇat ticaikaḷ uṇṭu. alai attaṉaiyumē iṟaivaṉ tirukkaraṅkaḷtām. ittaṉai
   kaikaḷ eṉṟu kaṇakkiṭṭuc colvatil caṅkaṭam eḻum. āṉal ticaikaḷ ettaṉaiyō
   attaṉai kaikaḷ eṉṟu colliviṭṭāl oru caṅkaṭamum illai. iṟaivaṉ
   ticaikaḷaik kaiyākap peṟṟu viḷaṅkukiṟāṉ ,
   cēvaṭiyaik kaṇṭōm; uṭukkaiyait taricittōm; meyyai uṇarntōm; kaiyaiyum
   terintu koṇṭōm, nīṇṭu uyarntu virintu paṭarntu niṟaintu viḷaṅkum
   tirukkōlattai oruvāṟu niṉaikka muṭikiṟatu. eṉṉa uṉṉatamāṉa tiruvuruvam
   kampīramāṉa kāṭci aḷavu kāṇa iyalāta tirukkōlam mānilam cēvaṭiyāka,
   turanīr vaḷai naral peḷavam uṭukkaiyāka, vicumpu meyyāka, ticai kaiyāka
   niṟkum perun tirumēṉi aḻakiyatu; virintatu; ātāramāṉatu.
   emperumāṉuṭaiya tiruviḻikaḷaik kāṇa vēṇṭāmā? iṟaivaṉ tiruviḻikaḷ avaṉ
   piṟaraip pārkka māttiram amaintavai alla. nāmum avaṉ tiruviḻikaḷālē tāṉ
   pārkkiṟōm. namakku mukattil iraṇṭu viḻikaḷ iruppatu uṇmaitāṉ. āñal inta
   viḻikaḷ tāmē kāṇum tiṟam paṭaittavai alla. iṟaivaṉ taṉ tiruviḻikaḷai
   viḻittu aruḷ nōkkam pālikkāviṭṭāl nām kaṇ iruntum kuruṭarkaḷākavē
   kalaṅki niṟpōm. pakalil ceṅkatirōṉ utayamākāviṭṭāl ulakamē iruḷil
   mūḻkik kiṭakkiṟatu. iruṭṭaṟaikkuḷḷē viṭṭu viṭṭāl kaṇ illāta
   kuruṭaṉukkum kaṇṇuḷḷavaṉukkum vēṟupāṭu illai. kaṇ uṭaiyavaṉukku antak
   kaṇ payaṉpaṭa vēṇṭumāṉāl oḷi vēṇṭum; anta oḷiyai iravil cantiraṉum
   pakalil cūriyaṉum eppōtum akkiṉiyum tarukiṉṟaṉa. anta mūṉṟaiyum
   muccuṭarkaḷ eṉṟu colvārkaḷ. mūṉṟu cuṭarkaḷum illā viṭṭāl ulakil yāvarum
   kuruṭarkaḷē āvārkaḷ.
   iṟaivaṉukku mūṉṟu kaṇkaḷ uṇṭu. kāṇpataṟkuk pacumaiyākak kuḷircciyāka
   nilavu vīcum matiyam oru kaṇ; veñcuṭar vīcum katiravaṉ oru kaṇ,
   tīccuṭarum oru kaṇ. inta mūṉṟukaṇkaḷum oḷip piḻampukaḷ. ivaṟṟal ulakam
   oḷi peṟukiṟatu. iṟaivaṉ tirukkaṇṇāl nōkkiṉāltāṉ uyirkaḷ
   viḻippaṭaikiṉṟaṉa eṉṟu colvatu evvaḷavu poruttamāṉa ceyti. cūriyaṉ
   illāviṭṭāl payir paccai illai; akkiṉi illā viṭṭāl maṉitaṉ pala
   ceyalkaḷaic ceyya muṭiyātu. iṟaivaṉ tiruviḻikaḷai malarttip pārppataṉāl
   ulakam oḷi peṟuvatōṭaṉṟi, eḻucci peṟukiṟatu; malarcci peṟukiṟatu;
   vaḷarcci aṭaikiṟatu; muṟukkuppeṟukiṟatu; kaṉivaṭaikiṟatu. payir
   paccaikaḷ ceḻikkiṉṟaṉa; malar malarkiṟatu; koṭi paṭarkiṟatu; tāmaraiyum
   kuvaḷaiyum cirikkiṉṟaṉa; nām tūṅki viḻikkiṟōm. uṭampil rattam
   oṭukiṟatu; irumpu urukukiṟatu; namakku uṇavu vēkiṟatu. -ippaṭiyē mūṉṟu
   cuṭarkaḷāl nikaḻum kāriyaṅkaḷai aṭukkikkoṇṭē pōkalām allavā? pacuṅka
   tiraiyuṭaiya matiyamum piṟa cuṭarkaḷum kaṇṇāka amaiya iṟaivaṉ
   eḻuntaruḷi-yirukkiṟāṉ eṉpatil ettaṉai uṇmaikaḷ potintu kiṭakkiṉṟaṉa!
   ippōtu avaṉuṭaiya tirumēṉik kāṭciyait tiruvaṭiyil toṭaṅki uṭaiyaip
   paṟṟi meyyaiyum kaiyaiyum toṭṭut tiru viḻiyaḷavum ceṉṟu taricittōm.
   iṟaivaṉuṭaiya cannitāṉattil mutalil tiruvaṭiyaik kāṇpatutāṉ muṟai. nam
   talai appōtutāṉ vaṇaṅkum akaṅkāra muṭaiyavaṉ aṭiyaik kāṇamāṭṭāṉ.
   iṟaivaṉ tirumuṉ āṇavam aṭaṅki niṟka, avaṉai vaṇaṅkip paṇiya vēṇṭum.
   paṇiyuṅkāl avaṉ tiruvaṭi oṉṟutāṉē teriyum? ataik kaṇṭāl, aṉpuṭaṉ
   kaṇṭāl, piṟaku maṟṟa aṅkaṅkaḷaip pārkka iyalum, kaṭavuḷait tuti
   ceykaiyil tiruvaṭi toṭaṅkit tirumuṭi varaiyil varuṇippatu marapu. itaip
   pātāti kēcam eṉṟu colluvārkaḷ. iṅkē iṟaivaṉuṭaiya tirumēṉiyaic cēvaṭi
   toṭaṅkik kaṇṭōm. antac cēvaṭi, mānilam. nām niṟkum nilattai mutalil
   pārttuttāṉē kaṭalaiyum vicumpaiyum ticaiyaiyum cuṭaraiyum pārkka
   vēṇṭum? mānilap parappaik kaṇṭōm; atil iṟaivaṉ cēvaṭiyaik kaṇṭōm;
   kaṇṭōmō illaiyō kāṇavēṇṭum. tūnīr vaḷai naral peḷavattaik kaṇṭōm; atil
   iṟaivaṉ uṭukkaiyaik kaṇṭōm. vicumpaip pārttōm; ticaiyaik kaṇṭōm; avaṉ
   meyyaiyum kaiyaiyum kaṇṭōm. pacuṅkatir matiyattaiyum cuṭaraiyum
   pārttōm; avaṟṟil avaṉ kaṇkaḷaik kaṇṭōm. mānilattaic cēvaṭiyākap
   pārkkumpōtu mānilam eṉṟa niṉaivu maṟantu iṟaivaṉ niṉaivu ūṉṟukiṟatu.
   peḷavattai avaṉ uṭukkai yākappārkkum kaṇṇuṭaiyārukkuk kaṭal maṟai
   kiṟatu; avaṉ nīlappērāṭaiyē tōṉṟukiṟatu. vicumpai maṟantu meyyaip
   pārkkavum, ticaiyai maṟantu kai yaip pārkkavum, cuṭarai maṟantu kaṇṇaip
   pārkkavum vaṉmaiyuṭaiyavarkaḷ eṅkum iṟaivaṉaip pārkkum pēraṟivāḷarkaḷ.
   nām appaṭip pārppatillai. nām pārkka muṭiya villai eṉpataṉāl uṇmai
   māṟatē!
   iṟaivaṉ eṅkum niṟaintu payiṉṟu niṟkiṟāṉ, iyaṟkai muḻuvatum avaṉ
   tiruvuruvam pala pala uruvaṅkaḷāka iyalum ellāvaṟṟilum avaṉ uṟaikiṟāṉ;
   avaṟṟiṉūṭē niṟaintu payiṉṟu niṟkiṟāṉ. avaṟṟukkuḷḷē aṭaṅki niṟkiṟāṉ,
   iyaṉṟa ellāvaṟṟilum payiṉṟu niṟkum inta nilaiyaic carva viyāppiyam eṉṟu
   colvārkaḷ. pārkkumiṭam eṅkumoru nīkkamaṟa niṟaikiṉṟa paramporuḷ avaṉ.
   namakkut teriyāmal ellāp poruḷkaḷukkuḷḷum payiṉṟu niṟkum apperumāṉ
   antap poruḷkaḷai viṭac ciṟiyavaṉ alla. aṭaṅkiṉa poruḷaik kāṭṭilum
   aṭakki vaittirukkum poruḷ peritu eṉpatu iyalpu. iṅkē iyaṉṟa ellāp
   poruḷkaḷilum iṟaivaṉ aṭaṅki niṟkiṟāṉ eṉrul, antap poruḷkaḷ avaṉaiviṭap
   periyavai eṉṟu collat tōṉṟukiṟatallavā? oru kuṭattaik kuḷattukkuḷ
   pōṭukiṟōm. antak kuṭam muḻuvatum nīr nirampi irukkiṟatu. kuṭattukkuḷḷē
   nīr irukkiṟatu. āṉāl nīr kuṭattukkuḷ iruppatōṭu niṟkavillai. atu
   kuṭattukku uḷḷē aṭaṅkiyirukkiṟatu; āyiṉum antak kuṭam nīrukkuḷ
   iruppataṉāl, anta nīr kuṭattait taṉakkuḷḷē aṭakkiyum irukkiṟatu
   kuṭattukku uḷḷum puṟampum nīr iruppataṉāl kuṭattukkuḷ aṭaṅkiyum
   kuṭattait taṉakkuḷ aṭakkiyum niṟkiṟatu nīr eṉṟu colluvatil tavaṟu
   illai. iṟaivaṉum appaṭittāṉ irukkiṟāṉ. iyaṉṟa ellāvaṟṟilum payiṉṟu
   niṟaintirukkiṟāṉ; atē camayattil ellāvaṟṟaiyum taṉ akattē aṭakkiyum
   vaittirukkiṟāṉ, uḷḷum puṟampum niṟaintu viḷaṅkukiṟāṉ. avaṉ
   carvāntariyāmi; carva viyāpakaṉ. etaṟkuḷḷum aṭaṅkiyavaṉ; etilum
   aṭaṅkātavaṉ. ellāvaṟṟuḷḷum irukkiṟāṉ; ellāvaṟṟiṟkum appālāy irukkiṟāṉ;
   kaṭavuḷ.
   ippaṭi, iyaṉṟa ellāvaṟṟiṉōṭum payiṉṟum, ellāvaṟṟaiyum akattu aṭakkiyum
   viḷaṅkum iṟaivaṉē vētattait tiruvāy malarntaruḷiṉāṉ. vētattai avaṉ
   coṉṉāṉ; anta vētam avaṉaittāṉ colkiṟatu. ākavē vētattait tanta
   mutalvaṉum avaṉē, vētattiṟkup poruḷākiya mutalvaṉum avaṉtāṉ.
   ulakamē taṉ uruvāka amaiya, eṅkum payiṉṟu evaṟṟaiyum taṉṉuḷ aṭakkiya
   vēta mutalvaṉaippaṟṟi namakku eṉṉa teriyum? nām kōyilil vikkirakamāka
   vaittu vaḻipaṭukiṟōm. anta uruvantāṉ namakkut teriyum. palapala
   kōlaṅkaḷil tirumāl kōlam oṉṟu. cakkaram tarittatirukkarattai uṭaiya
   cakkara pāṇiyāka avaṉai vaṇaṅkukiṟōm. antac cakkaram, tītellām
   aṟumpaṭiyāka avaṉ karattil viḷaṅkukiṟatu; uyirk kūṭṭaṅkaḷukku nalivu
   nērntāl ataip pōkkip pātukākkum paṭai atu; tītu aṟum poruṭṭu viḷaṅkum
   tikiri; antat tikiriyai uṭaiyavaṉāka nām iṟaivaṉaik kāṇ kiṟōm, cakkarak
   kaiyōṉ, tītaṟa viḷaṅkiya tikiriyōṉ eṉṟu pukaḻkiṟōm.
   tikiriyait tiruk karattil koṇṭa tirumālāka nām kāṇum ipperumāṉai aruḷ
   peṟṟa cāṉṟōrkaḷ eppaṭic colkiṟarkaḷ teriyumā? vēta mutalvaṉ eṉṟu
   collukiṟārkaḷ. eṅkum niṟainta paramporuḷ, ellāvaṟṟaiyum taṉakkuḷ
   aṭakkiya mutalvaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟarkaḷ. itumaṭṭumā? avaṉaruḷē kaṇṇākak
   kaṇṭavarkaḷ apperiyārkaḷ; avaṉuṭaiya tirumēṉik kōlattaik kaṇṭu iṉpuṟṟu
   anta iṉpap pūrippilē namakkum eṭuttuc colkiṟārkaḷ. nām pārkkum ‘tītaṟa
   viḷaṅkiya tikiriyōṉai’yē avarkaḷ mānilañ cēvaṭiyākap peṟṟavaṉ eṉṟum,
   tūnīr vaḷai naral peḷavamē avaṉ uṭukkaiyākum eṉṟum, vicumpu meyyāka
   virinta tirumēṉiyaṉ avaṉ eṉṟum, ticaikaiyāka niṟpavaṉ eṉṟum, pacuṅkatir
   matiyamoṭu cuṭar kaṇṇāka avaṉukku oḷirum eṉṟum colli, avaṉ vicuva
   rūpattaik kāṭṭukiṟārkaḷ. atōṭu, avaṉ iyaṉṟavellām payiṉṟavaṉeṉṟum
   pukaḻkiṟarkaḷ.
   ulakattai nāmum kāṇkiṟōm; avarkaḷum kāṇkiṟārkaḷ. nām ulakattai
   ulakamākavē pārkkiṟōm; avarkaḷ tirumālāka, vēta mutalvaṉāka, eṅkum
   niṟainta iṟaivaṉākap pārkkiṟarkaḷ. avarkaḷuṭaiya perumaiyai eṉṉeṉṟu
   colvatu!
   mānilam cēvaṭi ākat tūnīr
       vaḷainaral peḷavam uṭukkai āka
       vicumpumey yākat ticaikai ākap
       pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ āka
       iyaṉṟa ellām payiṉṟu akattuaṭakkiya
       vēta mutalvaṉ eṉpa
       tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē.

   [ uyirk kūṭṭattiṉ tīmaikaḷellām aṟum poruṭṭut taṉṉuṭaiya tirukkarattilē
   cuṭar viṭṭu viḷaṅkiya cakkarāyutattaiyuṭaiya tirumālai, periya
   nilattaic cemmaiyāṉa tiruvaṭikaḷākavum, tūya nīrai yuṭaiya caṅkukaḷ
   muḻaṅkum kaṭalai āṭaiyākavum, ākāyattai uṭampākavum, ticaikaḷaik
   karaṅkaḷākavum, taṇmaiyuṭaiya kiraṇaṅkaḷaip peṟṟa cantiraṉōṭu cūriyaṉ
   akkiṉi eṉṟa piṟa cuṭarkaḷaik kaṇkaḷākavum peṟṟu, ulakattil iyaṟkaiyil
   amainta ellāp poruḷkaḷiṉōṭum icaintu niṟaintu, avaṟṟait taṉṉuḷḷē
   aṭakkiya, vētattukku mūlapuruṣaṉ eṉṟu periyōrkaḷ colvārkaḷ l
   tikiriyōṉai āka, payiṉṟu, aṭakkiya mutalvaṉ eṉpa eṉṟu vākkiyattaip
   poruttik koḷḷa vēṇṭum,
   vaḷai-caṅku naral-muḻaṅkum, uṭukkai-āṭai. vicumpu-ākāyam,
   pacuṅkatir-kuḷirnta kiraṇam. iyaṉṟa iyalpāka amainta, payiṉṟu - paḻaki
   niṟaintu. eṉpa - eṉṟu colvārkaḷ. tikiriyōṉ - cakkarap paṭaiyai
   uṭaiyavaṉ.]
   -----------
                     ___________________________________

                            2. maṉai viḷakku

   illaṟa vāḻvil īṭupaṭṭu iṉpam kāṇum antak kaṭṭiḷaṅ kāḷaikku etaṉālum
   kuṟaivillai. aḻakup piḻampākat tikaḻum kātaliyaip peṟṟapiṉ avaṉuṭaiya
   iṉpattukku vēṟu eṉṉa vēṇṭum? ulakam aṟiya maṉaiviyāka avaḷai ēṟṟuk
   koṇṭāṉ. aḻakiya illattil avaḷōṭu vāḻap pukuntāṉ. aṟattai vaḷarttu iṉpak
   kaṭalil tuḷaintāṭum vāḻvilē avaṉ īṭupaṭṭāṉ. tam muṉṉōr īṭṭi vaitta
   poruḷ iruntālum tam muyaṟciyiṉālē poruḷaic campātittu aṟam purivatutāṉ
   ciṟappu eṉpatu tamiḻar koḷkai. ākavē, avaṉ aṟamum iṉpamum neṭuṅ kālam
   iṭaiyūṟiṉṟi viḷaiyum poruṭṭup poruḷ īṭṭi vara eṇṇiṉāḷ. aṟam poruḷ iṉpam
   eṉṟa mūṉṟu uṟutip poruḷkaḷilum naṭunāyakamāka niṟkum poruḷ iruntāl aṟam
   ceyyalām; iṉpamum tuykkalām. antap poruḷ illāta vaṟiyavarkaḷ, piṟarukku
   īyavum iyalātu; tāmē iṉpam tuykkavum muṭiyātu, ivaṟṟaiyellām avaṉ naṉku
   uṇarntavaṉ.
   vēṟṟu nāṭṭukkuc ceṉṟāl niṟaiyap poruḷ īṭṭa muṭiyum eṉṟa nampikkai
   avaṉukku iruntatu. tiraikaṭal oṭiyum tiraviyan tēṭum uṟutippāṭum uṇṭu.
   āṉal orē ōr eṇṇam inta muyaṟcikkut taṭaiyāka niṉṟatu; atutāṉ pirivu.
   avaṉum avaṉ kātaliyum aṉṟiṟ paṟavaikaḷaip pōlap pirivillāmal iṇaintu
   vāḻkiṟavarkaḷ malarum maṉamumpōla oruvarōṭu oruvar uḷḷam oṉṟi icaintu
   iṉpa vāḻvu kāṇkiṟavarkaḷ. ippōtu avaṉ avaḷai viṭṭup pirintu cella
   vēṇṭiyirukkum. poruḷ īṭṭac cellum iṭattiṟku avaḷaiyum aḻaittuc celvatu
   iyalāta kāriyam. pirintutāṉ pōka vēṇṭum. pōkāmal iruntu viṭalāmeṉṟāl,
   poruḷ illāmal illaṟa vāḻkkaiyil oṉṟum ceyya iyalātē!
   pirintu cellattāṉ vēṇṭum. evvaḷavu viraivilē poruḷaic campātittuk koṇṭu
   varalāmō avvaḷavu viraivilē vantuviṭa vēṇṭum eṉṟutāṉ avaṉ niṉaittāṉ.
   iṉṟiyamaiyāta aḷavukkup poruḷ īṭṭiṉāl pōtumē kōṭi kōṭiyākak kuvittu
   viṭa vēṇṭum eṉṟa ācai avaṉukku illai. ātaliṉ ciṟitu kālamē avaḷaip
   pirintirukka nērum.
   āṉālum antac ciṟitu kālaṅkūṭa avarkaḷ pirintirukka muṭiyātē! avaṉ
   āṭavaṉ; maṉattiṇmai paṭaittavaṉ. poruḷiṭṭum muyaṟciyil īṭupaṭuvataṉāl
   pirivut tuṉpattai avaṉ ōraḷavu maṟantirukkalām. avaṉuṭaiya kātali
   pirivaic cakippāḷā? ovvoru kaṇamum avaṉaik kāṇāmaiyālē puḻuvaip pōlat
   tuṭikka māṭṭāḷā?
   poruḷō iṉṟiyamaiyātatu; atai campātikkak kātaliyaip pirintutāṉ cella
   vēṇṭum. pirivut tuṉpamō poṟuttaṟku ariyatu. inta icaikēṭāṉa nilaimaiyil
   eṉṉa ceyvatu?
   eppaṭiyō oruvāṟu avaḷukkut taṉ kātal pulappaṭumpaṭi koñciṉāṉ; āṟutal
   kūṟiṉāṉ; tāṉ pōka vēṇṭiyataṉ avaciyattai uṇarttiṉāṉ; puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
   pōyp poruḷ tēṭiṉāṉ. campātittāṉ; maṟupaṭiyum ūr vantu cērntāṉ. avaḷōṭu
   ippōtu cērntu anupavikkum iṉpam muṉṉaik kāṭṭilum mikutiyāka irukkiṟatu.
   niṉaitta kāriyattai niṉaitta vaṇṇam niṟaivēṟṟi veṟṟi kaṇṭu viṭṭāl,
   ettaṉai āṉantam irukkum avvaḷavu āṉantam avaḷāl uṇṭākiṟatu. mēṟkoṇṭa
   ceyalai. viṉaiyai-muṭittāṟpōṉṟa iṉimaiyait tarupavaḷ avaḷ; ceyviṉa
   muṭittaṉṉa iṉiyōḷ. ceyviṉaiyai muṭittup payaṉ peṟṟavaṉ allavā avaṉ?
   ākavē anta iṉpattaiyum inta iṉpattaiyum oppiṭṭup pārkkum iyalpu
   avaṉiṭam amaintatu.
   -------------- # # ----------
   ippōtu avaṉuṭaiya uḷḷattil ciṟitu capalam taṭṭiyatu; maṟupaṭiyum
   veḷināṭu ceṉṟu cila kālam taṅki ētēṉum toḻil ceytu paṇam campātittu
   varalāmā eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatu. paṇam evvaḷavu iruntāl tāṉ eṉṉa?
   celavaḻikkavā vaḻi illai? iṉṉum paṇam cērttu vantāl, iṉṉum iṉpam
   uṇṭāvataṟku ēṟṟa vacatikaḷaip perukkik koḷḷalāmē eṉṟa viruppam
   avaṉuṭaiya neñciṭaiyē muḷaittatu.
   ’aṭa pāvi neñcē uṉakku iṉṉumā capalam? muṉṉalē paṭṭa tuṉpaṅkaḷai-yellām
   ataṟkuḷ nī maṟantu pōṉāyā? poruḷaic campātikka maṟupaṭiyum pōkalām eṉṟu
   eṇṇukiṟāyē pōṉa taṭavai paṭāta pāṭu paṭṭōm; ati eṇṇippār’ eṉṟu avaṉ
   niṉaikkiṟāṉ; neñcu tāṉ niṉaikkiṟatu; āṉālum atai vēṟāka vaittup
   pēcuvatupōl anta niṉaippu ōṭukiṟatu.
   "nām pōṉōmē, anta vaḻi aḻakiya cālaiyum cōlaiyumākavā iruntatu?
   pūṅkāvum aṭarnta maramum niḻal tara, pōkum iṭaṅkaḷil ellām makkaḷ
   upacāram ceyya, aḻakiya kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷittuc ceṉṟālum kuṟṟam
   illai. antak kaṇṇarāvik kāṭciyai eṉṉaveṉṟu colvatu!"
   avaṉ ippōtu irunta iṉpac cūḻalilē aṉṟu appōtu paṭṭa pāṭṭai niṉaivukkuk
   koṇṭu varukiṟāṉ.
   pōṉa vaḻiyellām maram karuki vaḷam curuṅkiya pālai nilam atu. eṅkēyō
   oru mūlaiyil vēppa maram oṉṟu; vēṟu eṅkō ōriṭattil nelli maram oṉṟu.
   pārttālē kaṇ ericcalai uṇṭākkum antac curattil niṟkum antac cirattil
   niṟkum anta vēppa maramāvatu aṭarntu vaḷarntirukkiṟatā? eṉṟaikkō
   taṇṇiraik kaṇṭa atu ētō puṇṇiyattukku uyirai vaittuk koṇṭirukkiṟatu.
   ilaiyē teriyāmal kiḷai terivataṉāl atu nīḷamākat tōṟṟukiṟatu. vaḷam
   illāmal cataip piṭippiṉṟik kucci kucciyāka irukkum kaiyum kālum uṭampum
   nīḷamākat tōṟṟuvatu illaiyā? vāṉattilē antak kiḷaikaḷ nimirntu niṉṟeṉa.
   parantu paṭarntu taḻaittu niḻal tara aṅkē nīr vaḷantāṉ illaiyē.
   mēlellām ākācam. atai muṭṭuvatupōla niṟkiṟa vāṉ. poru neṭuñciṉai
   kaḷaiyuṭaiyatu anta vēppa maram.
   ataṉ aṭimaram eppaṭi irukkiṟatu? poṟukkut taṭṭiṉa puṇṇaippōlē porintu
   pōyk kiṭakkiṟatu. porinta araiyaiyuṭaiya anta marattiṉ vāṉporu
   neṭuñciṉaiyiṉ mēl oru paṟavai irukkiṟatu. atu kuyilum alla; kiḷiyum
   alla. kuyilukkum kiḷikkum aṅkē paḻamum taḷirum ētu? paruntum kaḻukumē
   antap pālaivaṉattiṉ paṟavaikaḷ, vaḻippaṟi ceyyum kaḷvarkaḷ
   pirayāṇikaḷai maṭakkik kolai ceyvatum uṇṭu. antap piṇaṅkaḷaik kotti
   viruntuṇṇum perumai uṭaiya paṟavaikaḷē anta nilattil vāḻa muṭiyum.
   paruntum kaḻukum piṇantiṉṉum cāti allavā?
   pālai nilattup pirajaiyākiya paruntu oṉṟu vēppa marattiṉmēl irukkiṟatu.
   ataṟku aṅkē eṉṉa vēlai? atu muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikka vantirukkiṟatu.
   piracava vētaṉaiyōṭu anta marattuk kiḷaiyil taṅkiyirukkiṟatu. anta
   vēmyiṉ mēlē, īṉum paruntu varunti uṟaiyum kāṭciyait tāṉ kāṇalām. piṇan
   tiṉṉum paramparai vaḷara iṭam koṭukkiṟatu, anta vēppa maram!
   vēppa marattiṉ kīḻē eṉṉa irukkiṟatu? aṭarntu ceṟintiruntāl nalla niḻal
   irukkum. inta marattilō pērukku ilaikaḷ irukkiṉṟaṉavē oḻiya, avai
   taḷataḷa veṉṟu taḻaittirukkavillai; anta ilaikaḷum uruvam curuṅkiya
   ciṟiya ciṟiya ilaikaḷ. marattiṉ kīḻē niḻal paṭarntā irukkum? puḷḷi
   puḷḷiyāka niḻal irukkiṟatu, porinta araiyum vāṉaip porum neṭuñciṉaiyum
   īṉum parunta uyavum (varuntum) nilaiyum uṭaiya antap pālai nila vēppa
   marattiṉ kīḻē puḷḷi niḻal tāṉ irukkiṟatu.
   aṭa! anta niḻalukkukkūṭa veṟittup pōṉavarkaḷ aṅkē irukkiṟārkaḷē! eṅkē
   pārttālum paṭai pataikkum veyil kāyum pōtu atu puḷḷi nīḻalāka iruntāl
   eṉṉa? niḻal eṉpatē ariya poruḷāka irukkum antap piratēcattil evvaḷavu
   kuṟaivāka iruntālum niḻal niḻaltāṉē?
   vēppa marattiṉ kīḻē puḷḷiyiṭṭāṟpōṉṟa niḻalil kuḻantaikaḷ
   viḷaiyāṭu-kiṟarkaḷ. pālai nilattilum makkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   kuḻantaikaḷ avarkaḷ. pālai nilamāyiṟṟē; nīr vaḷam nilavaḷam illāta anta
   iṭattil eṉṉa viḷaiyum? etaip payir ceyya muṭiyum? aṅkē uḷḷa maṉitarkaḷ
   eppaṭip piḻaikkiṟārkaḷ?
   avarkaḷum uḻavut toḻil ceypavarkaḷē, nilattai ērāl uḻupavarkaḷ alla;
   villum ampum koṇṭu, vaḻip pōkum makkaḷaik koṉṟu avarkaḷiṭam uḷḷa
   poruḷaip paṟittu ataik koṇṭu vāḻpavarkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ villaiyē
   ērākak koṇṭu vaḻippaṟiyākiya vivacāyattaic ceykiṟavar kaḷ;
   villēruḻavar. kolait toḻilum koḷḷaiyiṭu vatumē avarkaḷuṭaiya uttiyōkam.
   avarkaḷukkum kuḻantai kuṭṭikaḷ uṇṭu. avarkaḷuṭaiya kuḻantai kaḷ vēppa
   marattaṭiyil viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. avarkaḷukkup paṭippō nalla paḻakkaṅkaḷō
   illai, kallāc ciṟār. avarkaḷ vaṭṭu āṭukiṟarkaḷ; tāyak kaṭṭam āṭuvatu
   pōṉṟa oru viḷaiyāṭṭai āṭukiṟārkaḷ. pālai nilattil eṅkō taṉiyē
   vaḷarntirukkum nellikkāyaip poṟukkik koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. ataiyē
   uruṭṭi uruṭṭi viḷaiyāṭukiṟarkaḷ. vēppa marattaṭiyil kōṭu kiḻittu atilē
   nellik kāyai uruṭṭi viḷaiyāṭukiṟarkaḷ. avar kōṭu kiḻitta iṭam poṉṉai
   uraikkum kallaip pōlak kaṟuppākak karaṭu muraṭāka irukkiṟatu. villēr
   uḻavarkaḷuṭaiya kallāc ciṟar vaṭṭu āṭum araṅkāka anta marattiṉ aṭi
   irukkiṟatu.
   iṭam niṉaittālē accan taruvatāka illaiyā? oru poruḷāvatu uḷḷattilē
   kuḷircciyai, aḻakait taruvatāka irukkak kūṭātā? kaippukku iṭamāṉa
   vēmpu; atukūṭa ilai ciṟuttu aṭi maram porintu niṟkiṟatu. ataṉ mēlē
   piṇattai viruntāka aruntum paruntu. kīḻē villēruḻavariṉ kallāc ciṟār!
   vaḻippaṟi ceykiṟa villēruḻavarkaḷ cērntu vāḻum ciṉṉac ciṉṉa ūrkaḷ vaḻi
   muḻuvatum irukkiṉ ṟaṉa. veppam niṟainta muṟṟaṅkaḷaiyuṭaiya ūrkaḷ avai.
   puṟattilē māttiram veppam alla; uḷḷattē kūṭa veppam koṇṭa makkaḷ vāḻum
   iṭaṅkaḷ avai. cuṭukāṭṭukkum avaṟṟiṟkum vēṟupāṭu illai.
   ★ ★
   ivvaḷavu koṭumai niṟainta pālai nila vaḻi kātalaṉuṭaiya akak kaṇṇilē
   vantu niṉṟatu. "nāmā anta nilattaik kaṭantu pōṉōm!” eṉṟu avaṉē malait
   tāṉ. niṉaittālum naṭukkantarum iṭam allavā atu? anta iṭattiṉ vaḻiyāka
   maṟupaṭiyum pōyp poruḷ īṭa vēṇṭumeṉṟu inta neñcu niṉaikkiṟatē! eṉṉa
   paittiyak kārattaṉam!
   ceṉṟa taṭavai avaṉ pōṉapōtu antap pālai vaṉattiṉ koṭumaiyai nērē
   kaṇṭirukkiṟāṉ. ataṉ vaḻiyē cellumpōtu uṇṭāṉa tuṉpam kiṭakkaṭṭum. appōtu
   avaṉ uḷḷattē eḻunta oru periya pōrāṭṭattai oruvāṟu veṉṟu mēlē ceṉṟaṉ.
   antac ceytiyum ippōtu avaṉukku niṉaivukku varukiṟatu.
   villēr uḻavar vāḻum vevviya muṉ iṭaṅkaḷaiyuṭaiya ciṟiya ūrkaḷ
   iṭaiyiṭaiyē irukkum curattiṉ vaḻiyē avaṉ pōykkoṇṭiruntāṉ. aṅkē veyil
   kaṭumaiyāka aṭikkumpōtutāṉ mika mikat tuṉ pam uṇṭākum. āṉāl ippōtu
   veyil taṇintu koṇṭiruntatu. mālaik kālam vantuviṭṭatu. antac
   camayattiltāṉ avaṉukku atikat tuyaram uṇṭāyiṟṟu. avaṉuṭaiya neñcattiṉ
   uramellām eṅkēvō pōy oḷintukoṇṭatu. avaṉ appoḻutu taṉ maṉaiyai
   niṉaittāṉ; maṉaikku viḷakkākat tikaḻum kātaliyai niṉaittāṉ. intap pālai
   nilattil taṉṉan taṉiyē nāṟpuṟamum jīvaṉaṟṟa kāṭcikaḷē niṟainta iṭattil
   avaṉ niṟkiṟāṉ, avaṉ taṉ vīṭṭil irun tāṉāṉāl inta nērattil avaṉ kātali
   maṉaikku āḻakait tarukiṟa viḷakkai ēṟṟi atai vaṇaṅkiviṭṭu, avaṉ muṉ
   puṉṉakai pūttapaṭi vantu niṟpāḷē! talaiyai aḻakāka vārip piṉṉi malaraic
   cūṭikkoṇṭu neṟṟiyil tilakam iṭṭu anta viḷakkaik kaiyil ēntic cellum
   kōlam ippōtu niṉaittālum uḷḷattaik kiḷarac ceykiṟatu.
   iṉṟu aṅkē taṉ illattil avaḷ eppaṭi iruppāḷ? atai uṉṉip pārttāṉ. antac
   curattilē avaṉ uraṉ māyumpaṭi vanta mālaik kālattilē avaṉ niṉaittup
   pārttāṉ. ippōtu avaḷ maṉaikku māṭci tarum tiruviḷakkai ēṟṟuvāḷ. āṉāl
   taṉ kātalaṉ arukē illāmaiyāl mukam vāṭi appaṭiyē uṭkārttu viṭuvāḷ. anta
   viḷakkaip pārttapaṭiyē, ’avar eṅkē irukkiṟārō!’ eṉṟa cintaṉaiyil mūḻki
   yiruppāḷ.
   ’inta nērattil avaḷ manai māṇ cuṭarai ēṟṟi ataṉ muṉṉē amarntu taṉ
   neñcilē paṭarum niṉaippil īṭupaṭṭiruppāḷ' eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ, avaṉ
   avaḷai niṉaittāṉ. avaḷ avaṉai niṉaippāḷ. ippaṭit tuṉpam aṭaivataiviṭap
   pēcāmal ūrukkē tirumpip pōyviṭalā: eṉṟukūṭa avaṉniṉaittāṉ. "cī cī
   muṉvaitta kālaip piṉ vaikkavāvatu! ulakam ēcātā? iṉarī racamāṭṭārkaḷā?
   kātaliyē ēḷaṉamākap pārttuc cīrikkamāṭṭāḷā? ittaṉai tūram vantuviṭṭōm.
   eppaṭiyāvatu niṉaitta kāriyattai muṭittuk koṇṭu uṇamum kaiyumākattāṉ
   ūrukkup pōkavēṇṭum’ eṉṟu tīrmāṉittāṉ. āyiṉum avaṉ maṉai viḷakkākiya
   kātali maṉaiyil viḷakkukku muṉṉē niṉaippil āḻntirukkum kōlattai eḷitil
   avaṉ uḷḷattiliruntu akaṟṟa muṭiyavillai, maṉam cuḻaṉṟatu; kalaṅkiyatu;
   mayaṅkiyatu; tirumpip pōkalām eṉṟu citaṟiyatu.
   kaṭaiciyil āṇmai veṉṟatu. uṟutiyuṭaṉ pālai nilattaik kaṭantuceṉṟāṉ.
   vēṟṟu nāṭṭukkuppōyp poruḷ īṭṭi vantāṉ. niṉaitta kāriyattai niṉaitta
   paṭi muṭittu vantāṉ. ataṟkuriya maṉat tiṇmai avaṉukku iruntatu. “eṇṇiya
   eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiṭār, tiṇṇiyar ākap peṟiṉ” eṉpatu ettaṉai uṇmai!
   appaṭi niṟaivēṟṟiṉatāl vanta iṉpat tāṉ eṉṉa! anta maṉa niṟaivukku oppu
   uṇṭā? uṇṭu. ippōtu avaṉuṭaiya kātali niṉaitta viṉaiyai mūṭittāl varum
   iṉimaiyiṉ piḻampupōla irukkiṟāḷ. avaḷē mīṭṭum. pirintu celvatā?
   ★ ★
   paḻaṅkatai avaṉuṭaiya uḷḷattē ōṭiyatu. ’neñcē, aṉṟu nāṉ pālai nilattil
   naṭu vaḻiyil eṉ uraṉellām māyum paṭi vanta mālaikkālattil viṉai
   muṭittālaṉṉa iṉiyōḷākiya kātali maṉaikku māṭcimai tarum cuṭaroṭu niṉṟu
   paṭarumpoḻutu itu eṉṟu niṉaittu mayaṅkiṉēṉē! maṟupaṭiyum anta
   avastaikku āḷāka vēṇṭumā? paṭṭa piṉpum tuṉpattai valiya mēṟkoḷvār uṇṭō?
   nāṉ pōka māṭ ṭēṉ’ eṉṟu taṉ neñcōṭu antat talaivaṉ pēcukiṟāṉ.
   īṉparuntu uyavum vāṉporu neṭuñciṉaip
       poriarai vēmpiṉ puḷḷi nīḻal
       kaṭṭaḷai aṉṉa vaṭṭaraṅku iḻaittuk
       kallāc ciṟāar nellivaṭṭu āṭum
       villēr uḻavar vemmuṉaic cīṟūrc
       curaṉmutal vanta uraṉmāy mālai,
       uḷḷiṉeṉ allaṉō yāṉē, ’uḷḷiya
       viṉaimuṭit taṉṉa iṉiyōḷ
       maṉaimāṇ cuṭaroṭu paṭarpoḻutu' eṉavē?

   [ neñcē, muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum paruntu iruntu varuntum, vāṉa
   muṭṭum nīṇṭa kiḷaikaḷaiyum porinta aṭiyaiyum uṭaiya vēppa marattiṉ,
   puḷḷi vaittāṟpōṉṟa ceṟivillāta niḻalilē, poṉṉai uraikkum kallaip pōṉṟa
   vaṭṭāṭutaṟkuriya iṭattai amaittu, kallāta ciṟuvarkaḷ nellik kāyākiya
   vaṭṭukaḷai vaittukkoṇṭu viḷaiyāṭuvatum, vaḻippōvōraik kolai ceyyum
   villaiyē ērākak koṇṭu muyaṟci ceyyum āṟalai kaḷvar vāḻkiṉṟa
   vemmaiyaiyuṭaiya muṉṉiṭaṅkaḷaip peṟṟa ciṟiya ūrkaḷai uṭaiyatumākiya
   pālainila vaḻiyil vanta eṉ maṉa valimaiyai aḻiyac ceykiṉṟa mālaik
   kālattil nāṉ niṉaittuk kavalaiyuṟṟēṉ allavā, "niṉaitta kāriyattai
   niṟai-vēṟṟiṉāl varum iṉimaiyaip pōṉṟa iṉimaiyaiyuṭaiya nam kātali, nam
   maṉaikku aḻakāṉa viḷakkōṭu niṉṟu kavalaiyōṭu nammai niṉaikkumpoḻutu
   itu" eṉṟu?]
   mālaiyil, eṉavē, yāṉ uḷḷiṉeṉ allaṉō eṉṟu vākkiyattai muṭittuk koḷka.
   [īṉātal - karuvuyirttal. uyavum - varuntum. ciṉai - kiḷai. pori
   arai-porinta aṭi maram; poṟukkut taṭṭippōṉa aṭimaram. puḷḷi nīḻal-orē
   parappākac ceṟintu kiṭakkāmal puḷḷi puḷḷiyāka irukkum niḻal.
   kaṭṭaḷai-poṉṉai uraikkum kal. vaṭṭu araṅku - cūtu kāykaḷai āṭum iṭam;
   kuṇṭukaḷai āṭum iṭam. vil ēr uḻavar- villaiyē ērāka uṭaiya uḻavarākiya
   pālai nila maṟavar. muṉai-muṉṉiṭam. cīṟūr-ciṟu ūr. karaṉmutal-pālai
   nila vaḻiyiṭattil; mutal : ēḻām vēṟṟumai urupu, uraṉ-valimai; iṅkē
   maṉattiṇmai, uḷḷiṉeṉ-niṉaittēṉ. viṉaimuṭittaṉṉa-kāriyattai
   niṟaivēṟṟiṉāṟ pōṉṟa, maṉaimāṇ-maṉaikku māṭci tarukiṉṟa, cuṭar-viḷakku.
   paṭar-niṉaikkum. ]
   ’muṉ oru kālattup poruḷ vayiṟ pirinta talaimakaṉ, piṉṉum poruḷ
   kaṭaikkūṭṭiya keñciṟkuc colliyatu’ eṉpatu intap pāṭaliṉ tuṟai. ’muṉpu
   oru taṭavai poruḷ īṭṭuvataṟkākat taṉ kātaliyaip pirintu ceṉṟu mīṇṭa
   talaimakaṉ, maṟupaṭiyum poruḷ tēṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiya neñcukkuc
   coṉṉatu?’ eṉpatu ataṟkup poruḷ. maṇam ceytukoṇṭu illa ṟam naṭattum
   kaṟpuk kālattil nikaḻnta nikaḻcci itu.
   itaṉaip pāṭiyavar iḷaṅkīraṉār eṉṉum pulavar. itu naṟṟiṇaiyil mūṉṟāvatu
   pāṭṭu.
   ----------------
                     ___________________________________

                           3. vaḻipaṭu teyvam

   kātalaṉum kātaliyum piṟar aṟiyātavāṟu aṉpu ceytu paḻakiṉārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya kātal vairampōla uṟutiyāki vantatu. iṉimēl irakaciyamākac
   cantittu aḷavaḷāvuvatai viṭṭu, ulakaṟiya maṇam ceytu koṇṭu vāḻa
   vēṇṭumeṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. āṉāl kātaviyiṉuṭaiya tāy tantaiyar vēṟu
   yārukkō avaḷai maṇam ceyvikkum eṇṇam uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ.
   kātalikku uyirttōḻi orutti iruntāḷ. talaiviyiṉ nilai mutaliyavaṟṟait
   talaivaṉukkut terintu kūṟupavaḷ avaḷtāṉ. talaiviyiṉ peṟṟōrkaḷuṭaiya
   eṇṇattai uṇarntu talaivaṉiṭam avaḷ terivittāḷ. avaḷ maṟṟoru yōcaṉaiyum
   kūṟiṉāḷ. talaivaṉ talaiviyai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu taṉ ūril maṇam ceytu
   koḷḷalām eṉṟāḷ. avaṉum ataṟku uṭam paṭṭāḷ
   ★
   kātalar iruvarum puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ.
   atu varaiyil yārum aṟiyāmal vantu kātaliyōṭu aḷavaḷāvic cellum
   kātalaṉukku, ippōtu yāruṭaiya taṭaiyum iṉṟi yārukkum añcāmal, muḻu
   urimaiyōṭu avaḷuṭaṉ kulavi makiḻum nilai kiṭaittirukkiṟatu.
   pōkiṉṟa vaḻi vaḷappamāṉa iṭam alla. pālai nilattu vaḻiyētāṉ pōka
   vēṇṭum. atil naṭappataṟku avaḷ orukāl añcuvāḷō eṉṟa aiyam uṇṭāyiṟṟu.
   iṉṉum kaṭumaiyāṉa pālai nilattiṉ iṭaip pakutikku varavillai, aṅkē oru
   puṉkamaram, ataṉ niḻalilē avaḷuṭaṉ amarntāṉ. āra amara avaḷ tiruvuruva
   eḻilaip pārttāṉ.
   "eṉṉa appaṭip pārkkiṟīrkaḷ?" eṉṟu puṉṉakai pūttapaṭiyē avaḷ kēṭṭāḷ.
   avaḷuṭaiya veḷḷē veḷēreṉṟa paṟkaḷ muttuk kōttāṟpōla aḻakāka iruttaṉa.
   vāl eyiṟu uṭaiyavaḷ anta maṭamaṅkai.
   ’uṉṉaic cantittup pēca vēṇṭumeṉṟu iravu nēraṅkaḷil nāṉ oruvarum
   aṟiyāmal vantēṉē! ap pōtu uṉṉaik kāṇpatu evvaḷavu aritāka iruntatu!
   evvaḷavu maṉam kalaṅkiṉēṉ! iṉimēl nīyum nāṉum piriyāmal yāruṭaiya
   kaṭṭuk kāvalum illāmal paḻakalām.'
   ’appōtellām nāṉ māttiram kalaṅka villaiyā? ’
   *nīyum kalaṅkiṉāy. āṉālum nāṉtāṉ muyaṟci ceytēṉ. iruvarum aḷavaḷāvi
   iṉpuṟṟalum uṉṉait tēṭikkoṇṭu iravil kāṭu kaṭantum āṟu kaṭantum ōṭi
   vantēṉē! eṉakkallavā uṉ arumai teriyum?
   ’nāṉ uṅkaḷait teyvamāka matittu uṅkaḷaiyē eṇṇi nāḷ muḻuvatum
   alamantēṉē! ataṉai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷā?’
   "eṉakku nītāṉ iṣṭa teyvam; upāsaṉā mūrtti; vaḻipaṭu kaṭavuḷ. neñcilē
   muṟukiya aṉpuṭaiya paktarkaḷ, ārvattaiyuṭaiya makkaḷ, taṅkaḷ iṣṭa
   teyvaṅkaḷai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. ettaṉai tuṉpam aṭaintālum avaṟṟāl cōrvu
   aṭaiyāmal, aḻivilarāki mēlum mēlum taṅkaḷ vaḻipāṭṭilē īṭupaṭṭu
   niṟkiṟārkaḷ. taṅkaḷ āṇṭavaṉuṭaiya tivya taricaṉam kāṇa vēṇṭumeṉṟu
   alamantu vēcāṟi niṟkiṟārarkaḷ. viratam iruntum tavam ceytum tāṉam
   ceytum mattiraṅkaḷai uccarittum pōṟṟukiṟārkaḷ. avarkaḷukku antak
   kaṭavuḷ nēril eḻuntaruḷit taṉ tirukkōlattaik kāṭṭiyaruḷiṉāl ettaṉai
   āṉantattai aṭaivārkaḷ!”
   *vaḻipaṭu teyvattaik kaṇṇilē kaṇṭavarkaḷ uṇṭō?"
   ”illaiyeṉṟu evvāṟu colla muṭiyum? evvaḷavō aṉparkaḷ ulakil
   irukkiṟārkaḷ. kaṭavuḷ aruḷaip peṟa avarkaḷ ārvattōṭu muyalum tiṟattai
   nām aṟiya muṭivatillai. avarkaḷ aṉpu aṟputamāṉa āṟṟalaiyuṭaiyatu. anta
   ārva mākkaḷ vaḻipaṭu teyvattai inta ūṉak kaṇṇālē kaṇṭuviṭṭāl peṟum
   āṉantam ittakaiyateṉṟu eṉakkut teriyum.”
   "eppaṭit teriyum? uṅkaḷ vaḻipaṭu teyvam etu?”
   "antat teyvattai iṭaiyīṭillāmal taricikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ muyaṉṟēṉ.
   teyvam varam koṭuttālum pūcāri varam koṭukka māṭṭēṉ eṉ muṉ. kaṭaiciyil
   teyvam nērilē vantu kāṭci aḷittu varam koṭuttuviṭṭatu.”
   “uṅkaḷ pēccu viḷaṅkavillaiyē!”
   *nāṉ vaḻipaṭum teyvam iṉṉateṉṟu iṉṉumā teriyavillai? muṉpē coṉṉēṉē! taṉ
   mukam taṉakkut teriyumā?"
   kātalikkuk kātalaṉuṭaiya uḷḷak kuṟipput terintuviṭṭatu. nāṇattāl talai
   kaviḻntāḷ. talaivaṉ avaḷ tōḷait taṉ kaiyāl mellit taḻuviṉāṉ
   “inta aḻakiya parutta tōḷai aṭaiya nāṉ ettaṉai muyaṟcikaḷ ceytēṉ!
   ippoḻutallavā eḷitilē intap pākkiyam kiṭaittatu? aḻivu ilarāki
   ārvamuṭaiya mākkaḷ tam vaḻipaṭu teyvattait tam kaṇṇālē taricittatupōla
   uṉṉai aṭaintēṉ. uṉ aḻakiya melliya parutta tōḷai aṇaintēṉ. ituvaraikkum
   nāṉ eppaṭiyellām tirintēṉ! kāṭeṉṟum malai yeṉṟum pārāmal, maḻaiyeṉṟum
   iruḷeṉṟum nillāmal, āṟeṉṟum vilaṅkeṉṟum añcāmal vantēṉ. āṉālum maṉam
   cuḻaṉṟatu; kalaṅkiyatu; ovvoru nāḷum uṉṉaip pārkka muṭiyumō, muṭiyātō
   eṉṟu kalaṅkiyatu. ittakaiya varuttattukku iṉimēl iṭam illai. nam
   maṉampōla muḻu urimaiyuṭaṉ paḻakalām.”
   *nām pōkum iṭaṅkaḷil ippaṭi maraṅkaḷ niṟaiya irukkumō??
   *aṅkaṅkē irukkum. itō intap puṉka marattiṉ taḷiraip pār. evvaḷavu
   aḻakākavum paḷapaḷappākavum irukkiṟatu! intat taḷiraip paṟittu uṉ
   mārpilē appik koḷ. poṉṉiṟap pitirvuṭaiya uṉ aḻakiya nakilkaḷilē intat
   taḷirai appu. aṅkē teyvam vīṟṟirukkiṟatu. attaḷirkaḷai aruccippatu
   pōlat timirntukoḷ.”
   "vaḻiyilum pala maraṅkaḷ irukkumō?”
   ”irukkum. eṅkeṅkē niḻalaik kāṇkiṟōmō aṅkaṅkē taṅkalām; neṭunēram taṅki
   aḷavaḷāvalām. maṇal iruntāl aṅkē nī viḷaiyāṭalām. appaṭiyē varuttam
   illāmal nām vaḻi naṭakkalām.”
   "varuttam ēṉ? eṉṟu kēṭṭāḷ kātali.
   *vāleyiṟṟōy, uṉ tāy tantaiyaraiyum tōḻimārkaḷaiyum pirintu vantataṉāl
   oru kāl uṉakku varuttam uṇṭākalām. taḷirāl alaṅkarittuk koṇṭu, niḻalaik
   kāṇuntōṟum iḷaippāṟic celvōm, viḷaiyāṭavum iṭam uṇṭu. maṇal nirampiya
   iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkē nī kōṭu kiḻittuk kōlam pōṭṭu vīṭukaṭṭic ciṟu
   cōṟu camaittu viḷaiyāṭalām. vaḻiyellām uṉakku makiḻcci uṇṭākat
   takkapaṭi maramum maṇalum irukkiṉṟaṉa. taḷarcciyillāmal pōkalām”.
   *vaḻiyilē eṉṉa eṉṉa maraṅkaḷ uṇṭu???
   *kāṭu kāṭāka maraṅkaḷ cila iṭaṅkaḷil uṇṭu. cila iṭaṅkaḷil māñcōlaikaḷ
   irukkiṉṟaṉa. kammeṉṟu māmpū vācaṉai vīcum. uḷḷē pukuntāl taṇṇeṉṟu
   kuḷircciyāka irukkum. māmaram nirampiya naṟuntaṇ poḻil avai. māmpūviṉ
   arumpaik cōti iṉpuṟum kuyilkaḷ iṉimaiyākak kural eṭuttak kūvum,
   kaṇṇukku aḻakāṉa kāṭci, māmaramum māmpūvum. uṭampukku iṉitāṉa niḻal;
   taṇṇiya poḻil. nācik kiṉiya naṟumaṇam, kātukku iṉiya kuyiliṉ icai,
   ittaṉai iṉimaiyum uḷḷa iṭaṅkaḷiṉvaḻiyē nī naṭantu cellap pōkiṟāy.”*
   "nāṉ maṭṭumā? nīṅkaḷ?”
   ‘'nī eṉṟā coṉṉēṉ? tavaṟu. nām cellum vaḻiyiluḷḷa kāṉaṅkaḷ ittakaiya
   naṟuntaṇ poḻilkaḷai uṭaiyaṉa”.
   ”maṉitarkaḷ vāḻum iṭam oṉṟum illaiyā?”
   ”aṭaṭā! ataic colla maṟantu pōṉēṉē! ettaṉaiyō ūrkaḷ irukkiṉṟaṉa. ciṉṉac
   ciṉṉa ūrkaḷākap pala uṇṭu. ellām nām pōkum vaḻiyiṭaiyē nītāṉ kāṇap
   pōkiṟāyē!’-avaṉ ‘nām" eṉpatai aḻuttic coṉṉāṉ.
   puṉ kamarattiṉ putut taḷirum, iṉiya niḻalum, eḻilārnta maṇalum,
   kuyilum, māmpoḻilum, ūrkaḷum ākiyavaṟṟaip paṟṟip pēciya pēcciṉālē
   taṉṉuṭaiya iṉpat teyvattiṉ uḷḷattil tairiyattaiyum makiḻcciyaiyum
   ūṭṭiṉāṉ kātalaṉ. avaḷ ataik kēṭṭu āṟutal peṟṟāḷ. avaṉōṭu oṉṟic celvatē
   taṉi āṉantamallavā?
   ”aḻivilar muyalum ārva mākkaḷ
       vaḻipaṭu teyvam kaṭkaṇ ṭāaṅku
       alamaral varuttam tīra, yāḻaniṉ
       nalameṉ paṇaittōḷ eytiṉam; ākaliṉ,
       porippūm puṉkiṉ eḻiltakai oṇmuṟi
       cuṇaṅku aṇi vaṉamulai aṇaṅkukoḷat timiri
       niḻalkāṇ tōṟum neṭiya vaiki
       maṇalkāṇ tōṟum vaṇṭal taii
       varuntātu ēkumati vāleyiṟ ṟōyē!
       mā naṉai koḻuti makiḻkuyil ālum
       naṟuntaṇ poḻila kāṉam;
       kuṟumpal ūrayām cellum āṟē.”

   [ cōrvu illātavarāki vaḻipāṭṭu vakaikaḷākiya muyaṟciyaic ceyyum
   ārvattaiyuṭaiya aṉparkaḷ tām vaḻipaṭukiṉṟa teyvattait tam puṟakkaṇ
   muṉṉē kaṇṭāl varuttam tīrntu iṉpam aṭaital pōla, kaḷavuk kālattil
   palanāḷ nām paṭṭa maṉaccuḻaṟciyum varuttamum tīrumpaṭiyāka uṉṉuṭaiya
   aḻakum meṉmaiyum parumaiyum uṭaiya tōḷai aṭaintōm . ākaiyāl poriyaip
   pōṉṟa pūvaiyuṭaiya puṉka marattiṉ aḻakaiyum paḷapaḷappaiyum uṭaiya
   taḷiraip poṟpitir pōṉṟa cuṇaṅkai aṇinta aḻakaiyuṭaiya nakilkaḷil
   ataṟkuriya teyvam irukkai koḷḷumāṟu appi, niḻalaik kāṇumpōtellām
   neṭunēram aṅkē taṅki, maṇalaik kāṇumpōtellām viḷaiyāṭṭiṭattai amaittu
   viḷaiyāṭi varuttamaṭaiyāmal cel; tūya veṇmaiyāṉa paṟkaḷai uṭaiyavaḷē!
   māmarattiṉ arumpaik kōti makiḻkiṉṟa kuyilkaḷ kūvukiṉṟa naṟumaṇam vīcum
   taṇṇiya poḻilkaḷaiyuṭaiyaṉa, tām cellum vaḻiyil uḷḷa kāṭukaḷ; ciṟiya
   pala ūrkaḷai uṭaiyavai, nām pōkum vaḻikaḷ.
   ārva mākkaḷ kaṇṭāaṅku, tōḷ eytiṉam; timiri, vaiki, taii, ēkumati; kāṉam
   poḻila; āṟu ūra eṉṟu kūṭṭuka.
   aḻivu-cōrvu. ārvam-āval. alamaral-maṉam cuḻalutal; kavalai koḷḷutal.
   yāḻa ; arttamillāta acaic col; pāṭṭiṉ ocaikkākap pōṭuvatu. nalam-
   aḻaku. paṉai-perumai; mūṅkilaippōṉṟa eṉṟum collalām. takai-iyalpu.
   muṟi-taḷir. cuṇaṅku -makaḷir mēṉiyilē poṉṉiṟamākak kāṇum aḻakut tēmal.
   vaṉam-aḻaku. aṇaṅku-teyvam; nakilkaḷil vīṟṟut teyvam eṉṟa peṇ teyvam
   iruppatākac colvatu marapu, timiri -aṇintu; appi. neṭiya-neṭu nēraṅkaḷ.
   vaiki- taṅki, vaṇṭal-viḷaiyāṭṭu, taii-amaittu. ēkumati-pō. vāl
   eyiṟṟōy-veṇpaṟkaḷai uṭaiyavaḷē. naṉai - arumpu. koḻuti-kōti.
   ālum-kūvum. poḻila - cōlaikaḷai uṭaiyaṉa. āṟu-vaḻi. ]
   "uṭaṉpōkā niṉṟa talaimakaṉ talaimakaṭku uraittatu" eṉṟa tuṟaiyil
   amainta pāṭṭu itu. talaiviyai aḻaittuk koṇṭu talaivaṉ celvatai
   uṭaṉpōkku eṉṟu colvārkaḷ.
   itaip pāṭiyavar pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum aracar.
   itu naṟṟiṇaiyil oṉpatāvatu pāṭṭu.
   ------------------
                     ___________________________________

                           4. kaluḻntaṉa kaṇ

   kaḷaviṉpattai nukarntu vanta kātalarkaḷukku iṭaiyīṭillāmal kaṇavaṉum
   maṉēviyumāka iruntu iṉpuṟa vēṇṭum eṉṟa viruppam eḻuntatu. oru nāḷaip
   pōlavē naḷḷiruḷil karaṭumuraṭāṉa vaḻiyil tāṉ varuvataik kātalaṉ
   poruṭpaṭuttavillai. avaḷō, avaṉukku ētēṉum iṭaiyūṟu tērntāl eṉ ceyvatu
   eṉa añciṉāḷ. iṉi varavēṇṭām eṉṟu colli, avaṉ varuvatai niṟuttalāmā?
   appuṟam avaḷ vāḻvatē aritākiviṭum. avaṉaip pirintu vāḻvatu eṉpatu
   niṉaippataṟkum ariya ceyal. ettaṉai nāḷaik kuttāṉ piṟar aṟiyāmal
   avarkaḷ cantippatu? eppaṭiyāvatu maṇam purintukoṇṭu ulakaṟiya oṉṟu
   paṭṭu vāḻalām eṉṟa eṇṇam mēl ōṅkiyatu.
   avaṉukku avaḷai maṇam ceytu koṭukka avaḷuṭaiya tāytantaiyar
   uṭampaṭuvārkaḷō eṉṟa aiyam eḻuntatu. oruvarukkum teriyāmal avaḷai
   aḻaittuk koṇṭu taṉ ūrukkuc ceṉṟu maṇantu koḷḷalām eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
   tōḻi atu nalla vaḻi eṉṟāḷ. kātaliyum iṇaṅkiṉāḷ.
   orunāḷ viṭiyaṟ kālaiyil puṟappaṭṭuviṭuvatu eṉṟu tiṭṭam pōṭṭiruntārkaḷ.
   āṉal avarkaḷ puṟappaṭa villai. kāraṇam itutāṉ.
   kātali taṉ vīṭṭaip pirintu celvataṟku ēṟṟa maṉa uṟuti illāmal iruntāḷ.
   tāṉ paḻakiya iṭattilum paḻakiya poruḷkaḷiṉ mēlum paḻakiya
   tōḻimārkaḷiṭattum avaḷukku iṇaiyaṟṟa paṟṟu iruntatu. antap paṟṟē
   avaḷait taṭuttu viṭṭatu.
   iṟutik kaṇam varaiyil avaḷ eppaṭiyum pōy viṭuvatu eṉṟē niṉaittāḷ.
   ataṟku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaiyum ceytāḷ. viṭiyaṟ kālattilē eḻuntu viṭṭāḷ,
   ‘car car’ eṉṟu ayal vīṭukaḷil tayir kaṭaiyum oli avaḷ kātil viḻuntatu.
   # #
   peṇṭir viṭiyaṟ kālattilē eḻuntu tayir kaṭaivārkaḷ. mutal nāḷ naṉṟākat
   tēyttuk kaḻuviṉa pāṉaiyilē pālaik kāycci iravil pirai kuṟṟuvārkaḷ.
   antap pāṉai vayiṟu akaṉṟatāy niṟainta karuppam uṭaiyatu pōla irukkum.
   kamañcūlaiyuṭaiya kuḻici atu, evvaḷavō kālamāka antap pāṉaiyiltāṉ
   tayirait tōyttuk kaṭaintu varukiṟarkaḷ. atu ākivanta pāṉai, māmiyār
   kaṭaintatu; marumakaḷ kaṭaintatu; maṟupaṭi marumakaḷ māmiyārākik
   kaṭaintatu; avaḷ marumakaḷ kaṭaintatu. antat tayirp pāṉai antak
   kuṭumpattiṉ paḻamaiyaiyum, cuṟucuṟuppaiyum, muyaṟciyaiyum,
   vaḷappittaiyum eṭuttuk kāṭṭum aṭaiyāḷam pōla viḷaṅkuvatu.
   orē pāṉaiyil tayirait tōyttu vaittāl atil puḷitta nāṟṟam uṇṭākum;
   tayiriṉ muṭaināṟṟam ēṟpaṭum. veyililē kāya vaippatōṭu kūṭa, anta muṭai
   nāṟṟam māṟuvataṟku muṟivāka avarkaḷ oru kāriyam ceyvatu vaḻakkam,
   viḷāmpaḻattai ataṟkuḷ iṭṭu mūṭi vaippārkaḷ. piṟaku atai eṭuttāl
   kammeṉṟu viḷāmpaḻa vācaṉai vīcum. muṭai nāṟṟam aṭiyōṭu pōyviṭum. atil
   pālaik kāyccit tōyttāl antat tayirukkē or iṉiya vācaṉai uṇṭākum.
   viḷāmpaḻam kamaḻum kamañcūṟ kuḻici allavā atu?
   itō oru vīṭṭil tayir kaṭaintu veṇṇey eṭukkiṟāḷ oru maṅkai, ataic caṟṟuk
   kavaṉikkalām. avaḷ muṉṉē tayirp pāṉai irukkiṟatu; viḷāmpaḻa vācaṉai
   vīcum kuḻici; kamañcū ṟ kuḻici. oru kampam naṭṭirukkiṟārkaḷ. atil tāṉ
   mattaip pūṭṭi anta maṅkai kaṭaikiṟāḷ. mattiṉ kōl tēyntirukkiṟatu.
   kayiṟṟāl kaṭaintu kaṭaintu appaṭit tēyntuviṭṭatu. evvaḷavu kālamāka
   anta mattu irukkiṟatō, yār kaṇṭārkaḷ? yārēṉum nuṭpamāṉa ārāycci
   vallavarkaḷ ataṉ tēymāṉattai aḷaveṭuttu, ittaṉai kālam itu veṇṇey
   eṭukkum vēlaiyaic ceytu varukiṟatu eṉṟu collalām. appaṭi ārāycci
   ceykiṟavarkaḷ yārāvatu irukkiṟārkaḷā, eṉṉa? kayiṟu tiṉṟu tēyntupōṉa
   taṇṭaiyuṭaiya mattaik kampattilē pūṭṭi antap peṇ kaṭaikiṟāḷ. veṇṇey
   eṭuppataṟkākak kaṭaikiṟāḷ. anta mattuc cuḻalkiṟatu neyyai eṭuppataṟku
   iyaṅkukiṟatu; atu ney teri iyakkam, viṭiyaṟ kālaiyil palar iṉṉum
   tuyiṉṟu koṇṭirukkum nērattil inta ney teri iyakkam naṭaipeṟuvatāl ataṉ
   oli teḷivākak kēṭkiṟatu. antak kampattiṉ aṭiyilē muḻaṅkukiṟatu tayir
   kaṭaiyum cattam, iruḷ piriyum nēram atu eṉpatai antac cattamē
   colkiṟatu. antap peṇmaṇikkuttāṉ ettaṉai cuṟucuṟuppu
   ★
   taṅki niṉṟa iravu pularum viṭiyaṟkālamākiya anta vaiku pular viṭiyalil
   ney teriyum iyakkam muḻaṅkuvataikkēṭṭuk kātali eḻuntāḷ. muṉṉālē
   tiṭṭamiṭṭapaṭi taṉ kātalaṉuṭaṉ puṟappaṭa eṇṇiyē eḻuntāḷ. avaḷ pōkum
   ceyti uyirt tōḻi oruttikkuttāṉ teriyum; vēṟu yārukkum teriyātu.
   anta iravellām avaḷukkut tūkkam iruntirukkumā? taṉ kātalaṉuṭaṉ eṉṟum
   piriyāmal iṇaintu vāḻum iṉpa ulakattukkallavā avaḷ cellap pōkiṟāḷ? yār
   kaṇṇilum paṭāmal puṟappaṭavēṇ ṭumē eṉṟu kavalai koṇṭāḷ. uṭampaiyellām
   pōrttuk koṇṭu vaḻi naṭakkavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam ceytāḷ. avaḷ kālil uḷḷa
   cilampu naṭakkum pōtē kal kal eṉṟu olikkum. ataṟkuḷ paralkaḷ iruntaṉa;
   paralukku ari eṉṟu oru peyar uṇṭu. ariyamai cilampōṭu naṭantāl avaḷ
   celvataic cilampē viḷamparappaṭuttiviṭum. ataik kaḻaṟṟi vaittuviṭa
   vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ.
   koñcam kaṇ mūṭiyum ciṟitu nēram turaṅkiyum neṭu nēram yōcaṉaiyuḷ āḻntum
   avaḷ paṭuttiruntapōtu tayir kaṭaiyum oli kātil paṭṭatu. viṭiyaṟkālam
   āki viṭṭatu eṉṟu eḻuntāḷ. oruvarum aṟiyāmal oru nīṇṭa pōrvaiyai eṭuttut
   taṉ uṭampu muḻuvataiyum pōrttukkoṇṭāḷ. arikaḷ amainta taṉ cilampukaḷaik
   kaḻaṟṟiṉāḷ. avaṟṟai eṅkē vaikkalām eṉṟu yōcittāḷ. avaḷ viḷaiyāṭum
   karuvikaḷellām ōriṭattil iruntaṉa. aṅkē vaikkalā meṉṟu pōṉāḷ.
   taṉṉuṭaiya tōḻimārkaḷuṭaṉ pantu viḷaiyāṭuvatil avaḷukku mikka viruppam.
   aḻakāṉa pattukaḷ avaḷiṭam iruntaṉa. palavakai aḻakōṭu kūṭiya pala
   pantukaḷai avaḷ vaittiruntāḷ. iṟukkik kaṭṭiya pantu kaḷ avai. ”antap
   pantukaḷōṭu cērttu intac cilampukaḷai vaittuviṭalām" eṉṟu eṇṇik
   kaḻaṟṟiya cilampukaḷaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu ceṉṟāḷ.
   appōtu avaḷ uḷḷam, maṟunāḷ kālaiyil eṉṉa nikaḻum eṉpataik kaṟpaṉai
   ceytu pārkkat toṭaṅkiyatu. aṭutta nāḷ kālaiyil tāy eḻuntu taṉ
   kāriyattaip pārppāḷ. cevilit tāyum eḻuntu ētēṉum vēlaiyilē īṭupaṭuvāḷ.
   tōḻimārkaḷ eḻuntu vantu avaḷai eḻuppa varuvārkaḷ; pantu viḷaiyāṭalām
   eṉṟu aḻaikka varuvārkaḷ. paṭukkaiyilē kāṇāmal vīṭṭil maṟṟa iṭaṅkaḷaip
   pārppārkaḷ. tāyiṉiṭam kēṭpārkaḷ; cevilittāyaik kēṭpārkaḷ. "nēṟṟu
   rāttiri vaḻakkam pōlattāṉē iṅkē paṭuttiruntāḷ? eṅkē pōyiruppāḷ? uṅkaḷil
   yāraiyāvatu tēṭikkoṇṭu pōyiruppāḷ. vantuviṭuvāḷ' eṉṟu avarkaḷ
   colvārkaḷ. ciṟitu nēramākiyum talaivi varāmai kaṇṭu tōḻimārkaḷ
   kavalaikku uḷḷāvārkaḷ. peṟṟa tāyum vaḷartta cevilit tāyuṅkūṭa maṉattil
   accamaṭaintu tēṭat toṭaṅkuvārkaḷ.
   tōḻimār viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷ vaittirukkum iṭattil pōyp pārppārkaḷ.
   varippuṉai pantōṭu ariyamai cilampukaḷum iruppataip pārttuk kūvuvār
   kaḷ. talaivi puṟattē ceṉṟu viṭṭāḷ eṉṟa uṇmai avarkaḷukku appōtu
   teriyavarum. antap pantaiyum cilampaiyum pārttu yāvarum varuntuvārkaḷ.
   intak kaṟpaṉaik kāṭci kātaliyiṉ uḷḷattē oṭiyatu. taṉṉaip peṟṟa tāyum
   vaḷartta cevilit tāyum nontāluṅkūṭa avarkaḷaip paṟṟi avaḷ avvaḷavākk
   kavalaippaṭavillai. anta iraṇṭu pērumē taṉṉuṭaiya talaivaṉait tāṉ maṇam
   ceytu koḷḷa muṭiyāmal taṭaiyāka iruppavarkaḷ. ātalāl. avarkaḷiṭam
   avaḷukkuk kōpantāṉ iruntatu, ’avarkaḷ uṇmai terintu varuntaṭṭum’
   eṉṟukūṭa avaḷ eṇṇiṉāḷ. āṉal tōḻimār varuntuvārkaḷē! atai
   niṉaikkumpōtutāṉ avaḷukku eṉṉavō pōl iruntatu. maṉacukkuc camātāṉam
   tōṉṟavillai. pala nāṭkaḷāka oṉṟupaṭṭup paḻakiya āyattōrkaḷ allavā
   avarkaḷ? avarkaḷ taṉ pirivāl nontu araṟṟuvārkaḷē! avarkaḷukkuk
   kātaliyiṉ nilai teriyātē! avarkaḷ varuntuvatai niṉaittāl uḷḷam
   iraṅkukiṟatu. avarkaḷ mikavum aṉpuṭaiyavarkaḷ; pāvam! ēṅkip pōvārkaḷ.
   aḷiyarō aḷiyar! iraṅkat takkavarkaḷ.
   inta niṉaippu vantatō illaiyō, kātalikku ūkkam kuṟaintatu.
   tiṭṭamiṭṭapaṭi ellāvaṟṟaiyum ceytavaḷ, ippōtu vāṭṭam aṭaintāḷ. avaḷ kāl
   eḻavillai. kātalaṉuṭaṉ iṭaiyūṟiṉṟi iṉpuṟṟu vāḻalām eṉṟu eṇṇi
   aṭaintaperumitam ippōtu eṅkō oḷittukkoṇṭatu. avaḷ uḷḷattē tuyaram vantu
   kappikkoṇṭatu. avaḷaiyum aṟiyāmal, avaḷuṭaiya uṟutiyaiyum mīṟi, avaḷ
   kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ puṟappaṭṭaṉa. mayaṅki niṉṟāḷ.
   avaḷ eḻuntatu mutal avaḷai orutti kavaṉittuk koṇṭē iruntāḷ. avaḷ vēṟu
   yārum alla avaḷuṭaiya uyirttōḻi. talaivaṉuṭaṉ avaḷai vaḻiyaṉuppuvataṟku
   vēṇṭiya kāriyattaic ceytavaṉ avaḷē. avaḷ talaiviyaik kavaṉittāḷ. cilam
   kaḻaṟṟum varaikkum avaḷukku irunta ūkkam, varippu pantaik kaṇṭapōtu
   illāmaṟ pōṉataiyum avaḷ kaṇkaḷ kaluḻavataiyum kaṇṭāḷ.
   mellac ceṉṟu avaḷai aṇukiṉāḷ. talaivaṉuṭaṉ celvataṟku avaḷ maṉam
   virumpiṉālum, paḻakiya iṭattaip pirivataṟkuriya tuṇivu avaḷukku illai
   eṉpatait tōḻi uṇarntu koṇṭāḷ. avaḷ mutukait taṭavit talaiyaik kōti
   āṟutal ceytāḷ. "nī varuntātē; iṅkiruntu nī pōka vēṇṭām. uṉ kātalaṉai
   ēṟṟukkoṇṭu kaṇam ceytu koṭukkum paṭi cevilit tāykkuk kuṟippākat
   terivikkiṟēṉ; uṉ uḷḷam koḷḷai koṇṭavaṉ iṉṉāṉ eṉpatai vēṟu cantarppattil
   tantiramāka avaḷ uṇarumpaṭi ceyvēṉ. nī paṭuttukkoḷ' eṉṟu colvi, avaḷ
   kālil mīṭṭum cilampai aṇintāḷ. taṭumāṟum uḷḷattōṭē talaivi taṉ pāyalil
   vantu paṭuttāḷ.
   veḷiyil talaivaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. taṉ kātaliyai aḻaittuc cellum
   nōkkattōṭu avaḷai etirpārttu maṟaivāṉa ōriṭattil kāttuk koṇṭiruntāṉ.
   tōḻi aṅkē ceṉṟāḷ, kātaliyaik kāṇāmal avaḷai maṭṭum kaṇṭa talaivaṉ,
   "avaḷ eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāṉ. "avaḷ varuvatākattāṉ iruntāḷ. āṉāl”. ciṟitu
   niṟuttiṉāḷ, talaivaṉ āvalōṭu kēṭkalāṉāṉ.
   ‘viṭiyaṟ kālaiyil eḻuntu yārum aṟiyāmal puṟappaṭalāṉāḷ. kāṟ cilampaik
   kaḻaṟṟip pantōṭu vaikkappōṉāḷ; ummōṭu varuvatil muḻu maṉamum
   uṭaiyavaḷāy ellāvaṟṟaiyum ceytāḷ, pantaik kaṇṭavuṭaṉ āyattōr niṉaivu
   vantuviṭṭatu pōlum! kālaiyil avarkaḷ ivaṟṟaip pārttu eppaṭi yellām
   varuntuvārkaḷ eṉṟa eṇṇam mēlōṅki yirukka vēṇṭum. avaḷum evvaḷavē’
   aṭakki aṭakkip pārttāḷ. āṉāl avaḷ kaṇkaḷ ataiyum mīṟi aḻutu viṭṭaṉa.
   avaḷukku uṭampāṭutāṉ; āṉālum aḻuta kaṇṇōṭu puṟappaṭalāmā?’
   talaivaṉ talaiviyiṉ pūppōṉṟa uḷḷam puṇpaṭak kūṭāteṉṟu niṉaikkiṟavaṉ.
   tōḻi kūṟiyataik kēṭṭu eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal malaṅka malaṅka
   viḻittāḷ. ‘iṉi eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟa kēḷvi avaṉ vāyiliruntu vantatu. "nāṉ
   pārttuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu apayam aḷippavaḷaip pōlac coṉṉāḷ tōḻi.
   viḷampaḻam kamaḻum kamañcūṟ kuḻicip
       pācam tiṉṟa tēykāl mattam
       neyteṉi iyakkam veḷilmutal muḻaṅkum
       vaikupular viṭiyal, meykarantu taṉkāl
       ariamai cilampu kaḻiip paṉmāṇ
       varippuṉai pantoṭu vaiiya celvōḷ,
       ’ivaikāṇ tōṟum nōvar mātō !
       āḷiyarō aḷiyareṉ āyat tōr' eṉa,
       nummoṭu varavutāṉ ayaravum
       taṉvaraittu aṉṟiyum kaluḻantaṉa kaṇṇē.

   [ viḷāmpaḻattiṉ vācaṉai vīcum, niṟainta karuppattai uṭaiyatu pōla
   naṭuviṭam parutta pāṉaiyil, kayiṟu tiṉṟa tēytta taṇṭaiyuṭaiya mattiṉāl
   makaḷir veṇṇeyaik kaṭaintu eṭukkum toḻil tūṇ aṭiyil olikkiṉṟa iravu
   pularkiṉṟa viṭiyaṟ kālattil, taṉ uṭampai maṟaittut taṉ kāvil irunta
   paraṟkal amainta cilampukaḷaik kaḻaṟṟi, palavāki māṭcimaip paṭṭa
   varintu, puṉainta pantōṭu avaṟṟai vaikkum poruṭṭuc ceṉṟa ummuṭaiya
   kātali, "ivaṟṟaip pārkkuntōṟum varuntuvārkaḷē, eṉ tōḻimār! mikavum
   iraṅkattak kavarkaḷ’ eṉṟu eṇṇavē, avaḷ ummōṭu varuvataṟku
   vēṇṭiyavaṟṟaic ceytu koṇṭē irukkavum, avaḷ caktikku uṭpaṭāmal avaḷ
   kaṇkaḷ aḻutaṉa.
   karantu, kaḻīi, vai iya celvōḷ, eṉa, ayaravum kaṇ kaluḻintaṉa eṉṟu
   kūṭṭuka.
   kama-niṟaivu ; kamañcūl-niṟainta karuppam. kuḻici; pāṉai. pācam-kayiṟu.
   mattam-mattu. terital-kaṭain teṭuttal. iyakkam-ceyal.
   veḷilmutal-kampattiṉaṭiyil, vaiku pular viṭiyal-iravu viṭikiṟa viṭiyaṟ
   kālam. ari-cilampiṉ uḷḷē iṭum paral, kaḻii - kaḻittu kaḻaṟṟi.
   māṇ-māṭcimaippaṭṭa, aḻakuḷḷa. varippuṉai pantu-varintu puṉainta pantu.
   vaiiya-vaikkum poruṭṭu. aḷiyar-pāvam eṉṟu iraṅkuvataṟ-kuriyavar.
   āyattōr-pāṅkiyar. ayara - ceyya. varaittu - caktikku uṭpaṭṭatu.
   kaluḻintaṉa -aḻutaṉa.]
   ”tōḻi uṭaṉpōkku añcuvittatu" eṉpatu intap pāṭṭiṉ tuṟai, "talaiviyai
   aḻaittukkoṇṭu avaḷuṭaṉ pōkalām eṉṟu tuṇinta talaivaṉiṭam tōḻi pēci
   appaṭic celvataṟku añcumpaṭi ceytatu” eṉpatu itaṉ poruḷ. talaivi vīṭṭai
   viṭṭup pirivataṟku varuntukiṟāḷ eṉṟa kāraṇam kāṭṭi, "avaḷ varuntumpaṭi
   nām avaḷai aḻaittuc cellutal takātu?” eṉṟu talaivaṉai añcac ceytāḷ.
   itaip pāṭiyavar kayamaṉār eṉṟa nallicaip pulavar.
   itu naṟṟiṇaiyil paṉṉiraṇṭāvatu pāṭṭāka uḷḷatu.
   ------------------
                     ___________________________________

                              5. tappiṉēṉ!

   kātalaṉum kātaliyum vīṭṭukkup puṟampē tiṉaip puṉattil cantittu
   vantārkaḷ. intak kaḷavuk kātal talaiviyiṉuṭaiya uyirt tōḻikku māttiram
   teriyum. ayalār aṟiyāmal avarkaḷ cantittuk kulavuvatil pala iṭaiyūṟukaḷ
   iruntaṉa. ovvoru nāḷum talaivaṉ vantu pōvateṉpatu iyaluvatā? avaṉ
   ettaṉaiyō poṟuppuḷḷa kaṭamaikaḷai mēṟkoṇṭavaṉ. avaṟṟaik kavaṉikkum
   nilaiyil, cila nāṭkaḷ vantu talaiviyaic cantikka muṭivatillai.
   talaivaṉ pakaṟpoḻutil vīṭṭukkup puṟattē tiṇaippuṉam mutaliya iṭaṅkaḷil
   talaiviyaic cantittu aḷavaḷāvuvataip pakaṟkuṟi eṉṟu colluvārkaḷ. pakaṟ
   kālattil kuṟitta iṭattil cantippatāl intap peyar vantatu. intak kaḷavuk
   kātal ovvoru nāḷum, piṟar aṟintu viṭṭāl eṉ ceyvatu? eṉṟa accattai
   uṇṭākkum. aṉṟiyum, talaivaṉ varāta nāṭkaḷil avaṉaik kāṇāmaiyāl talaivi
   mikka tuṉpattai aṭaintu oru vēlaiyilum maṉamcellāmal iruppāḷ.
   ivvāṟu naṭunaṭuvē talaivaṉaik kāṇāmal varuntiya talaivi vīṭṭilē
   iruntāḷ. avaṉ uḷḷam talaivaṉaik kāṇāta tuyarattāl nirampiyiruntatu.
   ētēṉum vēlaiyil īṭupaṭalāmeṉṟāl oṉṟu kiṭakka oṉṟu ceyyum paṭi nērntatu.
   maṉatai vēṟu etilāvatu tiruppi viṭṭu āṟutal peṟalām eṉṟu niṉaittāḷ.
   kālaiyiltāṉ naṉṟāka maḻai peytatu; kaṉamāṉa maḻai. avaḷ vāḻvatu
   kuṉṟukaḷ aṭarnta kuṟiñci nilam. etirē kampīramāka oru kuṉṟu niṉṟatu.
   antak kuṉṟiliruntu aruvi calacalaveṉṟu viḻuntu koṇṭiruntatu. ataip
   pārkkap pārkka uḷḷattil kaḷi tuḷumpum. anta aḻakiya kuṉṟamum atil uḷḷa
   aruviyum malaic cāralilum malaiyaṭivārattilum uḷḷa aṭarnta kāṭukaḷum
   mika aḻakāṉa kāṭciyai aḷittaṉa. iyaṟkai yaḻakil īṭupaṭum
   uḷḷamuṭaiyavarkaḷ nēram pōvatē teriyāmal avaṟṟaip pārttuk
   koṇṭirukkalām.
   intat talaivi aḻakiya poruḷkaḷilē mōkam uḷḷavaḷ. aḻakāṉa kāṭcikaḷilē
   uḷḷattaic cikka viṭupavaḷ. talaivaṉuṭaiya aḻakilē mayaṅkip pōṉatē, inta
   aḻakuk kātalāltāṉ eṉṟu kūṭac collalām.
   ippōtu maṉacil uḷḷa kavalaiyaip pōkkac caṟṟu nēram malaiyaiyum
   aruviyaiyum pārttu iṉpuṟalāmeṉṟu veḷiyilē vantāḷ. calacalaveṉṟu ōṭiya
   aruvi periya alaikaḷai vīcum kaṭalaip pōla muḻaṅkik koṇṭiruntatu.
   kālaiyilē maḻai peytatutāṉ kāraṇam. antak kuṉṟam aṅkuḷḷārukkup
   palavakaiyil naṉmai ceyyum nalla kuṉṟam; uyarnta kuṉṟam; naṉṉeṭuṅ
   kuṉṟam, ataṉmēl aṉṟu kālai maḻai peyyavē, aruvi kaṭalil tirai
   āravārippatu pōl olittuk kuṉṟiliruntu iḻintu vantatu. ataip pārittāḷ.
   anta aruvi kīḻē vantu kāṭṭiṉūṭē maṟaintatu. nalla nīrvaḷam iruppataṉāl
   antak kāṭu maraṅkaḷ aṭarntu virivāka iruntatu. akaṉṟu paranta kāṉattil
   uḷḷa aḻakai, avaḷ pārttāḷ; pārttuk koṇṭē iruntāḷ.
   maṉam anta aḻakilē mayaṅkik kavalaiyai maṟakkum eṉṟeṇṇiyē aṅkē vantāḷ.
   nāḷtōṟum kāṇum aḻakaiviṭa iṉṟu kuṉṟamum aruviyum kāṉamum mikka aḻakōṭu
   viḷaṅkiṉa. nāḷ maḻai (kālai maḻai) peytamaiyiṉāl iyaṟkaiyāka avaṟṟiṟku
   irunta aḻaku piṉṉum atikamāyiṟṟu. avaḷ uḷḷattil kavalai illāmal iruntāl
   inta aṟputamāṉa kāṭciyilē cokkip pōyiruppāḷ. āṉāl iṉṟu etaiyum
   kaṇṭukaḷikkum maṉa nilai avaḷukku illai, aruviyiṉ aḻakum kuṉṟattiṉ
   kōlamum kāṇattiṉ kaviṉum avaḷ uḷḷattiṉūṭē puka iyalavillai. aṅkētāṉ
   tuyaram kuṭi koṇṭirukkiṟatē! ulakamē ippōtu avaḷukkuc cuvaikkavillai.
   kātalaṉaik kāṇātu vāḻum nāḷ nalla nāḷ aṉṟu; pollāta nāḷ; uḷḷam cāmpum
   nāḷ: uyir pōkum nāḷaip pōṉṟa nāḷ.
   kaṇ kuṉṟattaip pārttatu; karuttō kātalaṉaik kāṇāta tuṉpattai
   niṉaintatu. etirē aruvi kaṭaviṉ alaiyaip pōlap pēralaikaḷai mōti
   muḻaṅkiyatu; avaḷ uḷḷak kaṭalum kumuṟiyatu. aṭarnta kāṭu etirē
   paṭarntiruntatu; avaḷ uḷḷattiṉūṭēyum teḷiviṉṟi aṭarnta tuyaram
   parantiruntatu.
   kuṉṟattai avaḷ pārttāḷ; avaḷ pārkkavillai; kaṇkaḷ pārttaṉa. appaṭic
   colvatu kūṭap piḻai. pārvaiyeṉpatu kaṇṇum uṇarcciyum iṇaiyumpōtu
   nikaḻvatu. kaṇṇait tiṟantiruntāl māttiram pōtātu. atu pārvai ākātu.
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷ tiṟantiruntaṉavē oḻiya etirē niṉṟa kuṉṟattaip
   pārkkavillai: aruviyilē cellavillai.
   avaḷ taṉ talaivaṉaik kāṇāta iṭam evvaḷavu vaḷappamuṭaiyatāka iruntāl
   eṉṉa? atu veṭṭa veḷikkuc camāṉam; pālaivaṉattaip pōlap payaṉiṉṟi,
   aḻakiṉṟi iruppatu.
   uḷḷattil tukkam kumuṟikkoṇṭu varukiṟatu; kātalaṉaic cantikkavillaiyē
   eṉṟa tuyaram poṅkukiṟatu. vimmi vimmi aḻa vēṇṭumpōl irukkiṟatu. avaḷ
   anta uṇarcciyai aṭakkik koṇṭāḷ. aṭakka aṭakkat tuyaram mikukiṟatē oḻiya
   aṭaṅkiṉa pāṭillai. tuyarattait tāṅkit taṭai ceyyalāmeṉṟu muyalkiṟāḷ;
   avaḷ aṭakkum ellaiyil atu niṟkavillaiyē!
   pārtta kaṇkaḷukku ippōtu uṇmaiyākavē etirē niṉṟa kāṭci teriyavillai.
   avaṟṟil nīr tirai yiṭṭatu, kaḻaṉṟatu. eḻilai ēntiya antak kuḷirnta
   kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ vaṭṭamiṭṭaṉa. aṭakkiya varaiyil uḷḷē putaintirunta
   tukkam koñcam uṭaip peṭuttuk koṇṭatu. iṉi atu niṟkumā? avaḷ kaṇṇait
   tuṭaittuk koṇṭāḷ. kaṇṇir ippōtu mikutiyākap perukiyatu. kaṇṇilē ōr
   aruviyē tōṉṟi viṭṭatu! kaṇṇait tuṭaikkat tuṭaikka nīr cuḻaṉṟu kaṇkaḷ
   kaluḻntaṉa.
   antaccamayattil avaḷuṭaiya tāy aṅkē vantāḷ. taṉ arumai makaḷ kaṇṇaik
   kacakkik koṇṭu niṟpataik kaṇṭāḷ. celvamāka vaḷartta pūṅkiḷi pōṉṟa
   maṭamakaḷ varuntuvatā? "ivaḷukku eṉṉa varutta vantatu?” eṉṟu eṇṇiya tāy
   avaḷai aṇukiṉāḷ.
   "ēṉ ammā aḻukiṟāruy? eṉṉa ceytāy? yār uṉakkut tuyarattai
   viḷaivittārkaḷ?’ eṉṟu avaḷ talaiyaik kōtiyapaṭiyē kēṭṭāḷ.
   talaivi taṉ kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭāḷ.
   “eṉ kaṇṇē! ēṉ ippaṭi mukam vāṭi irukkiṟāy? aḻakāka viḷaṅkum paṟkaḷ
   tōṉṟap puṉmuṟuval pūppāyē! eṅkē, uṉ ilaṅku eyiṟṟaik kāṭṭu; oru ciṉṉa
   muttamiṭṭuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu koñcik koñcik kūṟiṉāḷ; iṉimaiyākak kūṟiṉāḷ.
   antat tāykkut talaivi iṉṉum ciṉṉañ ciṟiya kuḻantaitāṉ.
   tāy iṉiya vārttaikaḷāl parivu tōṉṟap pēcavē, talaivikku uḷḷam
   kuḷirntatu. mantiram pōṭupavarkaḷukku muṉ nākam talai cāyppatu pōlavum
   vīṇai vācippōrukku muṉ yāṉai matam teḷintu mayaṅki niṟpatu pōlavum
   iruntatu, talaiviyiṉ nilai, “ivvaḷavu aṉpuṭaṉ pēcukiṟa tāyiṉiṭam
   uṇmaiyaic colvi viṭṭāl eṉṉa? nam kātalaruṭaiya perumaiyai ellām eṭuttuc
   collalāmā? eṉṟa vēkam uṇṭāpiṟṟu. tammuṭaiya kātalait tāṅkaḷē eṭuttuc
   colluvatu nāṇamuḷḷa maṅkaiyarukku aḻakaṉṟu eṉpatai avaḷ maṟantāḷ. nāṇam
   uyirai viṭac ciṟantatu. nāṇam pōṉāl uyir pōyviṭum. appaṭi irukka, tāyiṉ
   iṉmoḻiyilē anta nāṇattai maṟantu vēkamāka uṇmaiyaic colliviṭalām eṉṟu
   niṉaittāḷ.
   ’avar periya malaikkut talaivar. vāṉattaḷavum ōṅkiya malaiyai
   uṭaiyavar. anta malaiccāralil uḷḷa kāntaṭ pūkkaḷil ceṉṟu tātai ūtiya
   nīlamaṇi pōṉṟa tumpikaḷ rīṅkāram ceyvatu vīṇai vācippatu pōla irukkum;
   immeṉṟu muḻaṅkum. avvaḷavu vaḷam peṟṟa malaikkut talaivar avar.
   avaruṭaiya mārpiṉāl vanta varuttam itu" eṉṟu colla muṟpaṭṭāḷ.
   appōtirunta vēkattil colliyē iruppāḷ. āṉāl -
   avaḷ uttama makaḷ allavā? avaḷ nāṇattai oṭṭiṉālum atu avaḷai viṭṭup
   pōkātē. atu avaḷuṭaṉ piṟantatu allavā? anta nāṇam avaḷ nāvai iḻuttup
   piṭittatu. avaḷ taṉ kaṇṇirait taṭukka muṭiyavillai; āyiṉum nāvait
   taṭuttuviṭṭāḷ. uyiriṉum ciṟanta nāṇam avaḷiṭamiruntu akalā10l niṉ ṟatu.
   avaḷ atai maṟantāḷē oḻiya, viṭṭuviṭavillai. āṇul avaḷē atu
   maṟakkavillai.
   ippōtu viḻittukkoṇṭāḷ. "oṉṟum illai ammā! atō anta aruviyaip pārttuk
   koṇṭē iruntēṉ. ētō kaṇṇil vantu paṭṭatu. atutāṉ’ eṉṟu collic camāḷittuk
   koṇṭāḷ. toṇṭai varaiyil vēkamāka vantuviṭṭa vārttaiyai aṭakkik koṇṭu,
   aṉṉaikku vēṟu camātāṉam ceṉṉatu avaḷukkē viyappai uṇṭākkiyatu.
   kaṇa nēram avaḷ ēmāntu pōṉāḷ, nalla vēḷai! muṟṟum ēmāntu pōkāmal
   tappiṉāḷ; uṇmaiyai uraippatiṉiṉṟum uyntāḷ.
   "ānāl ovvoru nāḷumippaṭic cārttiyamākat tappa muṭiyumā?” --avaḷ maṉam
   vētaṉappaṭṭatu.
   aṉṟaip poḻutu eppaṭiyō kaḻintatu. maṟu nāḷāvatu taṉ kātalaṉaik kāṇalām
   eṉṟu avaḷ eṇṇiyiruntāḷ. aṉṟu avaḷ etirpārttapaṭiyē avaṉ vantāṉ.
   tōḻiyōṭu kāṇattukkuḷ ceṉṟu avaṉēc cantittāḷ. tāṉ avaṉaik kāṇāta poḻutu
   paṭum tuṉpattaiyum, atait tāy aṟintu kēḷvi kēṭpataiyum avaḷukku
   uṇmaiyai maṟaittu vēṟu kūṟuvatil uṇṭākum caṅkaṭattaiyum avaṉukku
   uṇartta vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ. avaṉ uṇarntāṉāṉāl, iṉiyum palanāḷ
   kaḷavilē vantu kulavuvatai nīkki, maṉam ceytu koḷvataṟku uriyavaṟṟaic
   ceyvāṉeṉpatu avaḷ niṉaivu.
   āṉal intac ceytiyai avaṉiṭam nērmukamākak kūṟa nāṇiṉāḷ. tāṉ paṭum
   tuyaraiyum maṟṟa iṉṉalkaḷaiyum avaṉ aṟivatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟum
   niṉaittāḷ. ākavē, avaṉ ayalil maṟaivāka niṟkum pōtu taṉ tōḻikkuc
   colpavaḷaippōla mutal nāḷ nikaḻttavaṟṟaiṟ collalāṉaḷ.
   nāḷmaḻai talaiiya naṉṉeṭuṅ kuṉṟattu
       mālkaṭal tiraiyiṉ iḻitarum aruvi
       akaliruṅ kāṉattu alkaṇi nōkkit
       tāṅkavum takaivarai nillā, nīrcuḻalpu
       ēntueḻil maḻaikkaṇ kaluḻtaliṉ, aṉṉai,
       "evaṉcey taṉaiyō? niṉ ilaṅkeyiṟu uṇku” 'eṉa
       melliya iṉiya kūṟaliṉ, valviraintu
       uyiriṉum ciṟanta nāṇum naṉimaṟantu
       uraikkaluyn taṉaṉē, tōḻi, ”cāral
       kāntaḷ ūtiya maṇiniṟat tumpi
       tīntoṭai narampiṉ muralum
       vāṉtōy veṟpaṉ mārpuaṇaṅku” eṉavē,

   [ tōḻi, kālai maḻai peyta nalla uyarnta kuṉṟattil perumaiyaiyuṭaiya
   kaṭaliṉ alaiyaip pōla iṟaṅki varum aruvi akaṉṟa periya kāṭṭilē ceṉṟu
   taṅkum aḻakaip pārttut tuyarait tāṅki niṟkavum, nāṉ taṭukkum ellaiyilē
   nillātaṉavāka nīr cuḻaṉṟu aḻakai ēntiya kuḷircciyaiyuṭaiya kaṇkaḷ
   aḻutataṉāl eṉ tāy, ‘eṉṉa ceytāy? uṉ pallai muttamiṭuvēṉ' eṉṟu
   meṉmaiyāṉa iṉiya coṟkaḷaic coṉṉamaiyāl, nāṉ mika viraintu uyiraik
   kāṭṭilum ciṟanta nāṇattaiyum maṟantuviṭṭu, ‘cāralilē uḷḷa kāntaḷ
   malarai ūtiya tumpiyeṉṉum uyar cāti vaṇṭu iṉiya yāḻ narampiṉ ōcaipōla
   rīṅkāram ceyyum vāṉ aḷāviya malaikkut talaivaṉakiya eṉ kātalaṉuṭaiya
   mārpu ceyta varuttam itu’ eṉṟu colla vantavaḷ, avvāṟu collāmal
   tappiṉēṉ.
   tōḻi, kaṇ nōkki, nillā, kaluḻtaliṉ, aṉṉai eṉak kūṟaliṉ, eṉa uyntaṉaṉ
   eṉṟu kūṭṭuka.
   nāḷ maḻai-kālai maḻai; talai iya-peyta; māl – perumai;
   iḻitarum-mēliruntu kīḻē ōṭivarum; kāṉam – kāṭu; alku-taṅkum; vēkamāka
   ōṭāmal mellac celvatai ivvāṟu coṉṉāḷ;. takaivarai-taṭukkum ellaiyil;
   cuḻalpu-cuḻaṉṟu. maḻaikkaṇ-kuḷircciyai uṭaiya āṇkaḷ; kaluḻital-aḻutal;
   evaṉ - eṉṉa. ilaṅku –viḷaṅkukiṉṟa; eyiṟu-pallai;. uṇku-uṇpēṉ; vāyil
   muttamiṭuvēṉ eṉpataiyē "eyiṟu uṇku’ eṉṟu coṉṉāḷ; iṉiya-iṉimaiyāṉa
   vārttaikaḷ; val viraintu-mika viraintu-naṉimaṟantu-naṉṟāka maṟantu
   viṭṭu;. uraikkal uyntaṉaṉ-uraittaliṉṟum tappiṉēṉ, kāntaḷ kuṟiñci
   nilattukkuriya malar: kaṇvalippū eṉṟu colvatuṇṭu. maṇi-nīlamaṇi,
   tumpi-uyarnta cāti vaṇṭu. tīntoṭai narampu-kaṭṭiya narampukaḷai yuṭaiya
   yāḻiṉ iṉiya ōcai; toṭai-kaṭṭu; iṅkē yāḻaic cuṭṭiyatu.
   narampiṉ-narampaippōla. muralumolikkum. vāṉ tōy-vāṉattait toṭum. mārpu
   aṇaṅku-mārpiṉal uṇṭāṉa varuttam.]
   ’muṉṉilaip puṟamoḻiyākat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu' eṉpatu
   itaṟkuriya tuṟai. ‘talaivaṉ muṉṉē niṟkavum avaṉai nērē pārttuc collāmal
   vēṟu oruvarukkuc collum pāṇiyil talaimakaḷ tōḻiyiṭam colliyatu" eṉpatu
   intat tuṟaikkup poruḷ.
   itaip pāṭiya pulavar kocci niyamaṅkiḻār eṉpavar; nocci niyamam eṉṟa
   varkkārar eṉpatu ataṟkup poruḷ. mariyātai yuṭaiyavarkaḷ peyaraik
   kūṟāmal vēṟu vitamākak kūṟuvatu vaḻakkam, "ūraic coṉṉālum pēraic
   collakkūṭātu' eṉṟa mariyātaiyāl intap pulavaruṭaiya iyaṟpeyar namakkut
   teriyavillai. ūriṉ peyar māttiram terikiṟatu. nocci niyamam eṉṟa ūril
   vēṟu pala makkaḷ vāḻntirukkalām. avarkaḷ anta ūrukkup pukaḻai
   uṇṭākkavillai. intap pulavar tām uṇṭākkiṉār, anta ūrp peyaraik
   kāppāṟṟiṉār. ataṟku avar peyarē cāṉṟu,
   itu naṟṟiṇaiyil 17-āvatu pāṭṭu.
   ---------
                     ___________________________________

                             6. yāmattu maḻai

   tōḻi : uṉṉuṭaiya kātalaṉ periya vaḷappam mikka malai nāṭṭai uṭaiyavaṉ;
   iyaṟkai eḻil kuluṅkum malaikaḷai uṭaiyavaṉ.
   talaivi : apperumāṉuṭaiya aṉpu vaḷattai nāṉ aṟivēṉ. avaruṭaiya ūrai yār
   aṟivārkaḷ? nāṭṭaittāṉ yār aṟivārkaḷ?
   tōḻi : nītāṉ aṟintu koḷḷap pōkiṟāyē!
   talaivi : atu evvāṟu? avar iṉṉum tirumaṇattukku uriya muyaṟcikaḷaic
   ceyyāmalē irukkiṟārē!
   tōḻi : ataippaṟṟi nī ēṉ kavalai aṭaikiṟāy? avaṉuṭaiya kaṭamaiyai avaṉ
   maṟakka māṭṭāṉ. uṉakku vēṇṭiya paricattaik koṇṭuvantu, uṉṉuṭaiya tāy
   tantaiyariṭam vaḻaṅki, uṉṉai maṇam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭpāṉ,
   mutiyōrkaḷai muṉṉiṭṭuk koṇṭu varaintu koḷḷa varuvāṉ.
   talaivi : avaruṭaiya nāṭṭiṉ vaḷappattaic colla vantāyē! avar evvakai
   nilattukkut talaivar?
   tōḻi : kuṟiñcinilat talaivaṉ; malai nāṭaṉ,
   talaivi : nāmum kuṟiñci nilattil vāḻkiṟōm. iṅkuk kaḷvarkaḷaippōla aṅkum
   makaḷir uṇṭō? tiṉai kollaikaḷ uṇṭō?
   tōḻi : aṅkum malaiccāralkaḷil paciya tiṉaippayirai malaināṭṭu makkaḷ
   viḷaivippārkaḷ. aṭukkalilē viḷaiyum antat tiṉaiyaik kuṟamakaḷir kāval
   purivārkaḷ.
   talaivi : nām kāttōmē, atu mātiriyā?
   tōḻi : ām; atē pōlattāṉ. āṉal paintiṉaiyaik kākkum koṭicciyar
   yāvarukkum uṉakkuk kiṭaitta ūtiyam kiṭaikkumā? nītāṉ uṉ kātalaṉait
   tiṇaip puṇattaik kāval ceykaiyil peṟṟāy. (cirikkiṟāḷ).
   talaivi (nāṇattōṭu) cari cari; avarkaḷukku eṉṉatāṉ kiṭaikkum?
   tōḻi: aṟputamāṉa kāṭcikaḷ kāṇak kiṭaikkum. evvaḷavutāṉ ūkkattōṭu kāval
   purintālum ēmāṟṟantāṉ kiṭaikkum.
   talaivi: atu eṉṉa? ēmāṟṟam kiṭaippatāvatu?
   tōḻi! ām; kavaṇeṟintum taṭṭaiyait taṭṭiyum kiḷikaḷai oṭṭik kāval
   puriyum antak koṭicciyaraic cila vilaṅkukaḷ ēmāṟṟiviṭum.
   talaivi : yāṉaiyaiyā colkiṟāy? .
   tōḻi : yāṉaiyaik koṭicciyar eṉṉa ceyyamuṭiyum? kāṉavar ampu eytu allavā
   atai oṭṭa vēṇṭum?
   talaivi ; piṉṉē nī enta vilaṅkaic colkiṟāy?
   tōḻi: mikavum tantiram kaṟṟa manti. atu kuṟattiyar ayarntirukkum poḻutu
   tiṉaikkatiraip paṟittuk koṇṭu pōyviṭum!
   talaivi : paṟittuk koṇṭā pōkum?
   tōḻi: ām. koṭicci kākkum aṭukkalil uḷḷa paintiṉaiyil mutal mutalil
   viḷaikiṉṟa katirkaḷai avai koṇṭupōyviṭum!
   talaivi : koṇṭupōp sṉṉa ceyyum?
   tōḻi : muntu viḷainta peruṅ katiraik koṇṭa manti, taṉ kaṇavaṉākiya
   kaṭuvaṉēṭu malaimēl tāvi ēṟum.
   talaivi : mantitāṉ tiṇaikkatiraip paṟikkumō?
   tōḻi: ataṟkut tāṉ mellap paṟikkat teriyum. avacarappaṭṭu aṭi vāṅkik
   koḷḷātu. appaṭit tiruṭṭuttaṉamākap paṟikkak kaṟṟa manti atu. āṉāl
   āṇkuraṅkākiya īṭuvaṉē, itaip pārttuk koṇṭē irukkum. intat tantirattai
   atu kaṟṟatillai; atu kallāk kaṭuvaṉ. katiraip paṟitta manti uṭaṉē
   kaṭuvaṉēṭu malaimēlē ēṟiviṭum.
   talaivi : piṟaku?
   tōḻi: nalla varaimēl ēṟi ōriṭattil mantiyum kaṭuvaṉum amarntu koḷḷum,
   talaivi : avaṟṟiṭaiyē uḷḷa kātal evvaḷavu aḻakāṉatu
   tōḻi ām; ulakamē kātal niṟaintatutāṉ. manti antak katirai uḷḷaṅkaiyilē
   vaittu nimiṇṭit tēykkum. pala katirkaḷaik paṟittu vantatallavā? aṅkai
   niṟaiya antat taṉakkatirkaḷai neruṭit tēyttu appaṭiyē uṇṇum. taṉṉuṭaiya
   vaḷainta kavuḷil aṭakkikkoḷḷum. mēlum mēlum tiṇaiyai uṇṇum. tōl toṅkum
   ataṉ kaḻuttukkūṭap 'pam’ eṉṟākiviṭum. kaṉṉamum tirainta tāṭaip
   pakutiyum nirampumpaṭi uṇṇumpōtu pārkka vēṇṭum maḻai peytu koṇṭirukkum,
   vāṉam peyta peyalāl ataṉ mutuku naṉaintu pōkum. kaiyilē tiṉaiyai
   ēntiyapaṭiyē atai uṇṇuvataiyum, ataṉ uṭampu naṉaintiruppataiyum pārttāl
   canniyācikaḷ piṭcai uṇṇuvatu pōlat tōṉṟum. nīrāṭiviṭṭu īram coṭṭac
   coṭṭak karatala piṭcai ēṟṟu uṇṇum nōṉpiyarai nī pārttatuṇṭā? antak
   kāṭciyaip pōlavē irukkum.
   talaivi : avar nāṭṭil kuraṅkukaḷ eḷitilē tiṉaiyaip paṟittu uṇṇukiṉṟaṉa.
   kuṟiñci nila makkaḷ tiṉaiyai viḷaittup payir ceykiṉṟaṉar. koṭicciyar
   avaṟṟaik kāval purintālum kuraṅkukaḷ avaṟṟaik koḷḷukiṉṟaṉa. iṅkum
   appaṭittāṉ irukkiṟatu.
   tōḻi : iṅkēyum attakaiya kāṭciyaik kaṇṭiruk kiṟāyā?
   talaivi: atē kāṭci aṉṟu, piṟar kāval puriyum oṉṟai maṟṟeṉṟu kavarntu
   nukarum ceyalāī iṅkēyum pārkkiṟōm. aṉṉaiyum piṟarum eṉṉaik kāval
   purintu eṉ peṇāyaik kāttu niṟkiṟārkaḷ. āṉal avarkaḷaiyum aṟiyāmal
   talaivar eṉ nalattai veḷavikkoṇṭār.
   tōḻi: naṉrukac coṉṉāy! atu avaṉuṭaiya nāṭṭiṉ iyalpukku ēṟṟatē, koṭicci
   kākkum aṭuk kaṟpaintiṉaiyiṉ muntu viḷainta peruṅkatirai, aṅkē manti
   kallāk kaṭuvaṉōṭu koṇṭu, kalvarai ēṟi, aṅkai niṟaiya ñemiṭikkoṇṭu
   taṉṉuṭaiya tirainta tāṭaiyilum vaḷainta kavuḷilum niṟaiyum paṭi
   mokkukiṟatu; iṅkō tāyum tamaiyaṉmārum piṟarum kāttu ōmpum niṉ peṇmai
   nalattait talaivaṉ vantu veḷaviṉāṉ, āṉāl kuraṅku nalvarai ēṟi uṇṇuvatu
   pōla, taṉ ūrukku uṉṉai aḻaittuc ceṉṟu ulakiṉar aṟiyak kaṇavaṉ
   maṉaiviyāka vāḻum nilai varavillai. atuvum vantu viṭum eṉṟē nampukiṟēṉ.
   talaivi : varumā, tōḻi? antak kālam varumā? eṉ kātalar eṉṉai
   varaintukoḷvārā?
   # # #
   tōḻi : maṭa naṅkaiyē, iṉi uṉ kavalaiyellām oḻintatu. avaṉ vantaṉaṉ
   talaivi : yār?
   tōḻi : uṉ uyirk kātalaṉukiya malaināṭaṉtāṉ. uṉṉai maṇantukoḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu uṟuti ceytu mutiyavarkaḷai muṉṉiṭṭuk koṇṭu vantu viṭṭāṉ.
   talaivi : eṉ kātalarā?
   tōḻi: ām; tiṉaik katiraip paṟittu varaiyiṉ mēl ēṟik kai niṟaiyat
   tēyttu, nōṉpuṭaiya canniyācikaḷ kaipūṇ nukarvatu pōlē mantiuṇṇum nāṭaṉ
   vantāṉ. nī iṉik kavalaiyai oḻi.
   talaivi : tōḻi, iṉi eṉakku iṭaiyīṭillāta iṉpam kiṭaikkumā? avar cila
   kālam varāmal iruntārē; nāṉ evvaḷavu tuṉpattai aṭaintēṉ! teriyumā?
   tōḻi : eṉakkut teriyāmal eṉṉa? nam perumāṉ uṉṉai maṇantukoḷḷa eṇṇi,
   ataṟku vēṇṭiya poruḷai īṭṭattāṉ ceṉṟirukka vēṇṭum. antap pirivai nī
   tāṅkāmal tuṉpuṟṟāy. maḻai peyyāta pañcakālattil kuḷaṅkaḷellām vaṟṟip
   pōy nīrē illāmaṟ pōṉapōtu neṟpayir vāṭuvatupōla nī vāṭiṉāy. muḷaiyiṭṭu
   ilaiviṭṭu vaḷarntu pūṭṭai viṭṭa camayattil nīr illāmaiyāl vāṭippōṉa
   payiraippōla, avaṉuṭaiya toṭarpiṉāl makiḻcci peṟṟa nī vāṭi niṉṟatai nāṉ
   pārttēṉ; varuntiṉēṉ. anta vāṭṭam piṉṉē tīrum eṉṟu nampiṉēṉ. uḻavaṉ
   neṟpayir vāṭuvatu kaṇṭu, ‘mēl maḻai vantāl intap payir taḻaittuk katiri
   muṟṟip payaṉ tarumē!’ eṉṟu ēṅkiṉāṟpōla nāṉ ēṅkiṉēṉ. 'ivaḷait talaivaṉ
   aruḷ ceytu maṇantāl aṟamum iṉpamum ivaḷukku vāykkumē!’ eṉṟu naintu
   varuntiṉēṉ. maḻai varumeṉṟu vāṉattai nampiyirukkum uḻa vaṉaippōla nāṉum
   nampikkaiyōṭu iruntēṉ. pacumaiyaṟṟa kālattil kuḷaṅkaḷellām īramaṟṟa
   pōtu, tiraṅkiya nellukku irāk kālattil maḻai poḻintatupōla avaṉ
   vantuviṭṭāṉ. naḷ eṉṟa yāmattil peyyum maḻai aṭarap poḻiyum. uṉ
   kātalaṉum uṉpāl pēraruḷai uṭaiyavaṉuki vantirukkiṟāṉ, iṉi uṉṉai iṉpak
   kaṭalil āḻttuvāṉ. nī varaḻi.
   koṭicci kākkum aṭukkal paintiṉai
       muntuviḷai peruṅkural koṇṭa manti,
       kallāk kaṭuvaṉoṭu nalvarai ēṟi
       aṅkai niṟaiya ñemiṭik koṇṭutaṉ
       tiraiaṇaṟ koṭuṅkavuḷ niṟaiya mukki,
       vāṉpeyal naṉainta puṟatta, nōṉpiyar
       kaiūṇ irukkaiyiṉ tōṉṟum nāṭaṉ
       vantaṉaṉ vāḻi, tōḻi, ulakam
       kayaṅkaṇ aṟṟa paitaṟu kālaip
       pīḷoṭu tiraṅkiya nelliṟku
       naḷḷeṉ yāmattu maḻaipoḻin tāṅkē.

   [ tōḻi, nī vāḻvāyāka! kuṟamakaḷ pātukākkum malaiyil viḷainta paciya
   tiṉaiyil mutalil viḷainta periya katirai, (akkuṟamakaḷ aṟiyāmal
   paṟittuk) koṇṭa peṇ kuraṅku, (ittakaiya tantirattaik) kallāta āṇ
   kuraṅkōṭu nalla malaip pakkattil ēṟi, uḷḷaṅ kai niṟaiya (antat tiṉaik
   katirait) tēyttut taṉṉuṭaiya curuṅkiya tāṭaiyōṭu, viḷainta kaṉṉamum
   niṟaiyumpaṭi uṇṭu, vāṉattiliruntu peyta maḻaiyil naṉanta mutukai
   uṭaiyaṉavāki, viratamuṭaiyar (ākiya tuṟavikaḷ) kaiyil uṇṇum kōlattil
   iruppatu pōlat tōṉṟum malai nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ vantāṉ; ulakattil
   kuḷaṅkaḷellām tam iṭam veṟumaiyāki aṟṟuppōṉa īram aḻinta (pañca)
   kālattil pūṭṭaiyōṭu vāṭippōṉa neṟpayirukku, naḷḷiravil maḻai poḻintatu
   pōla.
   tōḻi, manti tōṉṟum nāṭaṉ, poḻintāṅku vantaṉaṉ eṉṟu kūṭṭuka.
   koṭicci-kuṟatti; aṭukkal-malaittoṭar; muntu – munti; kural-tiṉaik
   katir; manti-peṇkuraṅku,; kaṭuvaṉ - āṇ kuraṅku; varai-malaippakkam;
   ñemiṭi-nimiṇṭi tēyttu; tirai –curuṅkiya; aṉal-tāṭai, kaṉṉattiṉ
   kīḻppakuti koṭuṅkavuḷ-vaḷainta kaṉṉam, mukki - uṇṭu; ippōtu mokki eṉṟu
   vaḻaṅkukiṟatu. peyal -maḻaiyil. nōṉpiyar-viratattai uṭaiya tuṟavikaḷ.
   kaiyūṇ irukkai- karatala piṭcai uṇṇum kōlam; nāṭaṉ-kuṟiñci nilat
   talaivaṉ; kayam-kuḷam; kaṇ - iṭam. paitu aṟu kālai-pacumai aṟṟa
   kālattil; pīḷ – pūṭṭai;. tiraṅkiya-vāṭiya. naḷḷeṉ yāmam-naṭu iravu;
   poḻintāṅku-poḻintāṟ pōla. ]
   tuṟai : itu, varaivu malinta tōḻi talaimakaṭkuc col liyatu.
   'maṇam ceyvataṟku vēṇṭiya muyaṟciyuṭaṉ talaivaṉ peṇ pēca vanta ceytiyai
   aṟinta tōḻi, ataṉait talaivikkuc colliyatu' eṉpatu itaṉ poruḷ. varaivu
   malital-maṉattukkuriya muyaṟci perukutal. oruttiyait taṉ maṉaiviyeṉṟu
   ulaku aṟiya varaiyaṟuttu urimaiyākkik koḷvatāl maṉattiṟku varaivu eṉṟa
   peyar vantatu.
   intap pāṭalai iyaṟṟiya pulavar peyar teriya villai.
   itu naṟṟiṉaiyil irupattiraṇṭām pāṭṭu.
   -----------------
                     ___________________________________

                              7. ataṉ paṇpu

   illaṟa iṉpattukku iṉṟiyamaiyātavaḷ kātali. āṉal kaṇavaṉ
   maṉaiviyaruṭaiya kātal vāḻkkaikkum, avarkaḷ āṟṟavēṇṭiya
   aṟacceyalkaḷukkum uṟṟa tuṇaiyāka iruppatu poruḷ. celvam iṉṟi ulakattil
   etaittāṉ cātikka muṭiyum? poruḷ illārkku ivvulakamē illai.
   inta uṇmaiyai uṇarntavaṉ kātalaṉ. ākavē taṉṉuṭaiya illaṟa vāḻvu
   poruḷiṉṟi naliyak kūṭā teṉṟu eṇṇiṉāṉ. veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu poruḷiṭṭum
   viruppam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu, ataṟkuriya āṟṟalum aṟivum paṭaittavaṉ
   avaṉ, ūkkamum uṟutiyum uṭaiyavaṉ. appaṭip poruḷ tēṭac ceṉṟāl
   tirumpivarac cila kālam ākum. atuvaraiyil taṉ kātaliyaip pirintiruppatu
   avaṉukkut tuṉpamākattāṉ irukkum. āyiṉum maṇavuṟutiyiṉālum ceṉṟa iṭattil
   ceyyavēṇṭiya muyaṟcikaḷiṉālum antap pirivut tuṉpattai avaṉ oruvāṟu
   āṟṟik koḷḷalām.
   avaṉuṭaiya kātaliyō? tirumaṇam āṉatu mutal ituvaraiyil avaḷ avaṉaip
   pirintatē illai. ippōtu ēṟpaṭap pōkum pirivil avaḷ vāṭi vataṅkip pōvāḷ.
   - itai niṉaikkumpōtu avaṉ uḷḷam caṅkaṭattukku uḷḷāyiṟṟu,
   avaṉ pirintu pōvatu kiṭakkaṭṭum. ’nāṉ pōy varukiṟēṉ’ eṉṟu avaḷiṭam
   colla vēṇṭumē! pōṉa piṟaku, taṉ kaṭamaiyai avaḷ uṇarntu oruvāṟu āṟutal
   peṟṟu irukkalām. pōkum ceytiyaik kēṭkumpoḻutu ampu paṭṭa māṉ pōla
   iṭarppaṭuvāḷ eṉpatu avaṉukku naṉṟākat teriyum. avaḷ mukattukku nērē
   niṉṟu intac ceytiyaic colvi ataṉāl avaḷ paṭum vētaṉaiyaik kaṇṇiṉāl kāṇa
   muṭiyumā? ataik kāṭṭilum tuyarantarum ceyal vēṟu illai.
   "nām pirintu pōkattāṉ vēṇṭum. atait tavirkka muṭiyātu. āṉal intac
   ceytiyai nāmē nēril terivittu, avaḷ paṭum pāṭṭaik kaṇṭu maṉam
   kalaṅkāmal, vēṟu ētēṉum vaḻi ceyyalāmē! pirivai uṇarttum vēlaiyai nām
   ēṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭum? avaḷākat terintu koḷḷaṭṭumē! -allatu vēṟu
   yāriṭamāvatu itaic colvi avaḷukkuc collum paṭi….”
   avaṉ ivvāṟu cintaṉaiyil āḻntiruntapōtu avaṉuṭaiya kātaliyiṉ uyirt tōḻi
   aṅkē vantāḷ. avaḷaik kaṇṭatum camaya cañcīviyē avaṉukkuk kiṭaittu
   viṭṭatu pōṉṟa makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. *nalla vēḷai! nī vantāy’ eṉṟu taṉ
   mukattil puṉṉakaiyai varuvittukkoṇṭē avaḷaip pārttuc coṉṉāṉ.
   ”ēṉ, eṉṉa vicēṣam? nāṉ iṅkētāṉē irukkiṟēṉ? iṉṟaikkup putitāka vantu
   kutittu viṭa villaiyē!” eṉṟāḷ tōḻi,
   *appaṭi aṉṟu. nāṉ oru cikkalāṉa nilaiyil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. atai
   eppaṭi nīkkuvatu eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntēṉ. nī vantāy.”
   "cikkalaic ciṭukkākkavā?”
   "eṉṉa, appaṭic colkiṟruy? cikkalai viṭuvikka nī vantuviṭṭāyeṉṟu mikka
   makiḻcciyai allavā aṭaintēṉ?*
   ”atu eṉṉa cikkal?"
   "uṉṉuṭaiya tōḻiyiṉ tuyarattai nī āṟṟa vēṇṭum."
   "tuyaramā? avaḷ irukkum iṭattil tuyarattiṉ niḻalkūṭa varātē! nīṅkaḷ
   irukkum pōtu, iṟaivaṉ aruḷāl nīṅkaḷ iruvarum iṉpak kaṭalil
   āḻntirukkumpōtu, avaḷukkut tuyaram ētu?"
   *colvatai muḻuvatum kēḷ. nāṉ poruḷ īṭṭumporuṭṭu veḷi nāṭṭukkup pōkiṟēṉ.
   cila kālam uṉ tōḻiyaip pirintirukka nērum. mālaiyil nāṉ vīṭu vara oru
   kaṉṉam tāḻttālum nāṉ varum vaḻimēl viḻi vaittup pārttu vāṭum avaḷ,
   evvāṟu intap pirivaip poṟuttiruppāḷ eṉṟu yōcittēṉ. pōkāmal
   iruntuviṭalām eṉṟālō, nāṉ pōy varuvatu iṉṟiyamaiyātatu. inta yōcaṉaiyil
   nāṉ āḻntirukkumpōtutāṉ nī vantāy."
   *nāṉ poruḷai īṭṭit taruvēṉeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu cirittuk koṇṭē
   tōḻi kēṭṭāḷ.
   *vēṭikkai kiṭakkaṭṭum. pirivuk kālattil eṉ āruyirk kātalikku āṟutal
   kūṟi avaḷaip pātukāppatu uṉ kaṭamai, atōṭu ippōtu uṭaṉē ceyya vēṇ ṭiya
   kāriyam oṉṟu irukkiṟatu.*
   ”eṉṉa atu?”
   *nāṉ poruḷ tēṭum poruṭṭuc celkiṟēṉ eṉṟa ceytiyai nīyē avaḷiṭam colla
   vēṇṭum.”
   "nīṅkaḷē colli viṭaiyum peṟṟup pōvatu tāṉ takkatu.'
   'nāṉ colvatum avaḷ maṉamuvantu viṭai koṭuppatum naṭakkiṟa kāriyamā?
   avaḷukku muṉ itaic colvataṟkē eṉ nā eḻātu, oruvāṟu tuṇintu
   colli-viṭṭālum avaḷiṭam uṇṭākum vētaṉaiyaik kaṇṭēṉāṉāl, appuṟam avaḷai
   viṭṭuc cellak kāl eḻātu.”
   'naṉṟāka irukkiṟatu nīṅkaḷ colvatu! uṅkaḷāl muṭiyātatai nāṉ māttiram
   ceyya muṭiyumā? "aṭutta vīṭṭup pirāmaṇā, pāmpaip piṭi, allit taṇṭu pōl
   kuḷirntirukkum" eṉṟa kataiyāka irukkiṟatē!”
   "nī inta upakārattaic ceyyattāṉ vēṇṭum. kaḷavuk kālattil nī ceyta
   upakāraṅkaḷaiyellām nāṉ maṟakkavillai. avaṟṟaip pōl ippōtu inta
   utaviyai nītāṉ ceyya muṭiyum, avaḷ uḷḷam aṟintu, cevvi aṟintu, takka
   coṟkaḷāl pakkuvamākac collum āṟṟal uṉakku uṇṭu. nī vēṟu, avaḷ uḷḷam
   vēṟu eṉpatu illai. intac ceytiyaic colli, nāṉ varum varaiyilum āṟutal
   kūṟip poḻutu pōkkik koṇṭiruntāl, nāṉ viraivil vantu-viṭuvēṉ.”
   tōḻi avaṉ kūṟuvatil uḷḷa niyāyattai uṇarn tāḷ. talaivaṉ virumpiyapaṭiyē
   ceyya oppuk koṇṭāḷ.
   ”nīṅkaḷ pōkum nāṭu eṅkē irukkiṟatu?"
   “nam nāṭṭukku appāl neṭuntūrattil pālai nilam oṉṟu uṇṭu. ataṟku appāl
   uḷḷa nāṭṭukkuc cellap pōkiṟēṉ."
   ”antap pālai nilattaik kaṭantā cellavēṇṭum?” eṉṟu tōḻi kēṭṭāḷ.
   "ām.”
   "nīrum niḻalum aṟṟa pālaivaṉattil eppaṭip pōvatu? uṇavum puṉalum taṅka
   niḻalum illāmal cuṭukāṭṭaippōla virintu kiṭakkum eṉṟu colvārkaḷē! ataṉ
   vaḻiyākap pōvatu aritallavā?”
   "atu celvataṟku ariya vaḻitāṉ. āṉalum vēṟṟu nāṭṭukkup pōvataṟku anta
   āriṭai (ariyavaḻi)yaiti tavira vēṟu pukal illai. vāḻkkaiyil
   taṉiyiṉpattaip peṟuvār yārum illai. iṉpa tuṉpaṅkaḷ māṟi māṟit tāṉ
   varum. vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta poruḷai īṭṭa vēṇṭumāṉāl ataṟku muṉ inta
   ariya pālai nila vaḻiyaik kaṭantutāṉ cellavēṇṭum. piṉṉālē varum
   iṉpattai eṇṇi muṉṉalē etirppaṭum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koṇṭāltāṉ ceyyum
   ceyal niṟaivēṟum."
   tōḻi ciṟitu cintaṉaiyil āḻntiruntāḷ. 'uṇavu kiṭaikkāta anta vaḻiyil
   eppaṭip pōvatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "uṇavu kiṭaikkātu eṉṟu colvataṟkillai. nām nāḷtōṟum uṇṇum aṟucuvai uṇṭi
   aṅkē kiṭaikkātu eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉalum aṅkēyum iyaṟkai vaḻaṅkum uṇavu
   oṉṟu uṇṭu.”
   "iyaṟkai tarum uṇavu eṉrul eṉakku viḷaṅka villaiyē! “
   pālai nilattil aṅkaṅkē cila iṭaṅkaḷ paciya nilamāka irukkum. pālai
   nilattai aṭutta vēṟṟu nāṭṭu nilapparappu vēṟu irukkiṟatu. aṅkē
   viḷāmaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. evvaḷavō kālamāka vaḷarnta maraṅkaḷ avai. vēr
   āḻamākac ceṉṟirukkum. pār pakumpaṭi kīḻ iṟaṅkiṉa vēraiyuṭaiya maraṅkaḷ
   avai. nīṇṭu uyarnta kiḷaikaḷai uṭaiyavai"
   ”appaṭiyā! aṅkē maraṅkaḷum uṇṭeṉṟu col luṅkaḷ.”
   ”ām, viḻumiya kompukaḷaiyuṭaiya viḷāmaraṅkaḷ irukkum; mika uyaramāka
   vaḷarntavai. avaṟṟiṉ aṭi maram porintu curacurappāka uṭumpiṉ tōlpōla
   irukkum. tūrattiliruntu pārttāl, uṭumpukaḷ oṭ ṭikkoṇṭāṟpōla anta maram
   tōṟṟam aḷikkum.”
   ”atellām cari; vēr irukkum, kompirukkum, maram irukkum eṉṟu
   colkiṟīrkaḷē! avaikaḷellām iruntu eṉṉa payaṉ. paḻam uṇṭā?”
   *marattiliruntu paḻaṅkaḷ tāmē kāmpiṉiṉṟum iṟṟu viḻuntu kiṭakkum. kīḻē
   paccaip pacēleṉṟu paṭarntu paraviyirukkum paciya payiriṉ mēl utirntu
   anta viḷām-paḻaṅkaḷ pantukaḷaippōlat tōṟṟam aḷikkum. aḻakāṉa paccaik
   kampalattaip parappi makaḷir pantāṭukiṟārkaḷ; piṟaku viḷaiyāṭṭellām
   oḻintum pantukaḷai appaṭi appaṭiyē pōṭṭuviṭṭup pōṉāl eppaṭi irukkum?
   anta mātiri, kampalattaip pōṉṟa paimpayiriṉ mēl viḻunta viḷāmpaḻaṅkaḷ
   irukkum. aṅkē iruppavarkaḷukkum vaḻi naṭappavarkaḷukkum anta veḷḷilē
   (viḷāmpaḻam) uṇavāka utavum, at takaiya vaḻiyilētāṉ nāṉ pōkap pōkiṟēṉ."
   ”appaṭiyā pōkum vaḻiyil paimpayirum viḻuk kōṭuṭaiya neṭiya viḷāmaramum
   āṭṭu oḻinta pantu pōla vīḻnta veḷḷilum irukkumāṉāl, accamiṉṟic
   cellalāmē. atōṭu, vēṟṟu nāṭṭukkuc ceṉṟāl poruḷ vēṟu kiṭaikkum” eṉṟu
   tōḻi kūṟit talaivaṉai vāḻttiṉāḷ.
   talaivaṉ taṉṉuṭaiya cikkalāṉa nilaiyil or ariya utavi kiṭaittatē eṉṟu
   eṇṇi āṟutal peṟṟāṉ. celvataṟkariya vaḻiyilē viḷāmpaḻam kiṭaittatu pōla
   iruntatu atu.
   maṉattukkut tuṉpattai aḷikkum ceytiyait talaivikku eppaṭit terivippatu
   eṉṟa yōcaṉai ippōtu tōḻikku vantuviṭṭatu. talaiviyiṉ uḷḷam
   aṟintavaḷākaiyāl eppaṭiyāvatu mellac colli viṭalām eṉṟu tuṇintāḷ. eṉṉa
   tantiramākac coṉṉālum talaivi varuntuvāḷ, avaḷ mukam vāṭum eṉṟu
   niṉaittāḷ. “eppaṭi avar pōvataṟku uṭam paṭṭāy?” eṉṟukūṭa avaḷ kēṭpāḷō
   eṉṟa aiyam vēṟu eḻuntatu. ‘eppaṭiyāṉālum avaḷukkuc colli viṭa
   vēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉāḷ. mellac colliviṭṭāḷ. āṉāl talaivi
   eṉṉa ceytāḷ, teriyumā? atutāṉ āccariyam!
   talaivaṉ piriyap pōkiṟāṉ eṉpatai avaḷ muṉpē kuṟippāka uṇarntiruntāḷ.
   ūrukkup pōkiṟavarkaḷ kuḻantaikku iṉiya paṇṭaṅkaḷaik koṭuttup pōkkuk
   kāṭṭuvatu pōlac cila nāṭkaḷākat taṉ kātalaṉ vaḻakkattaiyum viṭa
   atikamāka arumai pārāṭṭi varuvatai avaḷ kavaṉittāḷ. illaṟattiṉ
   perumaiyaiyum, poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāt taṉmaiyaiyum, āṭavarkaḷiṉ
   kaṭamaiyaiyum avaṉ ippōtellām eṭuttuk kūṟuvatai avaḷ kēṭṭāḷ. kāraṇam
   illā mal avaṟṟai avaṉ eṭuttuc colvāṉā? avaṉ tāṉ piriyap pōvatai muṉ
   kūṭṭiyē avaḷukkuk kuṟippākap pulappaṭuttum ceyalkaḷ avai. ataṉāl
   talaivikku avaṉ poruḷiṭṭap piriyap pōkiṟāṉ eṉpatu teriyum; antap
   pirivai ēṟpataṟku āyattamākavē iruntāḷ.
   ippōtu tōḻi mikavum tiyaṅkit tiyaṅkic ceytiyaic coṉṉāḷ, viḷāmpaḻam
   uṇavākak kiṭaikkum aruvaḻiyilē pōkap pōvatai uraittāḷ. mikavum
   nitāṉamāka, poṟumaiyākat talaivi avaḷ coṉṉa vaṟṟaik kēṭṭāḷ.
   "nalla kāriyam ceytāy!" eṉṟu talaivi kūṟiya pōtu tōḻikkut tūkki
   vārippōṭṭatu. atai avaḷ etirpārkkavē illai. mukam vāṭit tuṉpuḻantu
   taṉṉaik kaṭivāḷ eṉṟu etirpārttāḷ. āḷul avaḷō, “naṉṟu ceytaṉai”
   eṉṟallavā colkiṟāḷ! mēlum talaivi pēcuvatu kātil viḻuntatu.
   ”cēyiḻaiyē!" ippaṭit talaivi tōḻiyai viḷittāḷ. cempoṉṉālākiya iḻaikaḷai
   aṇintavaḷ tōḻi eṉpatu iṉṟaikkuttāṉa avaḷukkut teriyum? taṉ uḷḷattil
   kōpam iṉmaiyait terivippa taṟkāka appaṭi arumaiyāka aḻaittāḷ. piṟaku.?
   *viḷāmpaḻattai uṇavākap peṟum vēṟṟu nāṭṭukkuc cellum vaḻiyilē celluvōm
   nām eṉṟu avar coṉṉār eṉṟāy.”
   talaivi tōḻi coṉṉatai araikuṟaiyākak kēṭka villai; naṉṟākak
   kēṭṭirukkiṟāḷ, uṇarntirukkiṟāḷ. avaḷ pēccē atait terivikkiṟatu.
   *appaṭi avar colla, cēyiḻaiyē, nī atu nalla kāriyam eṉṟu viruppattōṭu
   uṭampaṭṭāyē! nīyum nalla kāriyattaiyē ceytāy!"
   tōḻikku viyappiṉmēl viyappu uṇṭākiviṭṭatu, ’avar piriya eṇṇuvatu
   tavaṟu; avar pirintu celluvataṟkut tuṇaiyāka niṉṟatu ataiviṭat tavaṟu’
   eṉṟu colvāḷō eṉṟa accam avaḷukku iruntatu. talaivi colvatu ataṟku
   nērmāruka irukkiṟatu. ’lari pōvatum nallatu; ataṟku nī uṭampaṭṭatum
   nallatu?’ eṉṟallavā colkiṟāḷ?
   avar pōvatu nallatā?’ eṉṟu tōḻi kēṭṭāḷ.
   ām, āṭavarkaḷukku atu nallatu. cōmpik kiṭantu, periyavarkaḷ vaitta
   poruḷai aḻittu vāḻvatu vāḻvu aṉṟu. paṇam īṭṭavēṇṭumeṉṟu maṉattilē
   niṉaittāl pōtātu. ataic ceyalilē koṇṭuvara vēṇṭum. ākavē avarkaḷ tūṅkik
   kiṭakka māṭṭārkaḷ. poruḷ īṭṭuvataṟkākac celvārkaḷ. tiraikaṭal ōṭiyum
   tiraviyam tēṭuvārkaḷ. irunta iṭattilē poruḷ nammait tēṭi vantu
   kuviyātu. pōyttāṉ tēṭavēṇṭum. vīṭṭai viṭṭu akalāmal iruntāl poruḷai
   eppaṭic cērkka muṭiyum? ātaliṉ ceyalpaṭum maṉattiṉarākic cey
   poruḷukkāka vīṭṭaiviṭṭu akalvārkaḷ. avarkaḷē āṇmai uṭaiyavarkaḷ;
   āḷviṉaiyiṟ ciṟantavarkaḷ, uttamamāṉa āṭavarkaḷ. appaṭi akalvatu
   poruḷiṭṭuvataṟkuriya iyalputāṉ. atu ataṉ paṇpē."
   tōḻikku, ’atu ataṉ paṇpē* eṉṟa muṭivu kātil taṇmaiyāka viḻuntatu.
   'talaiviyiṉuṭaiya aṟivutāṉ evvaḷavu ciṟappāṉatu!’ eṉṟu viyantu, ceyal
   maṟantu niṉṟāḷ avaḷ.
   ’pārpaka vīḻnta vēruṭai viḻukkōṭṭu
       uṭumpuaṭain taṉṉa neṭumpoḷi viḷaviṉ
       āṭṭoḻi pantiṟ kōṭṭumūkku iṟupu
       kampalat taṉṉa paimpayirt tāam
       veḷḷil valci vēṟṟunāṭṭu āriṭaic
       cēṟum nām’ eṉaccollac, cēyiḻai !
       naṉṟeṉap purintōy; naṉṟucey taṉaiyē;
       ceyalpaṭu maṉattar ceyporuṭku
       akalvar, āṭavar; atu ataṉ paṇpē !
       [ civanta poṉṉāl āṉa aṇikaḷai aṇinta tōḻi! 'pūmi piḷakkumpaṭi
       iṟaṅkiya vērai uṭaiya, uyarnta kiḷaikaḷaiyum uṭumpu oṭṭik koṇṭāṟ
       pōṉṟa nīṇṭa poritalaiyum uṭaiya viḷāmarattiṉ, viḷaiyāṭṭu (niṉṟa
       piṟaku) oḻintu kiṭanta pantukaḷaip pōlak kiḷaiyiliruntu
       (mutirntamaiyālē) kāmpu iṟṟu, paccaik kampalattaip pōṉṟuḷḷa paciya
       payiriṉmēl viḻuntu kiṭakkum paḻamākiya uṇavai uṇṇuvataṟkuriya,
       vēṟṟu nāṭṭukkuc cellum (kaṭappataṟku) ariya vaḻiyilpōvōm nām’ eṉṟu
       (talaivaṉ) colla, "nallatu” eṉṟukūṟi atai virumpi uṭampaṭṭāy. nī
       nalla kāriyattaic ceytāy; āṭavar (tam eṇṇattaic) ceyalākac ceyyum
       uḷḷattaip paṭaittavarāki, tām īṭṭum poruḷukkāka (vīṭṭai viṭṭu)
       akaṉṟu celvar; appaṭic celvatu poruḷtēṭum ceyaliṉ iyalpē ākum.
       (varuntuvataṟkuriya kāraṇam oṉṟum illai.)

   cēyiḻai! cēṟum eṉṟu colla, purintōy: ceytaṉai; āṭavar akalvar; atu
   paṇpu eṉṟu kūṭṭuka.
   pār paka-pūmi piḷakka; vīḻnta – iṟaṅkiya; viḻuk kōṭu - uyarvaiyuṭaiya
   kiḷai; aṭaintaṉṉa-porun tiṉaṟ pōṉṟa; pori-poritalaiyuṭaiya; āṭṭu oḻi
   pantiṉ-viḷaiyāṭṭiṉiṉṟum oḻinta pantukaḷaip pōla; kōṭṭu mūkku
   iṟupu-kiḷaiyiliruntum kāmpu iṟṟu; kampalattaṉṉa-kampaḷattaip pōṉṟa;
   paimpayir-paciya payirilē; tāam-viḻuntu kiṭakkum; veḷḷil-viḷām paḻam;
   valci-uṇavu; ār iṭai-aru iṭai, kaṭappataṟkariya iṭaivaḻiyilē;
   cēṟum-celvōm; cē iḻaicempoṉṉālāṉa aṇikaḷai aṇintōy. purintōy -
   virumpiṉāy, ceyalpaṭum maṉattar-niṉaittataic ceyalākac ceyyum
   karuttuṭaiyavar. ]
   tuṟai : poruṭ pirivukku uṭaṉpaṭṭa tōḻiyait talaivi uvantu kūṟiyatu.
   ”poruḷ īṭṭa eṉ kātaliyaip pirintucelvēṉ. eṉṟu talaivaṉkūṟa, antap
   pirivukku iṇaṅkiya tōḻiyiṉiṭam talaivi avaḷ ceyta ceyalai aṟintu
   makiḻntu colliyatu" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   intap pāṭalaip pāṭiyavar peyar teriyavillai.
   itu naṟṟiṇaiyiṉ 24-ām pāṭṭu
   -------------------
                     ___________________________________

                           8. eppaṭip pōvāḷ!

   piṟar aṟiyāmal aṉpu ceyta kātalaṉum kātaliyum maṇam ceytu koḷḷalām eṉṟu
   eṇṇiṉārkaḷ. kātalaṉ paricam pōṭṭuk kalyāṇam ceyvataṟku vēṇṭiya
   muyaṟcikaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl kātaliyiṉ tāy tantaiyarukku
   avaḷai vēṟu yārukkō maṇam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟa viruppam iruntatu.
   kātaliyiṉ uyirttōḻi itai uṇarntāḷ. kuṟippākat talaivikku iṉṉa
   talaivaṉmēl aṉpu amaintirukkiṟatu eṉpataip pulappaṭuttiṉāḷ. avarkaḷ
   antak kuṟippai uṇaravē illai.
   oru talaivaṉiṭattil taṉ neñcaip paṟikoṭutta talaivi vēṟu oruvaṉai
   maṉattālum niṉaippāḷā? kaṟpilē ciṟantu niṟpavaḷ avaḷ. ākavē kātalar
   iruvarum eṉṉa ceyyalām eṉṟu ārāyntārkaḷ, uyiraiviṭa nāṇam ciṟantatu.
   ataiviṭak kaṟpuc ciṟantatu. ūrār paḻi kūṟa, taṉ nāṇam aḻiya talaiṉōṭu
   puṟappaṭṭu viṭuvateṉṟu talaivi tīrmāṉittāḷ. talaivaṉ coṉṉatutāṉ atu.
   ataṟku avaḷ iṇaṅkiṉāḷ; avaḷ tōḻiyum iṇaṅkiṉāḷ.
   kuṟippiṭṭa nāḷil talaivaṉ talaiviyai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. avaḷ
   pōṉa piṟakutāṉ tammuṭaiya aṟiyāmaiyai niṉaintu vīṭṭil uḷḷavarkaḷ
   varuntiṉārkaḷ. talaiviyaip peṟṟa naṟṟāy naintāḷ; avaḷai ūṭṭiyum
   cīrāṭṭiyum tālāṭṭiyum vaḷartta cevilit tāyum pulampiṉāḷ. vīṭē alamantu
   niṉṟatu. talaiviyiṉ iḷamaiyaiyum, melliya iyalpaiyum orutti colli
   varuntiṉāḷ. avaḷ pētaimaiyai yum veḷḷai uḷḷattaiyum orutti colli
   araṟṟiṉāḷ.
   atu nalla vēṉiṟkālam. kuṟiñci nilattil iruntatu avarkaḷuṭaiya ūr.
   aḻakāṉa malaip pakkam. avarkaḷ ūrai aṭuttu neṭun tūrattukku appāl,
   kuṟiñci nilamāka irunta pakuti ippōtu pālai nilamāki viṭṭatu. nalla
   maḻai poḻikiṟa varaikkum aṅkē veppam tāṅka muṭiyātu. kāṭum kāṭṭaic
   cārnta iṭamum mullai eṉṟu colvārkaḷ. malaiyum malaiyaic cārnta iṭamum
   kuṟiñci nilam ākum. vēṉiṟ kālattil atika veppattil mullai nilattil cila
   pakutiyum kuṟiñci nilattiṟ cila pakutiyum tammuṭaiya vaḷappattai iḻantu
   niṟkum; pālai nilamāka māṟum. tamiḻ nāṭṭil iyaṟkaip pālaivaṉam illai.
   vēṉiliṉ koṭumaiyāl cilakālam pacumai iḻantu vaḷamiḻantu niṟkum iṭaṅkaḷ
   marattiram uṇṭu. cila kālaṅkaḷil māttiram pālai nilam uṇṭāvatāl
   tamiḻnāṭṭil nirantaramāka ataṟku illai. kuṟiñci, pālai, mullai, marutam
   neytal eṉṟu aintu vakai nilaṅkaḷ iruntālum, iyaṟkaiyil pālai
   amaiyāmaiyāl pūmiyai nāṉilam eṉṟu colvārkaḷ. nāṉku vakaippaṭṭa nilam
   eṉṟa poruḷil avvāṟu colvatu vaḻakkam, pālai nilamum iyaṟkaiyāka iruntāl
   ainnilam eṉṟu collalām. atu illāmaiyāl nāṉilam eṉṟu colvatutāṉ
   poruttamāṉatu.
   kuṟiñci nilam vēṉiṟkālattil pālaiyāka māṟi niṉṟāl muṉpu aṅkē
   vāḻntirunta vilaṅkukaḷ tam tiṟamellām kuṟaintu niṟkum. kuṟiñci tirinta
   pālai nilam mēlē coṉṉa kātalar iruvarum pōkum vaḻiyil iruntatu. ataik
   kaṭantutāṉ avarkaḷ pōka vēṇṭum.
   inta viṣayattait talaiviyiṉ tāy niṉaittup pārttāḷ. ‘antac ciṟiya peṇ,
   nēṟṟup piṟanta peṇ, koṭi pōlat tuvaḷum peṇ avvaḷavu kaṭumaiyāṉa pālai
   nilattiṉ vaḻiyāka eppaṭip pōvāḷ' eṉṟa niṉaivu tāykku uṇṭāyiṟṟu. pāvam
   tam makaḷ peṇ; āṇmaiyiṉ tuṇaiyai avāvum paruvam avaḷukku uṇṭu' eṉpatai
   avaḷ tāymaṟantuviṭṭāḷ. ettaṉai kālamāṉalum avaḷ kuḻantaiyāka, taṉ
   kaṇkāṇippil vaḷarum kaṉṟākavē iruppāḷ eṉpatu avaḷ eṇṇam. eṉṉa pētaimai!
   antat tāy pālai nilattiṉ koṭumaikaḷai nālu pēr collak kēṭṭirukkiṟāḷ,
   avaṟṟaiyellām ippōtu niṉaittup pārkkiṟāḷ. avaḷ vayiṟu pakīreṉkiṟatu.
   taṉ makaḷiṉ iyalpai niṉaikkiṟāḷ "ulakam aṟiyāta peṇ āyiṟṟē! avaḷā
   ippaṭit tuṇintupōṉaḷ?” ”ammā! ammā!" eṉṟu aṟupatu nāḻikaiyum oṭṭik
   koṇṭu vāḻkiṟavaḷ, oṉṟum aṟiyāta peṇ- avaḷā pirintu pōṉāḷ? nampat
   takkatāka illaiyē! āṉāl antap peṇ pirintu pōṉatu eṉṉavō uṇmaitāṉ.
   pālai nilattil avaḷ pōvatākak kaṟpaṉai ceytu pārkkakkūṭat tāy
   naṭuṅkiṉāḷ. vēṉiṟkālam maṟṟa iṭaṅkaḷilellām varum; cila kālam irukkum;
   pōy viṭum. pālai nilattil āṇṭu muḻuvatumē vēṉiṟ kālamācattāṉ irukkum
   pōl tōṉṟukiṟatu. pala iṭaṅkaḷukkup pōy aṅkaṅkē uḷḷa makkaḷaip pārkkum
   aracaṉ nilaiyāka irācatāṉi nakarattilē iruppāṉ. appaṭi inta vēṉil eṉṟa
   aracaṉukku irācatāṉiyē pālai nilantāṉē? aṅkē vēṉil nilaiyāka niṟkumeṉṟu
   colkiṟārkaḷē. appaṭi niṉṟa vēṉilil eṉṉa vaḷappam irukkum? muṉpu irunta
   pul pūṇṭukaḷellām erintu mayāṉam pōla allavā ākiviṭum? kuṟiñci nilap
   pakutiyāka irunta iṭam atu appōtellām kāntaḷ " paṭarntu kulaikulaiyākap
   pūttirukkum. nilaiyāka niṉṟa vēṉiṟ kālattil kāntaḷ vaḷarvatāvatu! atu
   kāyntu pōyirukkumē! taḻaitta kāntaḷaik kāṇa aṅkē vaḻiyillai; ularnta
   kāntaḷaik kāṇalām.
   kāntaḷ ularntatu; maraṅkaḷ vāṭik karukiṉa; katiravaṉ aḻalaiyē vāric
   corikiṟaṉ, aṅkē niṟka niḻal ētu? eṅkē pārttālum neruppup pōlat
   takikkiṟatu. kaṇṇukku eṭṭiya tūramvaraiyil nīṇṭa iṭam muḻuvatum aḻal
   paraviyirukkiṟatu. inta aḻal avirkiṉṟa nīḷ iṭaiyilē maṉitaṉ taṅka niḻal
   kiṭaikkātu eṉpatu kiṭakkaṭṭum. malaic cāralilum atai yaṭutta
   kāṭukaḷilum vāḻntirunta vilaṅkukaḷ aṅkē ippōtu eppaṭi vāḻkiṉṟaṉa?
   pālai nilattaip paṟṟik katai kataiyākap pōy vantavarkaḷellām collik
   kēṭṭavaḷ aṉṉai. ākavē avarkaḷ kūṟiya ceytikaḷellām ippōtu niṉaivukku
   varukiṉṟaṉa. nērē pālai nilattukkup pōyp pārāviṭṭālum, kātiṉālē kēṭṭa
   ceytikaḷellām ippōtu avaḷuṭaiya akak kaṇṇilē oru periya pālai nilattaip
   paṭaittu niṟuttiṉa.
   pālai nilattil vēṉil nilaiyāka niṟkiṟatu. kāntaḷ ularntu pōyiṉa. eṅkē
   pārttālum aḻalē avir kiṉṟa nīṇṭa iṭam atu. vaḷam irunta kālattil
   vilaṅkiṉaṅkaḷ pala vāḻntiruntaṉa. avaṟṟil pala ip pōtu maṅki maṭintaṉa.
   vēṉiliṉ koṭumaitāṉ kāraṇam. cila cila, uṭampil uyirait tāṅkik koṇṭu
   piḻaittirukkiṉṟaṉa.
   iraṇṭu pulikaḷ: oṉṟu peṇ; oṉṟu āṇ; nalla kālattil anta iṭattil iṉpuṟṟu
   vāḻntavai avai, pālai nilamāṉa piṟakum avai aṅkēyē irukkiṉṟaṉa. piṟa
   vaḷappaṅkaḷ illāmaṟ pōṉalum āṇum peṇ ṇum uṟavu ceyyum aṉpukku iṉṉum
   pañcamillai. peṇ puli ippōtu karuvuṟṟirukkiṟatu. ataṉuṭaiya vayiṟṟilē
   kuṭṭikaḷ vaḷarntaṉa. karuvuyirkkum kālam vantatu. iyaṟkai taṉ vēlaiyai
   yāruk kāka niṟuttap pōkiṟatu? kuṭṭikaḷaip peṇ puli īṉṟu viṭṭatu.
   kuṭṭikaḷaik kāval kāttukkoṇṭu niṉṟatu. ataṉ kuṭṭikaḷukkum ataṟkum irai
   vēṇṭumē iraiyait tēṭi nalla iṭattukkup pōkalāmeṉrul ataṉāl
   muṭiyavillai. āṇ puli arukil iruntatu koñca tūram pulikaḷum kuṭṭikaḷum
   ceṉṟaṉa. peṇpulikkuk kālō cōrkiṟatu. kāl maṭinta antap peṇ puli
   taṅkuvataṟku niḻalē illai. niḻalāṉa iṭam peṟāmal, kāl maṭintu vāṭiya
   peṇ puvikku, īṉṟu niṉṟa piṇavup puvikku, paci mikutiyāki viṭṭatu,
   paciyiṉāl vētaṉaiyuṟṟut tuḷḷiyatu. ataip pārkkac cakikkavillai āṇ
   pulikku, eppaṭiyāvatu ataṟku iraiyait tēṭi aḷittu viṭṭuttāṉ vēṟu
   kāriyam pārppatu eṉṟa muṭivukku vantatu āṇ.
   ataṟku aṅkē eṉṉa irai kiṭaikkap pōkiṟatu? māṉā, maraiyā? narikūṭa
   illāmal uyiraṟṟa nilapparap pāka allavā ākiviṭṭatu atu? pakaliṉ vemmai
   ciṟitu akaṉṟatu. mālai mellat talaiyai nīṭṭiyatu. peṇ pulikkup pacit
   taḻal atikamākiviṭṭatu. puṟattē uḷḷa aḻal kuṟaintatu; āṉal ataṉ
   vayiṟṟilē paci yaḻal mūṇṭu koḻuntu viṭṭatu. ippōtu iruṭṭi viṭṭatu;
   poruḷkaḷ pulappaṭāmal mayakkattai uṇ ṭākkum mālai vantatu. āṇ puli irai
   tēṭap puṟap paṭṭatu. yārāvatu antap pakkattil uḷḷa karaṭumuraṭāṉa
   vaḻiyilē colvār-kaḷeṉṟu eṇṇi anta neṟikku arukē patuṅkiyiruntatu.
   veyiliṉ koṭumai tāṅkāmal eṅkēṉum taṅkiviṭṭu veyil tāḻntavuṭaṉ naṭakkat
   toṭaṅkiya pirayāṇikaḷ anta nērattil aṅkē varavuṅ kūṭum. yārāvatu appaṭi
   avvaḻiyē vantāl avarkaḷai aṭittup paci kūrnta peṇ pulikku aḷikkalām
   eṉṟu āṇpuli patuṅkiyiruntatu.
   anta vaḻi kuṟukiya ciṟu neṟi; yārō cilapēr naṭantu cuvaṭupaṭṭa
   oṟṟaiyaṭip pātai, atai vaḻiyeṉṟu colvatē tavaṟu. cōlaiyō cālaiyō oṉṟum
   il lāta antac cuṭukāṭṭil eppōtō eṉṟō oruvar iruvar pōvārkaḷ. avarkaḷ
   aṭiccuvaṭupaṭṭut taṭa māṉa vaḻi atu; polivaṟṟa puṉmaiyāṉa atar; ciṟiya
   teṟi. anta vaḻikku arukiltāṉ puli patuṅkiyiruntatu.
   # #
   tāyiṉ uḷḷattē niṉṟa pālaiyiṉ kōlam itu. "puli vaḻaṅkuvōraic cekukkum
   poruṭṭup pārttu uṟaiyum ciṟu neṟiyilē intap peṇ eppaṭip pōvāḷ! ataṟku
   ēṟṟa maṉa vaṉmaiyum uṭampu vaṉmaiyum avaḷukku ētu?” eṉṟu niṉaikkumpōtē
   avaḷ talai cuḻaṉṟatu.
   oru nāḷ naṭanta nikaḻcci appōtu tāykku niṉaivukku vantatu. talaivi
   eppōtum tāyiṉ pakkattilē paṭuttut tuyilpavaḷ; avaḷuṭaiya aṇaippilē
   payamiṉṟit tuyilpavaḷ. aṉṟu avaḷai iṟukkik kaṭṭik koṇṭu paṭuttiruntāḷ
   tāy. appōtu taṉ kaiyaik koñcam taḷarttiṉāḷ. talaivi paruvam vanta peṇ
   allavā? avaḷ nakilkaḷ paruttiruntaṉa; uyarntiruntaṉa. toyyil
   mutaliyavaṟṟal alaṅkāram ceytu koṇṭiruntāḷ. anta iḷa nakilkaḷ iṟuka
   aṇaippataṉāl nōvai aṭaiyum eṉṟu tāy niṉaittāḷ. ataṉāl kaiyaic ciṟitē
   nekiḻttāḷ.
   avaḷ taṉ makaḷait taṉiyē viṭṭuc cellavillai; avaḷ paṭukkaiyai viṭṭut
   taṉiyē vēṟu paṭukkaiyil paṭukkavum illai; tirumpiyum paṭukkavillai;
   kaiyaikkūṭa eṭukkavillai. iṟukki aṇaitta kaiyaik koñcam taḷarttiṉaḷ.
   "inta iḷaiya peṇṇiṉ mārpai nammuṭaiya muraṭṭuk kai uṟuttumē!’ eṉṟa
   niṉaiviṉāl nekiḻttāḷ. avvaḷavutāṉ ataṟku avaḷ evvaḷavu amark
   kaḷappaṭutti viṭṭāḷ!
   avaḷ periya kaṇkaḷil nīr tuḷittatu; aḻat toṭaṅki viṭṭāḷ. oṉṟōṭu oṉṟu
   māṟupaṭṭu amar puriyum periya kuḷircciyāṉa kaṇkaḷ- pēramar maḻaikkaṇ
   -īramaṭaiyumpaṭi kaluḻintāḷ. perumūccu viṭṭāḷ. atiltāṉ ettaṉai veppam!
   avaḷ ettaṉai meṉmai yāṉavaḷ! avaḷ aḻutapōtu, ”aṭi paittiyamē nāṉ eṅkē
   pōyviṭṭēṉ? uṉ pakkattilētāṉ irukkiṟēṉ” eṉṟu tāy colvi āṟutal ceytāḷ.
   ”piṉṉē ēṉ iṟukkik kaṭṭik koḷḷavillai?" eṉṟu makaḷ vimmiṉāḷ. tāy avaḷ
   talaiyaik kōtic camātāṉam ceytāḷ. kaṉṉaṅ kaṟēleṉṟu neyppōṭu kūṭiya
   aḻakāṉa avaḷ kūntal tāyiṉ niṉaivukku vantatu. mika mika aṟiyāp peṇ,
   maṭappattilē periyavaḷ; avaḷ aṟiyāt taṉmai evvaḷavu periyatu!
   appaṭi iruntavaḷ eppaṭip pirintu ceṉṟāḷ evvāṟu avaḷukkut tuṇivu
   vantatu? maiyīr ōtiyai uṭaiya perumaṭat takaiyiṉaḷākiya avaḷ koṭiya
   pālai nilattilē pōka eppaṭi vallavaḷāvāḷ?
   tāy ippaṭiyellām niṉaittu ēṅkiṉāḷ. pālai nilamāyiṉum aṅkē iṉpam tarum
   kātalaṉ uṭaṉ celkiṟāṉ eṉpatai avaḷ niṉaikkavillai. pulikkum taṉ
   maṉaiviyaip pātukākka vēṇṭum eṉṟa uṇarvu irukkumpōtu aṟivuṭaiya kātalaṉ
   oruvaṉ piṉ ceṉṟa akkātaliyai avaṉ pātukāttu nalam ceyvāṉ eṉpatai
   niṉaikkum aḷavukku avaḷ uḷḷam viriyavillai. kāntaḷ tīntālum, aḻal
   avirntālum, puli kolai cūḻntālum ittaṉaikkum iṭaiyilē antap pālai
   nilattilum āṇ peṇ uṟavilē tōṟṟum aṟputamāṉa aṉpu oḷi viṭuvatai avaḷ
   terintu koḷḷavillai. īṉṟu cōrntirunta peṇ pulikku irai tēṭi niṟkum āṇ
   puliyiṉ uḷḷattilē anta aṉpu cuṭarvatai avaḷ niṉaittāḷā? puliyiṉ
   koṭumaiyaiyē niṉaittāḷ. ataṉ aṉpai niṉaikka villai. vaḻiyiṉ
   ciṟumaiyaiyē niṉaittāḷ tuṇaiyiṉ perumaiyaic cintikka villai. makaḷ
   uṭampiṉ meṉmaiyaiyē niṉaivu kūrntāḷ. avaḷ kātaliṉ urattai uṇaravillai.
   taṉ aṇaipput taḷarntataṟku makaḷ varuntiyatai eṇṇi ēṅkiṉāḷ. taṉ
   talaivaṉatu iṉpa aṇaippilē iṉṉalkaḷai maṟantu celvāḷ eṉpatu avaḷ pētai
   neñciṟ pulappaṭavillai! ākavē avaḷ varuntip pulampukiṟāḷ.
   niṉṟa vēṉil ulanta kāntaḷ
       aḻal avir nīḷiṭai niḻal iṭam peṟāatu,
       īṉṟukāl maṭinta piṇavuppaci kūrnteṉa,
       māṉṟa mālai vaḻaṅkunarc cekīiya
       pulipārttu uṟaiyum pullatarc ciṟuneṟi
       yāṅkuval lunaḷkol tāṉē? yāṉtaṉ
       vaṉaintēntu iḷamulai nōva koleṉa
       niṉaintukain nekiḻnta aṉaittiṟkut tāṉtaṉ
       pēramar maḻaikkaṇ īriya kaluḻa
       veyya uyirkkum cāyal
       maiyīr ōtip perumaṭat takaiyē.

   [ nilaipeṟṟu niṉṟuviṭṭāṟ pōl amainta kōṭaiyaiyum, vāṭippōṉa kāntaṭ
   ceṭiyaiyum uṭaiya, veppam paraviya nīṇṭa iṭamākiya pālai nilattil,
   taṅkuvataṟku niḻaluḷḷa iṭattaip perumal kuṭṭikaḷai īṉṟu naṭakka
   muṭiyāmal kāl cōrntupōṉa peṇ puli paci mikuntirukka, mayakkattaic
   ceyyum mālaik kālattil vaḻippōvōraik kollum poruṭṭu āṇ puli pārttut
   taṅkum polivaṟṟa vaḻiyaiyuṭaiya ciṟiya pātaiyil pōvataṟku eppaṭi
   vaṉmai-yuṭaiyavaḷāvāḷ? -nāṉ, alaṅkārañ ceytu uyarnta taṉ iḷaiya nakil
   tuṉpuṟumō eṉṟu eṇṇi eṉ kaiyait taḷarttiya anta aḷavukkē, tāṉ taṉṉuṭaiya
   periya pōriṭukiṉṟa kuḷircciyaiyuṭaiya kaṇkaḷ nīrāl īramuṭaiyaṉavāy aḻa,
   vemmaiyākap perumūccu viṭum, meṉmaiyaiyum karumaiyāṉa neyp paiyuṭaiya
   kūntalaiyum, periya maṭappamākiya taṉmaiyaiyum uṭaiya eṉ makaḷ.
   yāṉ, eṉa nekiḻnta aṉaittiṟku, tāṉ kaṇ kaluḻa, uyirkkum cāyal
   maṭattakai, puvi cekīiya uṟaiyum neṟi yāṅku vallunaḷeṉṟu kūṭṭuka.
   ulanta – paṭṭuppōṉa; kāntaḷ - vēlikkālil vaḷarum ceṭi, kaṇvalip pū eṉṟu
   itaṉ pūvaic colvārkaḷ; aḻal-veppam; iṭai-iṭam, maṭinta
   cōrnta; piṇavu-peṇ; iṅkē peṇpuli kūrnteṉa mika; māṉṟa - mayaṅkiya.
   vaḻaṅkunar – naṭappavarkaḷai; cekīiya-kollum poruṭṭu; pul
   atar-puṉmaiyāṉa vaḻi; neṟi-pātai; yāṅku – eppaṭi; vallunaḷ-cakti
   yuṭaiyavaḷ, vaṉaintu-alaṅkārañceytu, aṉaittiṟku - anta aḷavukku;
   amar-pōriṭuvatupōl uḷḷa. maḻai –kuḷircci; īriya- īram uḷḷaṉavāki;
   kaluḻa-aḻa, veyya-veppamāka, cāyal-meṉmai, mai-karumai. īr oti-īramāṉa
   (neyppaiyuṭaiya) kūntal, maṭam - piḷḷaimai; iḷamai, takai-taṉmaiyai
   uṭaiyavaḷ.
   tuṟai : itu, makaṭpōkkiya tāy colliyatu.
   'taṉṉuṭaiya makaḷ kātalaṉuṭaṉ oruvarum aṟiyāmal vīṭṭai viṭṭup pōyviṭa
   avaḷaip pirintu niṉṟa tāy colliyatu” eṉpatu itaṉ poruḷ.
   itaṉaip pāṭiyavar pūtaṉur eṉṉum pulavar.
   itu naṟṟiṉaiyil 29-āvatu pāṭṭu.
   ------------------
                     ___________________________________

                           9. tōḻiyiṉ ciṉam

   iyaṟkait tēviyiṉ eḻil nalam kuluṅkum malaip pakuti atu; kuṟiñci nilam.
   anta nilattu maṭamakaḷum vēṟu oru malaikkut talaivaṉākiya maintaṉ
   oruvaṉum piṟavitōṟum toṭarntu varum ūḻiṉ vaṉmaiyāl cantittaṉar.
   avarkaḷiṭaiyē kātal mukiḻttatu; aḷavaḷāviṉar. ellā vakaiyālum oppuṭaiya
   avarkaḷuṭaiya kaḷavuk kātal vaḷara oru koḷ kompu vēṇṭiyiruntatu.
   kātaliyiṉ uyirt tōḻi orutti iruntāḷ; talaiviyōṭu paḻaki viḷaiyāṭum
   tōḻimār palar iruntālum avaḷuṭaiya uḷḷattaippōla neruṅki oṉṟupaṭṭup
   paḻakum nilai antat tōḻikkut tāṉ iruntatu. itait talaivaṉ kuṟippākat
   terintu koṇṭāṉ. iṉimēl avaḷ tuṇaiyaik koṇṭu aṭikkaṭi taṉ kātaliyaic
   cantikkalām eṉṟu eṇṇi avaḷait taṉiyē aṇukiṉāṉ.
   mikavum paṇivuṭaiyavaṉākit taṉakkut talaiviyiṉ pāl uḷḷa kātalaip
   pulappaṭuttiṉaṉ. tōḻi mutalil avaṉ vārttaikaḷaik kēḷāmaṟ puṟak
   kaṇittum, appāl pala kāraṇam kūṟi avaṉai maṟuttum vantāḷ. avaṉ mēlum
   mēlum irantu niṟkavē, avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa kātalaiyum, ataṉ
   valimaiyaiyum uṇarntu koṇṭāḷ. aṉṟiyum, talaivaṉ pēcciliruntu avaṉukkum
   talaivikkum muṉpē paḻakkam iruppatum avaḷukkut teriya vantatu.
   iṟutiyil, talaiviyiṉ aṉpai avaṉ peṟumpaṭi ceyvatākak kūṟi viṭṭut
   talaiviyai aṭaintāḷ.
   tōḻi : niṉaikka niṉaikkap paritāpamāka irukkiṟatu!
   talaivi : eṉṉa tōḻi? etai ippoḻutu niṉaittāy? etu paritāpamāka
   irukkiṟatu?
   tōḻi : etaṟkum añcāta neñcuṭaiya vīraṉeṉṟu avaṉaip pārttāl terikiṟatu.
   malaiyaip pōṉṟa tōḷkaḷ; yāṉait tutikkaiyaip pōṉṟa kaikaḷ.
   talaivi : itō pār. intat tēṉiṟāl evvaḷavu peritāka irukkiṟatu!
   neṭunāṭkaḷāka malariliruntu īṭṭiya tēṉai vaṇṭukaḷ cēmittu
   vaittirukkiṉṟaṉa.
   talaivi tāṉ kūṟuvataik kātil vāṅkavillai eṉpatait tōḻi uṇarntāḷ.
   talaivikkō taṉ tōḻi taṉ kātalaṉaic cantittirukkiṟāḷ eṉṟu terintu
   viṭṭatu. āṉālum avaṉait taṉakkut terintatākavē kāṭṭik koḷḷak kūṭātu
   eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ākavē vēṟu etaiyō pēciṉāḷ.
   tōḻi : avaṉ nilaiyai uṇara uṇara eṉ uḷḷam iraṅkukiṟatu. oru kaḷiṟu taṉ
   piṭiyiṉ arukē niṉṟatu. ataik kaṇṭu perumūccu viṭṭapaṭiyē avaṉ niṉṟāṉ.
   talaivi : eṉṉa tōḻi, nammōṭu toṭarpillāta ceytikaḷaiyellām etaṟkāka
   iṅkē colkiṟāy?
   tōḻi : avaṉ uṉṉiṭattil iṇaiyaṟṟa kātal pūṇṭirukkiṟāṉ. nammai nayantu
   inatap pakutikaḷil cuṟṟik koṇṭē ulavukiṟāṉ.
   talaivi : vaḻiyil pōvōraip paṟṟiyellām kavalaip paṭṭup payaṉ eṉṉa? yārō
   oruvā etaiyō pārttu varuntiṉār eṉṟu eṉṉiṭam etaṟkākac colla varukiṟāy?
   talaivi vēṇṭumeṉṟē tōḻiyiṉ vārttaikaḷaik kavaṉikkātavaḷaippōl kāṭṭik
   koḷkiṟāḷ, muṉpē talaivaṉait terintu koṇṭu paḻakiya ceytiyai avaḷukku
   maṟaikkiṟāḷ. ituvaraiyil avaḷ appaṭi iruntatillai. entac ceyalaiyum
   tōḻiyai aṟiyāmal ceyta tillai. appaṭi irukka, ippoḻutu māttiram tōḻi
   collaik kēṭkavillai.
   tōḻi talaivikkut takāta oṉṟaic colvāḷā? avaḷukku etu nallatu eṉṟu
   uṇarntu colvatōṭu, atai aṭaivataṟkum tuṇaiyāka niṟapāḷē! uḷḷam kalantu
   paḻakiya naṭpuṭaiyavarkaḷ avarkaḷ iruvarum, anta naṭpuk kiṭaiyē ippōtu
   ētāvatu vantu viṭṭatā?
   oruvar maṟṟavarōṭu paḻakuvatāṉāl, yōcittup paḻakavēṇṭum. tamakku
   iṉiyarā, naṉmai ceypavarā, iṭaiyūṟu vantāl utavi ceypavarā eṉṟu pala
   vakaiyil nāṭi naṭpuk koḷḷavēṇṭum, ēṟṟa naṇpar eṉṟu uṟuti ceytu naṭṭa
   piṟaku, ivarai nampalāmā, kūṭātā eṉṟu ārāyvatu tavaṟu. nāṭi naṭpukkoḷḷa
   vēṇṭum; naṭṭa piṟaku nāṭakkūṭātu.
   ippōtu talaivi, tōḻi colvataik kavaṉikka villai; avaḷ colvatai
   ēṟṟukkoḷḷavum illai. ituvaraiyil avarkaḷiṭaiyē yātoru vēṟṟumaiyum
   eḻavillai. ippōtu talaiviyiṉ pēccil vēṟupāṭu olikkiṟatu ētō tavaṟāṉa
   kāriyattaic ceyyac colvatupōvat tōḻiyiṉ vārttaikaḷait talaivi koṇṭāḷō!
   appaṭiyāṉāl itukāṟum avaḷē uyirt tōḻiyāka eṇṇi oḻukiṉaḷē! atu poyyā?
   allatu ituvaraiyil tōḻiyiṉ iyalai ārāyntu pārkkum avaciyam illāyal
   iruntu, ippōtutāṉ vantirukkiṟatā? talaivi mutalil naṇpu ceytuviṭṭu,
   ippoḻutu anta naṭpukkuriya tōḻiyaip paṟṟi ārāya, nāṭa,
   toṭaṅkiyirukkiṟāḷā?
   tōḻiyiṉ uḷḷam eṉṉa ellāmō eṇṇiyatu.
   ”nāṉ eṉṟum tavaṟu ceyyavillaiyē! anta vīrap perumakaṉai nāṉā varac
   coṉṉēṉ? avaṉ taṉ karuttaic coṉṉavuṭaṉē pallai iḷittuk koṇṭu uṭaṉē oppuk
   koṇṭēṉā? ettaṉai vakaiyil avaṉaic cōtaṉai ceytu pārttēṉ! maṟuttēṉ! avaṉ
   eḷitil viṭṭuc celpavaṉākat tōṉṟavillai. malai kalaṅkiṉum, kaṭal
   kumuṟiṉum avaṉ kātal nilai kalaṅkāteṉṟu eṉakku naṉṟākat terikiṟatu. atu
   māttiram aṉṟu. muṉpē ivaḷait terintu paḻakiyavaṉ eṉṟu vēṟu teriya
   vantatu, ataṟkup piṟaku nāṉ maṟuppatil payaṉ eṉṉa? ivaḷ avaṉiṭam kātal
   koṇṭu viṭṭā ḷeṉṟē tōṉṟukiṟatu. appaṭi irukka, ippōtu avaṉ yār? ēṉ
   varukiṟāṉ eṉṟu ārāycci ceyvatāl varum lāpam eṉṉa? naṭṭa piṉpu nāṭum
   aṟiyāmaiyaic cērntatutāṉē ituvum?”
   tōḻiyiṉ uḷḷattē ciṟitu ciṉam pūttatu! ivvaḷavu kālamum illātapaṭi iṉṟu
   pēcukiṟāḷē, nammiṭamē ivaḷukku aiyappāṭu vantu viṭṭatō!" eṉṟu
   porumiṉāḷ. talaiviyaip pārttup pēcalāṉāḷ.
   tōḻi : avaṉ yārō, evaṉē eṉṟu kēṭkiṟāy. avaṉ malaināṭaṉ; kuṟiñci
   nilattavaṉ; aḻakiya malaikkut talaivaṉ. vaḷappam niṟaintu pacumai
   paṭarnta tōṟṟattōṭu ōṅki niṟkum anta malaip pakkaṅkaḷaip pārttālē,
   "ippaṭittāṉ nīlamēṉi neṭiyōṉākiya māyōṉ iruppāṉō!" eṉṟu niṉaikkat
   tōṉṟum. periya malaikaḷiṉ tāḻvaraiyil, malaiccāralil, niṉṟu pārttu anta
   aḻakai nukaravēṇṭum. kaṇṇapirāṉuṭaiya nīlat tirumēṉiyiṉ niṉaivai
   uṇṭākkum malaip pakkattē uyarattiliruntu calacalaveṉṟu vīḻum aruvi
   uṇṭu. neṭuntūrattiliruntu pārttāl viḷaṅkit tōṉṟum aruvi atu. vayaṅkum
   (viḷaṅkum) aruvi malaiyiliruntu vīḻkaiyil orē veḷḷaip parappāka
   irukkum. ākā! kariya malaiyiṉiṭaiyē anta veḷḷaruvi evvaḷavu aḻakākat
   tōṉṟum teriyumā? kaṇṇaṉ kariya mēṉiyaṉ. avaṉukku mūttapirāṉākiya
   palarāmaṉ veḷḷai veḷēreṉṟa tirumēṉiyai uṭaiyavaṉ. "nam tampi iṅkē
   irukkiṟāṉ; nāmum avaṉōṭu cērntu vāḻalām” eṉṟa eṇṇattōṭu avaṉum aṅkē
   vantu viṭṭāṉē? vayaṅkukiṉṟa veḷḷiya aruvi palavētaṉai niṉaikkac
   ceykiṟatu. malaiccārpum aruviyum māyōṉaiyum, vāliyōṉākiya pala
   tēvaṉaiyum pōlat tōṉṟum aḻakiya malaikkut talaivaṉ avaṉ.
   talaivi : malaiyaiyum aruviyaiyum, mālaiyum vāliyōṉaiyum paṟṟi nāṉ
   terintu koḷḷa vēṇṭiya avaciyam ippōtu eṉṉa vantatu?
   tōḻi: ataittāṉ colla varukiṟēṉ. aḻakiya malai kiḻavōṉākiya anta
   vaṭivaḻakaṉ iṅkē vantā ṉeṉṟu coṉṉēṉ. nammai virumpi vantu, taṉ viruppam
   niṟaivēṟap perumaiyāl varuntukiṟāṉ eṉṟum kūṟiṉēṉ. avaṟṟai nī kātil
   vāṅkik koḷḷavillai. eṉ vārttaikaḷil uḷḷa karuttai nī teḷiyavillai.
   ituvaraiyil nī ippaṭi iruntatillaiyē!
   talaivi : eṉṉai eṉṉa ceyyac colkiṟāy?
   tōḻi : eṉ vārttaikaḷil uṉakku nampikkai illai. nāṉ colvataic cōtittup
   pārkkum vaḻakkattai ippōtutāṉ uṉṉiṭam kāṇkiṟēṉ. anta malaikiḻavōṉ
   nilaiyai nīyē terintu koḷ. nāṉ colvatutāṉ uṉakkup piṭikka villai. nīyē
   nēril terintu koṇṭu, uṉakku naṉmai ceyya eṇṇiyirukkum vēṟu tōḻiyarōṭum
   kalantu yōcittuppār, iṉṉatu ceyvatu tāṉ aṟivuṭaimai eṉṟu tērntu, piṟaku
   nī avaḷōṭu paḻaku. eṉakkuk terinta oṉṟai māttiram colla virumpukiṟēṉ.
   avaṉ eḷitilē maṟuppataṟkuriyavaṉ allaṉ, āḻnta kātalum, taṉ kātalai
   niṟaivēṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ēkkamum uṭaiyavaṉaka irukkiṟāṉ. eppaṭiyō
   nī ceḷakkiyamāka vāḻa vēṇṭum. atutāṉ eṉ viruppam. vāḻi!
   talaivi : ēṉ ippaṭip pēcukiṟāy?
   tōḻi : ellām avviṭattup pēccil māṟupāṭu tōṉṟiṉatāl tāṉ. periyavarkaḷ
   tiṭīreṉṟu oruvaruṭaṉ naṇparkaḷāki viṭamāṭṭārkaḷ. pala kālam ārāyntu
   takuti nōkki naṭpup pūṇpārkaḷ. nāṭiya piṉpē naṇpu ceyvārkaḷ, appaṭi
   iṉṟi yōcaṉaiyillāmal naṭpukkoṇṭuviṭṭu appuṟam, ‘naṇparkaḷ nallavarā,
   avarōṭu paḻakalāmā, avar vārttaiyaik kēṭkalāmā? eṉṟu ārāycci ceyya
   māṭṭārkaḷ. naṭṭa piṟaku nāṭuvatu avarkaḷ iyalpu alla. tammōṭu oṭṭi
   naṭṭavarkaḷ tiṟattil periyōrkaḷ iṉṉavāṟu naṭantu koḷvārkaḷ eṉpatai nī
   terintu koḷḷa vēṇṭum, tōḻiyarōṭu paḻakiṉālum inta naṭpilakkaṇattai
   naṉku aṟintu vaittal nalameṉṟu eṉakkut tōṟṟiyatu; coṉṉēṉ. viruppam
   iruntāl ēṟṟuk koḷ. illaiyāṉāl uṉ viruppappaṭiyē naṭantu koḷ. uṉakku
   aṟivurai kūṟa nāṉ yār?
   kōpam koppuḷikkum intap pēccait talaivi kēṭṭāḷ. taṉ piḻaiyai uṇarntāḷ.
   naṭṭu nāṭum pētaimai taṉṉiṭam irukkak kūṭātu eṉpatait teḷintāḷ. ataṉ
   payaṉ eṉṉa? tōḻiyiṉ tuṇai koṇṭu kātalaṉaic cantikkum nilai amaintatu.
   tōḻi ciṉantu kūṟum kūṟruka amaintiruppatu piṉ varum pāṭṭu
   "māyōṉ aṉṉamālvaraik kavāaṉ
       vāliyōṉ aṉṉa vayaṅkuveḷ aruvi
       ammalai kiḻavōṉ namkayantu eṉṟum
       varuntiṉaṉ' eṉpatōr vāyccol tēṟāy
       nīyumkaṇṭu numaroṭum eṇṇi
       aṟivaṟintu aḷaval vēṇṭum; maṟutaraṟku
       ariyaṉ; vāḻi tōḻi! periyōr
       nāṭi naṭpiṉ allatu
       naṭṭu nāṭār, tam oṭṭiyōr tiṟattē

   [ tōḻi, tirumālaippōṉṟa periya tāḻvaraikaḷaiyum, palarāmaṉaippōṉṟa
   viḷaṅkiya veḷḷiya aruviyaiyum uṭaiya aḻakiya malaikkut talaivaṉākiya
   avaṉ nammai virumpi eppōtum varuntiṉāṉ eṉṟu coṉṉatākiya eṉ vārttaiyai
   nī teḷiyavillai; nīyum nērē kaṇṭu uṅkaḷavarkaḷākiya piṟa tōḻikaḷōṭum
   ārāyntu, itu ceytāl aṟivuṭaimaiyākum eṉpatait tērntu paḻakutal vēṇṭum,
   avaṉ maṟuppataṟku ariya kātalum uṟutiyum uṭaiyavaṉ; nī vāḻka!
   periyavarkaḷ mutalil ārāyntu piṟaku oruvarōṭu naṇpu ceytālaṉṟi, naṇpu
   ceytu piṟaku ārāyamāṭṭārkaḷ. tammōṭu naṇpu ceytu oṭṭiṉavarkaḷ tiṟattil.
   tōḻi, kiḻavōṉ varuntiṉāṉ eṉpatōr col tēṟāy; nīyum kaṇṭu eṇṇi, aṟintu
   aḷaval vēṇṭum; ariyaṉ; periyōr nāṭi naṭpiṉ allatu naṭṭu nāṭār - eṉṟu
   kūṭṭuka.
   māyōṉ- kariyaniṟamuṭaiya tirumāl; kaṇṇaṉ. māl-perumai, varaik kavā
   aṉ-malaiyiṉ pakkam, vāliyōṉ-veḷḷai niṟamuṭaiyavaṉ; kaṇṇaṉukkut
   tamaiyaṉākiya palatēvaṉ. vayaṅkutal-viḷaṅkutal. am - aḻakiya;
   kiḻavōṉ-uriyavaṉ. nam nayantu-nammaivirumpi. talaiviyum tōḻiyum uḷḷam
   oṉṟip paḻakiyamaiyāl avarukkuḷ vēṟupāṭu illai. ataṉāl ’niṉṉai nayantu'
   eṉṉāmal, "nammai nayantu” eṉṟāḷ. talaiviyait talaivaṉ virumpiyataiyē
   avvāṟu coṉṉāḷ. tēmuy-nī terintukoḷḷavillai. numar-uṉṉaic cērntavar.
   kōpam illāmal iruntāl namar eṉṟu colliyiruppāḷ; kōpattiṉāl taṉṉai
   vilakkikkoṇṭu numar eṉṟāḷ. aṟivu aṟintu-ippaṭic ceyvatu - aṟivu
   eṉpatait terintukoṇṭu. aḷaval-paḻakutal. maṟu taral - maṟuttal,
   maṟuttaral eṉṟu varuvatē peru vaḻakku; ’aṟivaṟintu' eṉṟa pakutikku
   iṇaintu olikkum poruṭṭu 'maṟutaraṟku" eṉṟu vantatu. nāṭi-ārāyntu
   oṭṭiyōr-naṇparākap paṟṟikkoṇṭavar.]
   tuṟai: talaivikkuk kuṟainayappak kūṟiyatu.
   ’talaivaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅkumpaṭi talaiviyiṉiṭam tōḻi colliyatu"
   eṉpatu itaṉ poruḷ. kuṟai-kāriyam.
   itaip pāṭiya pulavar kapilar.
   itu naṟṟiṇaiyil muppattiraṇṭāvatu pāṭṭu.
   -------------------
                     ___________________________________

                      10. kaṭavuḷāṉāl eṉṉa?

   anta iḷampeṇ nāḷukku nāḷ melintu varukiṟāḷ. evvaḷavu kalakalappāka
   viḷaiyāṭik koṇ ṭiruppāḷ ippōtu kavalaiyil mūḻkiyavaḷaip pōla eppōtum
   etaṉaiyō cintittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
   avaḷuṭaiya tāyum ceviliyum avaḷ nilaiyaik kaṇṭu kavalai aṭaikiṟārkaḷ.
   'ivaḷ ēṉ ippaṭit tiṭīreṉṟu māṟiviṭṭāḷ?’ eṉṟu eṇṇip pārkkiṟārkaḷ. ūril
   uḷḷa peṇkaḷum avaḷ melivaik kavaṉikkiṟārkaḷ. "itu ētāvatu teyvak
   kuṟṟamāka irukkum. nammuṭaiya kula teyvamākiya murukaṉukkup pūcai
   pōṭṭāl cariyākiviṭum; pūcāriyai aḻaittu ataṟku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ” eṉṟu
   antap peṇmaṇikaḷ collukiṟārkaḷ. tāyum ceviliyum appaṭiyē ceyya
   eṇṇukiṟārkaḷ.
   pūcāriyai vēlaṉ eṉṟu colvatu vaḻakkam avaṉ murukaṉuṭaiya tiruvuruvattai
   vaḻipaṭupavaṉ, uruvattaip paṭimam eṉṟu colvārkaḷ. ataṟkup pūcai
   pōṭuvatāl avaṉukkup paṭimattāṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkum. avaṉ taṉ kaiyil
   vēlai vaittiruppatāl vēlaṉ eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvāṉ. yārukkēṉum nōy
   vantālum, vēṟu tuyar uṇṭāṉālum avaṟṟiṟkup parikāramāka avaṉai aḻaittu
   murukaṉukkup pūcai pōṭac colvārkaḷ. avaṉ murukaṉ uruvattai vaittu
   alaṅkāram ceytu malarait tūvi āṭṭai aṟuttup paliyiṭṭup pūcippāṉ.
   avaṉukku āvēcam uṇṭākum. pūcāriyiṉiṭam āvēca uruvamāka eḻuntaruḷi
   murukaṉ avaravarkaḷ ceyta piḻaikaḷaiyum, ceyya vēṇṭiya
   parikāraṅkaḷaiyum colluvāṉ. āvēcattai veṟiyeṉṟu colvārkaḷ. pūcai pōṭṭu
   āvēcam vantu āṭuvatāl ittakaiya pūcaikkē veṟiyāṭal eṉṟa peyar
   vantuviṭṭatu. veṟiyeṭuttal, veṟiyāṭṭu eṉṟum colvatuṇṭu.
   tāy vēṇṭikkoḷḷavē pūcāri murukaṉaip pūcittu āvēca uruvattil varuvikka
   muyaṉṟāṉ. pūcaik keṉṟu ōriṭattaic cittam ceytārkaḷ. pūcāri pūcai ceyyat
   toṭaṅkukiṟāṉ.
   anta iḷam peṇṇum avaḷuṭaiya tōḻiyum aṅkē irukkiṟārkaḷ. iḷam peṇṇukku
   vantirukkum nōyiṉ kāraṇattai aṟiyavum, ataṉaip pōkkavun tāṉē inta
   veṟiyāṭṭu nikaḻkiṟatu?
   avaḷukku vanta nōy yātu? ataṉait tāymāri iruvarum uṇaravillai avaḷ oru
   kaṭṭiḷaṅkāḷaiyiṉi ṭam kātal koṇṭirukkiṟāḷ. iḷaṅkātalar iruvarum
   oruvākam aṟiyātavāṟu tōḻiyiṉ tuṇaiyaik koṇṭu cantittu
   aḷavaḷāvu-kiṟārkaḷ. intak kaḷavuk kātalukku eṉṟēṉum muṭivukaṭṭavēṇṭum
   eṉṟa niṉaivu kātalikku uṇṭākiṟatu, tāṉ virumpum pōtellām avaḷ taṉ
   kātalaṉaic cantikka muṭivatillai. avaṉ varum kālaṅkaḷilum cilamuṟai
   vīṭṭiluḷḷa kaṭṭuk kāvalāl avaṉaik kāṇa muṭiyāmal pōyviṭukiṟatu. inta
   ēkkattiṉāltāṉ kātali vāṭit tavikkiṟāḷ.
   kātalaṉuṭaiya mārpōṭu aṇaikiṉṟa iṉpam eppōtum kiṭaikkavillaiyē eṉṟu
   eṇṇi eṇṇi avaḷ varuntukiṟāḷ. ātaliṉ avaḷukku vantirukkum nōykkuk
   kāraṇam kātalaṉuṭaiya mārpu. ataṉāl avaḷukkuk kavalai malikiṟatu. anta
   nōy piṟarālē tīrppataṟku ariya nōy; mārpu tara vanta paṭarmali arunōy.
   intak kāraṇattait tāyum uṇaravillai; ceviliyum aṟintilaḷ. pāvam anta
   iḷam peṇṇaik koṇṭuvantu vēlaṉukku muṉṉālē niṟutti veṟiyāṭalaic
   ceykiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pētaimaiyai niṉaintu kōpam koḷvatā? aḻuvatā?
   cirippatā?
   # #
   pūcāri pūcai ceykiṟapōtu avaṉukku āvēcam vantuviṭukiṟatu. atu meyyō,
   poyyō yār kaṇṭārkaḷ? kārkālattil malarum kaṭampa malarāl ākiya kaṇṇiyai
   avaṉ taṉ talaiyil aṇintirukkiṟāṉ. murukaṉukku uriya pū atu. taṉṉai
   murukaṉaippōla alaṅkarittuk koṇṭirukkiṟāṉ vēlaṉ, itō avaṉukku āvēcam
   vantuviṭṭatu. tai tai eṉṟu kutikkiṟāṉ. avaṉ eṉṉa collap pōkiṟāṉō? etaic
   coṉṉālum payaṉ illai.
   kātali añcukiṟāḷ. avaḷuṭaiya tōḻikku intak kūttaik kaṇṭu āttiramāka
   varukiṟatu, intac camayattil uṇmaiyaic colliviṭavēṇṭum eṉṟa tuṇivu
   avaḷukku uṇṭākiṟatu. atait tāyiṉiṭam nērē colliyirukkalām. appaṭic
   collum vaḻakkam avarkaḷukku illai. kuṟippākap pulappaṭuttuvatutāṉ
   marapu. iṉṉaṉiṭam ivaḷ kātal pūṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu coṉṉāl uṭaṉē avarkaḷ
   ēṟṟukkoḷvārkaḷō, māṭṭārkaḷō eṉṟa aiyam tōḻikku iruntatu. ataṉāl
   ituvaraiyilum avarkaḷuṭaiya kātal irakaciyamākavē iruntatu.
   iṉiyum appaṭi irukkakkūṭātu eṉṟu muṭivu ceyta tōḻi uṇmaiyaic collat
   tuṇintāḷ. āvēca uruvattil vanta murukaṉaiyē nōkki viṇṇap pittuk koḷvatu
   pōlac collat toṭaṅkiṉāḷ.
   # #
   ”ivaḷukku vantirukkum nōy uṉakkuk kuṟṟam ceytataṉāl vantatu aṉṟu.
   ivaḷuṭaiya kātalaṉuṭaiya mārpai ivaḷ niṉaintu niṉaintu ēṅkuvataṉāl
   vantatu. itai nī terintu koḷḷāmal iṅkē vantuviṭ ṭāyē!” eṉṟu colla
   ācaippaṭukiṟāḷ tōḻi.
   mutalil kātalaṉukiya malaināṭaṉaippaṟṟic colkiṟāḷ.
   anta malaināṭaṉuṭaiya malaiccāralil nikaḻum kāṭciyāka oṉṟai avaḷ
   kaṟpaṉai ceytu colkiṟāḷ. ”avaṉuṭaiya nāṭṭil teyvattukkuk kuṟṟamē ceyya
   māṭṭārkaḷ, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkeṉṟē pūvaiyum kaṇiyaiyum puṉalaiyum
   taṉiyē viṭṭiruppārkaḷ. malaiyilē cila cuṉaikaḷil pūkkum malarkaḷaip
   paṟittut tām payaṉpaṭuttāmal kaṭavuḷukkeṉṟē viṭṭuviṭuvārkaḷ, ilaikaḷiṉ
   mēlē kuvaḷaikaḷ talai nīṭṭikkoṇṭirup patai antak kaṭavuṭ kaṟcuṉaikaḷil
   kāṇalām.
   murukaṉukkuriya kuṟiñci nilattil viṇṇulakattiliruntu teyva makaḷir
   vantu aṅkuḷḷa malar mutaliyavaṟṟāl tammai alaṅkarittukkoṇṭu āṭuvārkaḷ.
   itai nakkīrar tirumurukāṟṟuppaṭaiyil collukiṟar.
   cīrtikaḻ cilampakam cilampap pāṭic
       cūrara makaḷir āṭum cōlai
       mantiyu maṟiyā maraṉpayil aṭukkam

   eṉṟa pakutiyil itaik kāṇalām.
   tōḻi talaivaṉ nāṭṭil nikaḻum ittakaiya kāṭci oṉṟaic collukiṟāḷ.
   oru kuraramakaḷ inta malaic ceṟivukku varukiṟāḷ. vāṉulakattilum illāta
   pēraḻakai iṅkē pārkkiṟāḷ. eṅkē pārttālum pacumai; malarccōlai; malar
   virintu maṇakkum cuṉaikaḷ. avaṟṟaip pārkkum pōtu alaṅkāram ceytu koḷḷum
   ācai eḻukiṟatu. peṇkaḷukkut taṅkaḷaik kōlam ceytu koḷvatil aḷavu iṟanta
   āval uṇṭu allavā? tēvalōkattuc cūrara makaḷāṉālum peṇ tāṉē?
   kaṭavuṭ kaṟcuṉaiyil aṭaikaḷiṉiṉṟum nīṅki mēlē uyarntu itaḻ aviḻnta
   kuvaḷai malarkaḷai -piṟar yārum paṟikkāta kuvaḷaikaḷaik-koykiṟāḷ cūrara
   makaḷ. nīla malarkaḷākiya avaṟṟait taṉiyē aṇintu koḷvatai viṭa vēṟu
   vaṇṇamuḷḷa malarkaḷaiyum cērttup puṉaintu koṇṭāl aḻaku mikutiyāka
   irukkum. nīlattukku māṟupaṭṭa niṟam civappu. kuṟiñci nilattil irattac
   civappu niṟaṅkoṇṭa kāntaḷ malarkaḷ niṟaiyap pūttuk kiṭakkiṉṟaṉa.
   avaṟṟaiyum paṟittut tokuttāḷ. kuvaḷai malarkaḷōṭu kāntaḷiṉ kurutic
   civappuḷḷa oṇpūkkaḷaiyum vaṇṇa aḻaku tōṉṟumpaṭi māṟi māṟi vaittuk
   kaṭṭiṉāḷ. anta aḻakiya mālaiyai aṇintu koḷkiṟāḷ.
   mālaiyait taṉ viruppappaṭi aṇintu koṇṭu taṉ aḻakait tāṉē pārttuk
   kaḷikkiṟāḷ avaḷ. uḷḷattil uvakai poṅkukiṟatu. ataṉ viḷaivāka avaḷ āṭat
   toṭaṅkukiṟāḷ. avaḷ āṭuvatu anta malaip pakkattukkē oru putiya polivai
   uṇṭākkukiṟatu. peru varai aṭukkam polivu peṟumpaṭiyākac cūrmakaḷ
   āṭukiṟāḷ. avaḷ āṭuvatōṭu pāṭavum pāṭukiṟāḷ. antap pāṭṭukkup
   pakkavāttiyam vēṇṭāmā? malaiyilē eppōtum calacalaveṉṟu viḻuntu
   koṇṭirukkum aruviyiṉ oli pakka vāttiya caṅkītamāka antap pāṭṭōṭu
   iṇaintu kēṭkiṟatu.
   ippaṭic cūraramakaḷ āṉantak kūttāṭum malaip pakkattaiyuṭaiya nāṭṭukkut
   talaivaṉ kātalaṉ
   kaṭavuṭ kaṟcuṉai aṭaiiṟantu aviḻnta
       paṟiyāk kuvaḷai malaroṭu kāntaṭ
       kuruti oṇpū urukeḻak kaṭṭip
       peruvarai aṭukkam poṟpac cūrmakaḷ
       aruvi iṉṉiyattu āṭum nāṭaṉ.

   "avaṉuṭaiya mārpu kāraṇamāka vanta nōy itu”eṉṟu tōḻi colkiṟāḷ.
   "teyvap peṇ āṉantak kūttāṭum nāṭṭai uṭaiya avaṉiṭam kātal koṇṭavaḷ
   teyvattukkuk kuṟṟam iḻaippāḷā?" eṉṟu avaḷ kēṭkavillai. āṉālum
   antakkēḷvi, avaṉatu nāṭṭu nikaḻcciyaic colvatiliruntu kuṟippākap
   pulappaṭukiṟatu,
   nāṭaṉ
   mārputara vanta paṭarmali arunōy.
   inta nōy etaṉāl vantatu eṉpatu tōḻik kut terikiṟatu. maṉita cātiyaic
   cērnta avaḷukkē teriyumpōtu ellām aṟinta kaṭavuḷukkut teriyātā? inta
   nōy yārāl vantatu eṉṟa ārāycci irukkaṭṭum. taṉakkum itaṟkum campantam
   illai eṉpatai murukaṉ uṇarntirukka vēṇṭumē. avaṉāl uṇṭāṉa varuttam aṉṟu
   itu. itai avaṉ uṇarntiruntum vēlaṉ pūcai pōṭṭāṉ eṉṟu varalāmā? talaiyai
   nimirntu kār naṟuṅ kaṇṇi kuṭi āṭṭam pōṭukiṟavaṉ murukaṉā? teyvamā? inta
   muṭṭāḷ taṉamāṉa kāriyattaic ceyyalāmā?
   teyvamāka irukkaṭṭum; vēṟu yārākavāvatu irukkaṭṭum. uṇmaiyai maṟaikka
   muṭiyumā? "nī ceytatu aṉṟu itu eṉṟu uṉakkut terintum iṅkē vantu
   āṭukiṟāyē! nī teyvamākavē irukkaṭṭum; niccayamāka nī aṟiyāmaiyai
   uṭaiyāy! nī vāḻka murukā!" eṉṟu colli niṟuttukiṟāḷ tōḻi.
   kaṭavuṭ kaṟcuṉai aṭaiiṟantu aviḻnta
       paṟiyāk kuvaḷai malaroṭu kāntaṭ
       kuruti oṇpū urukeḻak kaṭṭip
       peruvarai aṭukkam poṟpac cūrmakaḷ
       aruvi iṉṉiyattu āṭum nāṭaṉ
       mārputara vanta paṭarmali arunōy
       niṉaṇaṅku aṉmai aṟintum aṇṇāntu
       kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
       vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy!
       kaṭavuḷ āyiṉum āka;
       maṭavai maṉṟa, vāḻiya murukē!

   [ murukā, teyvattukkē uriya malaic cuṉaiyilē ilaikaḷiṉiṉṟum pirintu mēl
   niṉṟu malarntaṉavum piṟar paṟikkātaṉavumākiya kuvaḷai malarkaḷōṭu,
   kāntaḷiṉ irattac civappaiyuṭaiya viḷakkamuṭaiya malarkaḷai niṟam
   ciṟakkum paṭi kaṭṭi aṇintu, periya malaippakkam polivu peṟumpaṭiyākat
   teyvap peṇ aruviyākiya iṉiya icaik karuviyiṉ olikku ēṟpa āṭum nāṭṭai
   yuṭaiya talaivaṉatu mārpu tantataṉāl vanta kavalai mikka tīrttaṟkariya
   ivaḷuṭaiya nōy niṉṉal vanta varuttam allāmaiyai uṇarntum, talaiyai
   nimirntu kār kālattil malarum maṇamuḷḷa kaṭampa malar mālaiyaic cūṭik
   koṇṭu, pūcāri pūcai ceytu vēṇṭa inta veṟik kaḷattiṟku vattavaṉē! nī
   kaṭavuḷāṉālum ākuka! niccayamāka aṟiyāmaiyai uṭaiyāy vāḻka!
   kal-malai; aṭai-ilai; iṟantu-nīṅki; aviḻnta – malarnta;
   paṟiyā-tamakkeṉṟu yārum paṟiyāta; kuruti - irattam; iṅkē ataṉ
   cenniṟattukku āyiṟṟu. oṇpū-oḷḷiya pū; urukeḻa-vaṇṇa aḻaku porunta;
   kaṭṭi-toṭuttu aṇintu; peruvarai-periya malai, aṭukkampakkam;
   poṟpa-polivupeṟa; cūrmakaḷ - teyvap peṇ; iṉṉiyam -iṉiya icaik karuvi;
   nāṭaṉ - kuṟiñcinilat talaivaṉ; paṭar- niṉaivu kavalai; aṇaṅku –
   varuttam; aṉmai-allāmai; aṇṇāntu-talaiyai eṭuttu kār-kārkālam;
   kaṇṇi-talaiyil aṇiyum kuṟumālai; vēlaṉ-pūcāri. veṟimaṉai-pūcai pōṭum
   iṭam. maṭavai -maṭamaiyai uṭaiyāy. muruku - murukaṉ.
   murukē! nāṭaṉ mārputara vanta nōy, aṉmai aṟintum, aṇṇāntu cūṭi, vēṇṭa
   vantōy! maṭavai eṉṟu kūṭṭuka.
   murukaṉaip pārttuc colvataṉāṇul pātukāppāka vāḻiya eṉṟāḷ.]
   tuṟai : tōḻi teyvattukku uraippāḷāy veṟi vilakkiyatu.
   "talaiviyiṉ vēṟupāṭu kaṇṭa tāy itu teyvattiṉāl vantateṉṟu eṇṇi,
   teyvattukkup pūcai pōṭa veṟiyāṭṭu eṭuttapōtu tōḻi teyvattukkuc
   collupavaḷaip pōla uṇmaiyai eṭuttuk kūṟi anta veṟiyāṭṭai niṟuttac
   ceytatu" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   tōḻi ivvāṟu kūṟavē, "anta nāṭaṉ yār?” eṉṟu tāy kēṭka, avaḷ uṇmaiyaik
   kūṟuvāḷ. talaivaṉ talaiviyai maṇam pēcap paricattuṭaṉ uriyavarkaḷai
   viṭuvāṉ. tāy ataṟkuc cammatippāḷ.
   itaṉaip pāṭiya pulavar piramacāri eṉpavar.
   itu naṟṟiṇaiyil 34-āvatu pāṭal.
   ----------------
                     ___________________________________

                          11. tōḻiyiṉ tantiram

   ”ivaḷai iṉi maṇam purintukoṇṭu vāḻvatutāṉ takka vaḻi; illaiyāṉāl intak
   kaḷavuk kātalāl uṇṭākum accam uṉ kātaliyai meliyac ceytu viṭum, uṉṉaik
   kaṇṭapōtu ellāvaṟṟaiyum maṟantu iṉpuṟukiṟāḷ. uṉṉaik kāṇātapōtellām ivaḷ
   paṭumpāṭṭai eṉṉaveṉṟu colvēṉ! nī ataṉai uṇara iyalātu. uṭaṉ irukkum
   eṉakkuttāṉ atu teriyum, nī ivaḷai maṇam purivataṟku uriyavaṟṟai uṭaṉē
   ceyya vēṇṭum" eṉṟu tōḻi talaivaṉiṭam vaṟpuṟuttiṉāḷ.
   avaḷ kūṟuvatai avaṉ naṉṟākat terintu koṇṭāṉ. tirumaṇam ceytukoḷḷa
   vēṇṭumāṉāl avaṉ avaḷukkup paricap poruḷai aḷikka vēṇṭum. antap poruḷ
   avaṉ īṭṭiyatāka irukka vēṇṭum. appaṭi īṭṭuvateṉpatu niṉaitta kaṇattil
   muṭiyakkūṭiyatā? avaṉ tirumaṇam ceytu koḷvatāka oppuk koṇṭāṉ. ataṟkeṉṟu
   poruḷ īṭṭat toṭaṅkiṉāl avaṉ taṉ kātaliyaic cila nāṭkaḷāvatu cantikka
   muṭiyāmaṟ pōyviṭum. ataṟku avaṉ uḷḷam iṇaṅkavillai. kūṭiyavaraiyil
   nāḷtōṟum kātaliyaik kaṇṭu aḷavaḷāvum iṉpattukku iṭaiyīṭu uṇṭākumē!
   ataṉāl iṉṟu, nāḷai eṉṟu nāḷ kaṭatti varukiṟāṉ.
   iṅkē, talaiviyiṉ vīṭṭil kaṭṭum kāvalum atika mākiṉṟaṉa. avaḷ taṉ
   nilaiyait taṉ kātalaṉākku uṇarttum tuṇivu peṟātavaḷāka irukkiṟāḷ.
   ippaṭiyē pōyk koṇṭiruntāl avarkaḷuṭaiya kaḷavuk kātal pala nāṭkaḷukku
   nīṭikkātu eṉṟu añciṉāḷ tōḻi. etaiyāvatu collit talaivaṉukku maṇam
   purivataṉ avaciyattaip pulappaṭutta vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ivarkaḷuṭaiya
   kaḷavut taṉam tāy aṟiyum nilaikku vantuviṭṭateṉṟum, oru tantiram ceytu
   antac caṅkaṭa nilaiyiṉiṉṟum tappiyatākavum avaḷ talaivaṉukkuc colkiṟāḷ.
   poyyāṉālum naṉmaiyai uṇṭākkumāṉāl vāymaiyaip pōṉṟatē-yallavā?
   # #
   tōḻi : uyarntu ōṅkiya malaināṭaṉē! pōtum uṉṉuṭaiya vākkuṟutikaḷ. iṉi nī
   cattiyam ceyya vēṇṭām.
   talaivaṉ: ēṉ appaṭic colkiṟāy?
   tōḻi : ovvoru nāḷum nī uṟuti kūṟukiṟāy, iṉṟaikku eṉṟum, nāḷaikku eṉṟum
   colli varukiṟāy. āṉāl ataṉpaṭi naṭappatākak kāṇa villai.
   talaivaṉ: appaṭiyāṉal eṉakku uṉ talaiviyiṭamaṉpu illaiyeṉṟu colkiṟāyā?
   tōḻi : appaṭic colvēṉā? uṉakku uṉ kātaliyiṭam mikutiyāṉa aṉpu uṇṭu.
   āṉāl eṅkaḷ cikkalāṉa nilai uṉakkut teḷivākat teriyavillai eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ. nīyō ovvoru nāḷum uṟuti kūṟukiṟāy. iṅkō orunāḷ pōvatu oru
   yukamāka irukkiṟatu.
   talaivaṉ : eppōtum uḷḷa kaṭṭuk kāval tāṉē?
   tōḻi : illai, illai. periya āpattu nēra iruntatu nēṟṟu. atiliruntu
   oruvakaiyākat tappiṉōm.
   talaivaṉ : eṉṉa atu?
   tōḻi: nēṟṟu uṅkaḷuṭaiya kaḷavai eṅkaḷ aṉṉai terintukoḷḷa iruntāḷ.
   avaḷiṭamiruntu tappuvataṟkuḷ eṅkaḷukku uyirē orumuṟai pōy vantatu.
   nīyum ovvoru nāḷum ivaḷēk kāṇpataṟkāka evvaḷavu iṉṉalkaḷukku āḷākiṟāy?
   talaivaṉ : nēṟṟu eṉṉa naṭantatu? col.
   tōḻi: nī ovvoru nāḷum kāṭṭilum malaiyilum uḷḷa oṟṟaiyaṭip pātaiyil
   iraveṉṟum pakaleṉṟum pārāmal varukiṟāy. mūṅkilkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu urāyntu
   tīppaṟṟum vaḻi atu. kallum muḷḷum uḷḷa kuṟukiya vaḻi. atil puliyum
   yāṉaiyum pāmpum maṟṟa vilaṅkukaḷum ōṭi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. avaṟṟāl uṉakku
   ētēṉum ūṟu nērntāl eṉ ceyvatu eṉṟu nāṅkaḷ vayiṟṟil neruppaik kaṭṭik
   koṇṭirukkiṟōm. nī antap pakaikaḷaiyellām eṇṇāmal iravuk kālaṅkaḷil
   varukiṟāy.
   talaivaṉ: intak kataikaḷellām kiṭakkaṭṭum. nēṟṟu naṭantatu eṉṉa? ataic
   col,
   talaivaṉukkuḷḷa paṭapaṭappait tōḻi kavaṉittāḷ, ippōtutāṉ nām colla
   vēṇṭiyataic colla vēṇṭumeṉṟu avaḷ eṇṇip pēcukiṟāḷ.
   tōḻi: nī pakaiyaip pēṇātu iravil vantu ivaḷai aṇaintu celkiṟāy. nī uṉ
   malaiyil viḷaiyum cantaṉattaip pūci malarkaḷai aṇintu koṇṭu varukiṟāy.
   antac cantaṉamaṇam kāṭellām maṇakkiṟatu. aḻakut tēmalākiya poṟi
   kiḷarcci peṟṟu viḷaṅkum ivaḷuṭaiya ākattaip pulli nī celkiṟāy.
   talaivaṉ : eṉ poṟumaiyaic cōtikkātē! viraivil nēṟṟu naṭantataic col.
   tōḻi: itaic coṉṉāltāṉ atu viḷaṅkum. ivaḷ poṟikiḷarākam nī pulla, ataṉāl
   ivaḷ uṭampu muḻutum orē cantaṉa maṇam vīcukiṟatu. maṇam irukkiṟa
   iṭattil vaṇṭukaḷ moykkum allavā? pulāl uḷḷa iṭattil cila irukāṟ
   paṟavaikaḷ moykkum. maṇam uḷḷa iṭattil aṟukāṟ paṟavai moykkum. uṉṉai
   aṇaintamaiyāl ivaḷ tōḷkaḷellām maṇantaṉa. ataṉāl vaṇṭukaḷ orē kūṭṭamāka
   ivaḷai moykkat toṭaṅkiṉa. antak kāṭciyait tāy pārttāḷ; kūrntu pārttāḷ;
   ētō aticayattaip pārppatu pōlap pārttāḷ. piṟaku kaṇṇālē koṉṟu
   viṭuvataip pōla uṟuttup pārttāḷ. “eṉṉa itu? muṉpum inta vaṇṭukaḷ ippaṭi
   moyttaṉavā?’ eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
   talaivaṉ: uṉṉaiyā kēṭṭāḷ?
   tōḻi: illai. uṉ kātaliyaittāṉ kēṭṭāḷ. “muṉpum ippaṭi iruntāyō?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ. ’itu eṉṉa putiya kāṭci! nī eṉṉa ceytāy?’ eṉṟu avaḷ kēṭkavillai.
   āṉalum avaḷ kēṭṭa kēḷvikku atu tāṉē poruḷ?
   talaivaṉ : talaivi eṉṉa coṉṉāḷ?
   tōḻi: colvatāvatu! avaḷ antak kaṇattil naṭu naṭuṅkip pōṉāḷ. aṉṉai kēṭṭa
   kēḷvikku eṉṉa viṭai colvatu? avaḷukku oṉṟumē tōṉṟavillai. avaḷ mukattai
   appōtu pārkka vēṇṭumē! orēyaṭiyāka veḷuttup pōyiṟṟu.
   pāvam eṉ mukattaip pārttāḷ.
   talaivaṉ: piṟaku?
   tōḻi: eṉakkum oṉṟum tōṉṟavillai. “ippaṭic cikkalāṉa nilaiyil vantu
   akappaṭṭuk koṇ ṭōmē!" eṉṟa aṅkalāypputtāṉ uṇṭāyiṟṟu. uṇmaiyai aṉṉai
   uḷḷapaṭi uṇarntu viṭṭāl appuṟam talaivikku uyyum vaḻi ētu? namakkuttāṉ
   pōkkiṭam eṅkē?- itai oru kaṇam cintittēṉ. uṭaṉē eṉakku oru tantiram
   tōṉṟiyatu. eṉakkut tuṇai ceytatu antak koḷḷik kaṭṭai.
   talaivaṉ: koḷḷikkaṭṭaiyā? atu eppaṭi utavi yāyiṟṟu?
   tōḻi! atai eṭuttukkāṭṭi, "itaṉāltāṉ ippaṭi āyiṟṟu" eṉṟu coṉṉēṉ.
   talaivaṉ: eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillaiyē! koḷḷik kaṭṭaiyaik kāṭṭavāvatu
   ataṉāl āṉatāvatu!
   tōḻi; atu veṟum kaṭṭai alla; cantaṉakkaṭṭai. uṉ kātali
   cantaṉakkaṭṭaiyaik koḷutti atil taṉ kūntaliṉ īrattai pularttuvatu
   vaḻakkam. nalla vēḷai! aṉṟu cantaṉak koḷḷi aṅkē iruntatu. ataik
   kāṭṭiṉēṉ. ataṉ pukai paṭintu uṭampum kūntalum naṟumaṇam vīciyatāl
   vaṇṭukaḷ moykkiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ viḷakkamākac collavillai. aṉṉai eṉ
   kuṟippai uṇarntu koṇṭāḷ. nāṅkaḷ tappiṉēm. ippaṭi ettaṉai nāḷaikku uṇ
   maiyai maṟaittu vāḻa muṭiyum?
   talaivaṉ ippōtu taṉ kaṭamaiyai uṇarntāṉ.
   tōḻi kūṟuvatāka amaintirukkiṟatu pāṭṭu.
   ōṅkumalai nāṭa! oḻikaniṉ vāymai;
       kāmputalai maṇanta kalatarc ciṟuneṟi
       uṟupakai pēṇātu iraviṉ vantuivaḷ
       poṟikiḷar ākam pullat, tōḷcērpu
       aṟukāṟ paṟavai aḷavila moyttaliṉ
       kaṇkōḷ āka nōkkip, "paṇṭum
       iḷaiyai yō” eṉa viṉaviṉaḷ yāyē;
       ataṉetir collāḷ āki allāntu
       eṉmukam nōkki yōḷē; ”aṉṉai
       āṅkuṇarntu uykuvaḷkol?” eṉa, maṭutta
       cānta ñekiḻikāṭṭi
       "īṅkuā yiṉavāl” eṉṟiciṉ yāṉē.

   [ uyarnta malaināṭṭukkut talaivaṉē! niṉ uṟuti moḻikaḷ iṉi oḻiyaṭṭum.
   mūṅkilkaḷ poruntiya malai vaḻiyil ciṟiya kuṟuneṟiyil etirppaṭum
   pakaikaḷaip periyaṉavāka eṇṇāmal iravilē nī vantu ivaḷuṭaiya
   aḻakuttēmal viḷaṅkum mēṉiyai aṇaiya, (ataṉāl uṇṭāṉa maṉam kāraṇamāka)
   ivaḷuṭaiya tōḷkaḷaic cērntu vaṇṭukaḷ aḷavillātaṉa moyttalāl, tāy taṉ
   kaṇṇiṉāṟ ceyyum kolaiyaippōlap pārttu, "muṉpum ippaṭittāṉ iruntāyō?”
   eṉṟu kēṭṭāḷ; ataṟku etirāka oṉṟum collātavaḷāki ivaḷ mayaṅki eṉ
   mukattai nōkkiṉāḷ; nāṉ, tāy itaṉ kāraṇattai uḷḷapaṭi uṇarntāl ivaḷ
   uyvāḷō? eṉṟu eṇṇi, aṅkē mūṭṭiyirunta cantaṉak koḷḷiyai eṭuttukkāṭṭi,
   "ippaṭi āyiṉa’ eṉṟēṉ.
   nāṭa! vāymai oḻika, pēṇātu vantu pulla, aḷavila cērpu moyttaliṉ, yār
   nōkki viṉaviṉaḷ; collāḷāki allāntu nōkkiyōḷ: yāṉ, eṉa kāṭṭi
   eṉṟiciṉ-eṉṟu kūṭṭuka.
   vāymai-uṟutimoḻi; kāmpu-mūṅkil; talaimaṇanta -neruṅki vaḷarnta;
   kalatar-malaivaḻi;,,ciṟuneṟi-kuṟukiya pātai; uṟupakai-nērum pakaikaḷ;
   puli, ciṅkam mutaliyayaṉa. pēṇātu-poruṭpaṭuttāmal; poṟi-cuṇaṅku; aḻakut
   tēmal. kiḷar-viḷaṅkum; ākam-mārpu;. pulla aṇaintataṉāl, cērpu-cērntu;
   aṟukāṟ paṟavai-vaṇṭukaḷ; kōḷ-kolai. "eṉṉaik kolvāṉpōl nōkki’ eṉṟu
   vantatu kāṇka. iṉaiyaiyō-ippaṭi. iruntāyō; yāy-tāy, allāntu-mayaṅki;
   āṅku - appaṭi, uḷḷatai uḷḷapaṭi; uṇarntu-uṇara; uyku vaḷkol-talaivi
   uyir piḻaippāḷō. eṉa-eṉṟu eṇṇi; maṭutta-tīmūṭṭiya, cāntam-cantaṉam;
   ñekiḻi- koḷḷi, īṅku-ippaṭi; itu kāraṇamāka; āyiṉa paṉmaiyākac coṉṉatu
   vaṇṭu moyttalum, ataik kaṇṭu tāy kēṭṭalum, talaivi allāttalum ākiya
   palavaṟṟai niṉaintu. eṉṟiciṉ-eṉṟēṉ. ]
   "varaiviṭai melivu āṟṟuvikkum tōḻi talaivaṟkuc colliyatu” eṉpatu itaṉ
   tuṟai.
   ’talaivaṉ tirumaṇam ceytukoḷḷum muyaṟcikaḷai mēṟkoḷvataṟku iṭaiyil
   talaiviyiṉ uḷḷa melivai āṟutal kūṟi āṟṟuvikkum tōḻi talaivaṉukkuk
   kūṟiyatu' eṉpatu poruḷ. T
   itaṉaip pāṭiyavar peruvaḻuti
   itu naṟṟiṇaiyil 55 āvatu pāṭṭu
   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 Nov. 2017.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
