
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
                      Book 21: Ecclesiastes (Qoheleth)
            Book 22 : Canticles (in Tamil, Unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                     puttakam 21 - capai uraiyāḷar &
                     puttakam 22 - iṉimaimikupāṭal
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the"bamini" Tamil font e-version
   of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in unicode/utf-8 format
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
   unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
   Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
   electronic library website
   (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
   In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
   or kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                      puttakam 21 - capai uraiyāḷar

                                atikāram 1.

   1.     tāvītiṉ makaṉum erucalēmiṉ aracarumākiya capaiyuraiyāḷar
   uraittavai:
   2.     vīṇ, muṟṟilum vīṇ, eṉkiṟār capaiyuraiyāḷar: vīṇ, muṟṟilum vīṇ,
   ellāmē vīṇ.
   3.     maṉitar tam vāḻnāḷ muḻuvatum pāṭupaṭṭu uḻaikkiṉṟaṉar: āṉāl,
   avarkaḷ uḻaippiṉāl peṟum payaṉ eṉṉa?
   4.     oru talaimuṟai maṟaikiṉṟatu: maṟu talaimuṟai tōṉṟukiṉṟatu:
   ulakamō māṟātu eṉṟum nilaittirukkiṉṟatu.
   5.     ñāyiṟu tōṉṟukiṉṟatu: ñāyiṟumaṟaikiṉṟatu. piṟaku taṉ iṭattiṟku
   viraintu ceṉṟu mīṇṭum tōṉṟukiṉṟatu.
   6.     teṟku nōkkik kāṟṟu vīcukiṉṟatu: piṟaku vaṭakku nōkkit
   tirumpukiṉṟatu. ippaṭic cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vīcit taṉ iṭattiṟkut
   tirumpukiṉṟatu.
   7.     ellā āṟukaḷum ōṭik kaṭalōṭu kalakkiṉṟaṉa: eṉiṉum, avai orupōtum
   kaṭalai nirappuvatillai: mīṇṭum ōṭuvataṟkāka uṟpattiyāṉa iṭattiṟkē
   tirumpukiṉṟaṉa.
   8.     aṉaittum calippaiyē tarukiṉṟaṉa: ataic coṟkaḷāl eṭutturaikka
   iyalātu. evvaḷavu pārttālum kaṇṇiṉ āval tīrvatillai: evvaḷavu kēṭṭālum
   kātiṉ vēṭkai taṇivatillai.
   9.     muṉpu iruntatē piṉpum irukkum: muṉpu nikaḻntatē piṟakum nikaḻum.
   putiyatu eṉṟu ulakil etuvumē illai.
   10.     ētēṉum oṉṟaippaṟṟi,"itō, itu putiyatu" eṉṟu collak kūṭumō?
   illai. atu ēṟkaṉavē, namatu kālattiṟku muṉpē, pallāyiram āṇṭukaḷāka
   iruppatāyiṟṟē!
   11.     muṟkālattavaraip paṟṟiya niṉaivu ippōtu yārukkum illai: avvāṟē,
   varum kālattavarukkum tamakku muntiya kālattavaraippaṟṟiya niṉaivu
   irukkappōvatillai.
   12.     capaiyuraiyāḷaṉākiya nāṉ erucalēmil israyēlukku aracaṉāy
   iruntēṉ.
   13.     ivvulakil naṭakkiṟa ellāvaṟṟaiyum ñāṉattiṉ tuṇai koṇṭu kūrntu
   ārāyvatil eṉ cintaiyaic celuttiṉēṉ. māṉiṭar pāṭupaṭṭuc ceyvataṟkeṉṟu
   avarkaḷukkuk kaṭavuḷ evvaḷavu tollaimiku vēlaiyaik koṭuttirukkiṟār!
   14.     ivvulakil ceyyappaṭum ovvoru ceyalaiyum kavaṉittēṉ. aṉaittum
   vīṇāṉa ceyalkaḷē: kāṟṟaip piṭikka muyalvataṟku oppāṉavai.
   15.     kōṇalāṉatai nērākka iyalātu: illātatai eṇṇik kaiyil cērkka
   muṭiyātu.
   16.     eṉakkumuṉ erucalēmil aracarāy iruntavarkaḷ ellāraiyum viṭa nāṉ
   ñāṉattai mikutiyākat tēṭippeṟṟavaṉ: mikunta ñāṉattaiyum aṟivaiyum
   aṉupavattāl peṟṟavaṉ eṉṟu eṉakkuḷ collik koṇṭēṉ.
   17.     ñāṉattaiyum aṟivaiyumpaṟṟit terintukoḷvatil eṉ
   cintaiyaicceluttiṉēṉ: maṭamaiyaiyum matikēṭṭaiyumpaṟṟi aṟiya muyaṉṟēṉ.
   ituvum kāṟṟaip piṭikka muyal஥vataṟku oppāṉatē eṉak kaṇṭēṉ.
   18.     ñāṉam perukak kavalai perukum: aṟivu perukat tuyaram perukum.

                                atikāram 2.

   1.     iṉpattil mūḻki ataṉ iṉimaiyaic cuvaippōm: neñcē! nī vā!" eṉṟēṉ.
   atuvum vīṇ eṉa nāṉ kaṇṭēṉ.
   2.     cirittuk kaḷittal matikeṭṭa ceyal eṉṟēṉ:
   3.     iṉpam naṉmai payakkātu eṉṟēṉ. ñāṉattiṉ mītuḷḷa āvalai
   viṭṭuviṭāmalē, matuvāl uṭalukkuk kaḷippūṭṭavum matikeṭṭa tiṭṭattil
   īṭupaṭavum talaippaṭṭēṉ: makkaḷ taṅkaḷ kuṟukiya ulaka vāḻkkaiyil
   ceyyakkūṭiya nalamāṉa ceyal etuveṉṟu aṟivataṟkāka ivvāṟu ceyyalāṉēṉ:
   4.     periya kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭittēṉ: eṉakkeṉṟu vīṭukaḷaik
   kaṭṭiṉēṉ: tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷai amaittēṉ.
   5.     eṉakkeṉṟu tōṭṭam, pūṅkā pala amaittu avaṟṟil ellā vakaiyāṉa
   paḻamaraṅkaḷaiyum naṭṭēṉ:
   6.     tōppil vaḷarum maraṅkaḷukku nīr pāyccuvataṟkākak kuḷaṅkaḷai
   veṭṭiṉēṉ:
   7.     āṇ peṇ aṭimaikaḷai vilaikku vāṅkiṉēṉ: eṉ vīṭṭilēyē piṟanta
   aṭimaikaḷum eṉakku iruntārkaḷ: ērāḷamāṉa āṭumāṭukaḷum eṉakku iruntaṉa.
   eṉakkumuṉ erucalēmil irunta evarukkum attaṉai āṭumāṭukaḷ iruntatillai.
   8.     veḷḷi, poṉ, maṉṉarkaḷiṉ celvam, mānilaṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyum
   cērttuk koṇṭēṉ. icaivalla āṭavarum peṇṭirum eṉṉaip pāṭi makiḻvittaṉar.
   makiḻvūṭṭum maṅkaiyaraiyum vaittiruntēṉ.
   9.     ivvāṟu eṉ celvam vaḷarntatu. erucalēmil eṉakkumuṉ irunta
   ellāraiyumviṭap periya celvaṉāṉēṉ. eṉiṉum, eṉakkirunta ñāṉam
   kuṟaipaṭavillai.
   10.     eṉ kaṇkaḷ virumpiṉa aṉaittaiyum avaṟṟiṟku aḷittēṉ. enta
   makiḻcciyaiyum eṉ maṉattiṟkuk koṭukka nāṉ tavaṟavillai. eṉ muyaṟci
   aṉaittum eṉ uḷḷattiṟku makiḻcciyūṭṭiyatu. ituvē eṉ muyaṟcikaḷukkellām
   kiṭaitta palaṉākum.
   11.     nāṉ ceyta ceyalkaḷ yāvaṟṟaiyum avaṟṟaic ceyvataṟku nāṉ eṭutta
   muyaṟciyaiyum niṉaittup pārttapōtō, avaiyāvum vīṇ eṉpataik kaṇṭēṉ. avai
   aṉaittum kāṟṟaip piṭikka muyalvataṟku oppākum: muṟṟum payaṉaṟṟa
   ceyalkaḷē.
   12.     nāṉ ñāṉam, mūṭattaṉam, matikēṭu ākiyavaṟṟai ārāyttalaippaṭṭēṉ.
   ōr aracaṉ taṉakku muṉṉirunta aracar ceytatait tavira vēṟeṉṉa ceyvāṉ?
   13.     oḷi iruḷai viṭa mēlāṉatāy iruppatupōla, ñāṉamum matikēṭṭaiviṭa
   mēlāṉatāy irukkak kaṇṭēṉ.
   14.     ñāṉikaḷiṉ kaṇkaḷ oḷi paṭaittavai: mūṭarō iruḷil naṭappavar.
   āyiṉum, oruvarukku nērvatē maṟṟellārukkum nēriṭum eṉṟu nāṉ kaṇṭēṉ.
   15.     mūṭarukku nēriṭuvatu pōlavē eṉakkum nēriṭum. appaṭiyāṉāl nāṉ
   ñāṉattil vaḷarntatu etaṟkāka? ataṉāl payaṉeṉṉa eṉṟu cintittu, atuvum
   va஧ṇai eṉṟa muṭivukku vantēṉ.
   16.     ñāṉikaḷaiyō, mūṭaraiyō yārum niṉaivil vaittiruppatillai.
   varuṅkālattil aṉaivarum maṟakkappaṭuvar. mūṭar maṭivatupōla ēṉ
   ñāṉikaḷum maṭiyavēṇṭum?
   17.     eṉavē, nāṉ vāḻkkaiyil veṟuppuk koṇṭēṉ. mēlum, ulakil
   ceyyappaṭupavai yāvum eṉakkut tollaiyaiyē koṭuttaṉa. ellām vīṇ: yāvum
   kāṟṟaip piṭikka muyalvataṟku oppākum.
   18.     nāṉ ivvulakil evaṟṟaiyellām ceytumuṭikka uḻaittēṉō avaṟṟiṉ
   mītellām veṟuppuk koṇṭēṉ. ēṉeṉil, avaṟṟai eṉakkuppiṉ varukiṟavarkaḷukku
   viṭṭuc cella vēṇṭumeṉpatu eṉakkut teriyum.
   19.     avarkaḷ ñāṉamuḷḷavarāy irukkalām allatu matikēṭarāy irukkalām:
   yārukkut teriyum? ettakaiyavarāy iruppiṉum, nāṉ ivvulakil ñāṉattōṭu
   uḻaittu aṭainta payaṉkaḷukkellām avarkaḷē urimaiyāḷar āvar.
   20.     eṉ uḻaippum vīṇē. nāṉ ulakil ceyta ellā muyaṟcikkākavum
   maṉamuṭaintupōṉēṉ.
   21.     ēṉeṉil, ñāṉattōṭum aṟivāṟṟalōṭum tiṟamaiyōṭum oruvar
   uḻaikkiṟār: uḻaittuc cērtta cottai ataṟkāka uḻaikkātavarukku viṭṭuc
   celkiṟār. avaratu uḻaippum vīṇē.
   22.     itu periya anīti. ulakil avar ceyta ellā muyaṟcikkākavum
   vakutta ceyal tiṭṭaṅkaḷukkākavum avarukkuk kiṭaikkum payaṉeṉṉa?
   23.     vāḻnāḷellām avarukkut tuṉpam: vēlaiyil tontaravu: iravilum
   avaratu maṉattiṟku amaitiyillai. ellām vīṇē.
   24.     uṇpataiyum kuṭippataiyum tam uḻaippāl varum iṉpattait
   tuyppataiyumviṭa, nalamāṉatu maṉitarukku vēṟoṉṟumillai. inta vāyppum
   kaṭavuḷ tantatē eṉak kaṇṭēṉ.
   25.     avariṉṟi oruvarukku eppaṭi uṇavu kiṭaikkum? avarāl eppaṭi iṉpam
   tuykka iyalum?
   26.     kaṭavuḷ tam viruppattiṟkēṟpa naṭappavarukku ñāṉattaiyum
   aṟivāṟṟalaiyum makiḻcciyaiyum aḷikkiṟār. pāvam ceykiṟavarukkō
   celvattaic cērttu vaikkum vēlaiyaik koṭukkiṟār: āṉāl, accelvam tam
   viruppattiṟkēṟpa naṭappavarukku viṭṭuc celvataṟkē. ituvum vīṇē: kāṟṟaip
   piṭikka muyalvataṟku oppākum.

                                atikāram 3.

   1.     ovvoṉṟukkum oru nēramuṇṭu. ulakil naṭakkum ovvoru nikaḻccikkum
   oru kālamuṇṭu.
   2.     piṟappukku oru kālam, iṟappukku oru kālam: naṭavukku oru kālam,
   aṟuvaṭaikku oru kālam:
   3.     kollutalukku oru kālam, kuṇappaṭuttalukku oru kālam:
   4.     iṭittalukku oru kālam, kaṭṭutalukku oru kālam: aḻukaikku oru
   kālam, cirippukku oru kālam: tuyarappaṭutalukku oru kālam, tuḷḷi
   makiḻtalukku oru kālam:
   5.     kaṟkaḷai eṟiya oru kālam, kaṟkaḷaic cērkka oru kālam:
   aravaṇaikka oru kālam, aravaṇaiyātirukka oru kālam:
   6.     tēṭic cērppataṟku oru kālam, iḻappataṟku oru kālam: kākka oru
   kālam, tu஡kkiyeṟiya oru kālam:
   7.     kiḻippataṟku oru kālam, taippataṟku oru kālam: pēcuvataṟku oru
   kālam, pēcātiruppataṟku oru kālam:
   8.     aṉpukku oru kālam, veṟuppukku oru kālam: pōrukku oru kālam,
   amaitikku oru kālam.
   9.     varunti uḻaippavar tam uḻaippiṉāl aṭaiyum payaṉ eṉṉa?
   10.     maṉitar pāṭupaṭṭu uḻaippataṟkeṉak kaṭavuḷ avarmītu cumattiya
   vēlaic cumaiyaik kaṇṭēṉ.
   11.     kaṭavuḷ ovvoṉṟaiyum ataṉataṉ kālattil cemmaiyākac ceykiṟār:
   kālattaip paṟṟiya uṇarvai maṉitarukkut tantiyirukkiṟār. āyiṉum, kaṭavuḷ
   toṭakka mutal iṟutivarai ceytuvaruvataik kaṇṭaṟiya maṉitarāl iyalātu.
   12.     eṉavē, maṉitar tām uyirōṭirukkum pōtu, iṉpam tuyttu
   makiḻvataiviṭac ciṟantatu avarukku vēṟoṉṟum illai eṉa aṟintukoṇṭēṉ.
   13.     uṇṭu kuṭittu uḻaippāl varum payaṉait tuykkum iṉpam ellā
   maṉitarukkum kaṭavuḷ aḷitta naṉkoṭai.
   14.     kaṭavuḷ ceyyum ovvoṉṟum eppōtum nilaittirukkum eṉpatai nāṉ
   aṟivēṉ. ataṉōṭu kūṭṭuvataṟkō ataṉiṉṟu kuṟaippataṟkō etuvumillai.
   tamakku maṉitar añci naṭakka vēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum
   ceytirukkiṟār.
   15.     ippōtu naṭappatu ēṟkeṉavē naṭantatākum. iṉi naṭakkappōvatum
   ēṟkeṉavē naṭantatākum. naṭantataiyē kaṭavuḷ mīṇṭum mīṇṭum naṭaipeṟac
   ceykiṟār.
   16.     vēṟoṉṟaiyum ulakil kaṇṭēṉ. nērmaiyum nītiyum irukkavēṇṭiya
   iṭaṅkaḷil anītiyē kāṇappaṭukiṟatu.
   17.     ஥kaṭavuḷ nallārukkum pollārukkum tīrppuvaḻaṅkap pōkiṟār.
   ēṉeṉil, ovvoru kāriyattiṟkum ovvoru ceyalukkum avaṟṟiṟkuriya kālattai
   avar kuṟittirukkiṟār" eṉṟu eṉakkuḷ collik koṇṭēṉ.
   18.     maṉitar vilaṅkaip pōṉṟavar eṉ"pataik kāṭṭuvataṟkākavē kaṭavuḷ
   avarukkuc cōtaṉaikaḷai aṉuppukiṟār" eṉṟu eṉakkuḷ collikkoṇṭēṉ.
   19.     maṉitarukku nēriṭuvatē vilaṅkukkum nēriṭukiṟatu: maṉitarum
   maṭikiṟār: vilaṅkum maṭikiṟatu. ellā uyirkaḷukkum iruppatu oru
   vakaiyāṉa mūccē. vilaṅkaiviṭa maṉitar mēlāṉavar illai: ellām vīṇē.
   20.     ellā uyirkaḷum iṟutiyākac cellum iṭam oṉṟē. ellām maṇṇiṉṟē
   tōṉṟiṉa: ellām maṇṇukkē mīḷum.
   21.     maṉitariṉ uyirmūccu mēlē pōkiṟatu eṉṟum vilaṅkukaḷiṉ uyir mūccu
   kīḻē taraikkuḷ iṟaṅkukiṟatu eṉṟum yārāl colla iyalum?
   22.     oruvar tam vēlaiyaic ceyvatil iṉpam kāṇpatē avarukku nallatu
   eṉṟu kaṇṭēṉ. ēṉeṉil, avvēlai avarukkeṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. avar
   iṟantapiṉ naṭappataik kāṇa avarait tirumpa yārum koṇṭu varappōvatillai.

                                atikāram 4.

   1.     piṟaku nāṉ ivvulakil naṭakkum koṭumaikaḷaiyellām pārttēṉ. itō!
   makkaḷ oṭukkappaṭṭuk kaṇṇīr cintukiṟārkaḷ. avarkaḷait tēṟṟuvār
   evarumillai. avarkaḷai oṭukkuvōr kai ōṅki iruntatāl, avarkaḷait
   tēṟṟuvār evarumillai.
   2.     ākaiyāl, iṉṟu uyirōṭu vāḻkiṟavarkaḷiṉ nilaimaiyaiviṭa ēṟkeṉavē
   māṇṭu maṟaintupōṉavarkaḷiṉ nilaimaiyē mēlāṉatu eṉṟēṉ.
   3.     ivviru cārāriṉ nilaimaiyaiviṭa iṉṉum piṟavātavarkaḷiṉ nilaimaiyē
   ciṟantatu. ēṉeṉil, avarkaḷ ivvulakil naṭakkum koṭum ceyalkaḷaip pārkkum
   nilaiyil illai.
   4.     maṉitar ēṉ ivvaḷavu pāṭupaṭṭu uḻaikkiṉṟaṉar eṉpataiyum
   kaṇṭaṟintēṉ. itaṟkuk kāraṇam maṉitariṭaiyē kāṇappaṭum pōṭṭi
   maṉappāṉmaiyākum. itu vīṇ ceyal: kāṟṟaip piṭikka muyalvataṟku oppākum.
   5.     tam kaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu paṭṭiṉikiṭantu maṭikiṟavar maṭaiyar
   eṉṟu collappaṭukiṟatu.
   6.     kāṟṟaip piṭikka muyalvatu pōṉṟa payaṉaṟṟa uḻaippu iru kai
   niṟaiya iruppataiviṭa maṉa amaiti oru kaiyaḷavu iruppatē mēl.
   7.     ulaka vāḻkkaiyil vēṟoru kāriyamum vīṇeṉṟu kaṇṭēṉ.
   8.     oruvar taṉi maṉitarāka vāḻkiṟār. avarukkup piḷḷaiyumillai, uṭaṉ
   piṟantārumillai: eṉṟālum, avar ōyātu uḻaikkiṟār. āṉāl, tamakkirukkum
   celvattāl orupōtum maṉaniṟaivaṭaivatumillai: tām ivvāṟu uḻaippatum
   evvakaiyāṉa iṉpattaiyum aṉupaviyāmal iruppatum yārukkāka eṉṟu avar
   eṇṇip pārppatumillai. itu vīṇāṉatum varuntattakkatumāṉa vāḻkkai aṉṟō?
   9.     taṉi maṉitarāy iruppatai viṭa iruvarāy iruppatu mēl. ēṉeṉil,
   avarkaḷ cērntu uḻaippatāl, avarkaḷukku mikunta payaṉ kiṭaikkum.
   10.     oruvar viḻuntāl, aṭuttavar avarait tu஡kki viṭuvār. taṉi
   maṉitarāy iruppavar viḻuntāl, avaratu nilaimai varuntattakkatākum:
   ēṉeṉil, avarait tu஡kki viṭa evarumillai.
   11.     kuḷirai muṉṉiṭṭu iruvar oṉṟāy paṭuttuc cūṭu uṇṭākkikkoḷḷalām:
   taṉi maṉitaṉukku eppaṭic cūṭu uṇṭākum?
   12.     taṉi maṉitarai vīḻttakkūṭiya etiriyai iruvarāl etirttu niṟka
   muṭiyum. muppurik kayiṟu aṟuvatu kaṭiṉam.
   13.     vayatuceṉṟa aṟivurai kēḷāta muṭṭāḷ aracaraiviṭa, vivēkamuḷḷa
   ēḻai iḷaiñaṉē mēlāṉavaṉ.
   14.     ciṟaiyil kaitiyātiruntavar ariyaṇai ēṟiyatum uṇṭu:
   aracurimaiyuṭaṉ piṟantavar vaṟiyavarāvatum uṇṭu.
   15.     āṉāl, inta ulakil vāḻum makkaḷ aṉaivarum anta araca pataviyai
   ēṟṟa iḷaiñaṉiṉ cārpil iruntataip pārttēṉ.
   16.     avaṉ āṇṭa makkaḷiṉ eṇṇikkaikku varaiyaṟaiyē illai. avaṉ
   kālattiṟkuppiṉ vanta makkaḷō avaṉil maṉaniṟaivaṭaiyavillai. ituvum
   vīṇē: kāṟṟaip piṭikka muyalvataṟku oppākum.

                                atikāram 5.

   1.     kaṭavuḷiṉ kōvilukkuc cellumpōtu viḻippuṭaṉiru. matikēṭaraippōlap
   paliceluttuvatai viṭa, uḷḷē ceṉṟu kēṭṭaṟivatē mēl. ēṉeṉil, avarkaḷ
   tāṅkaḷ ceyta tīviṉaikaḷai uṇarvatillai.
   2.     kaṭavuḷ muṉṉilaiyil cintittup pārāmal etaiyum pēcātē: eṇṇip
   pārāmal vākkuk koṭukkātē. kaṭavuḷ viṇṇulakil irukkiṟār: nīyō maṇṇulakil
   irukkiṟāy: eṉavē, mikaccila coṟkaḷē col.
   3.     kavalai mikumāṉāl kaṉavukaḷ varum: col mikumāṉāl mūṭattaṉam
   veḷiyākum.
   4.     kaṭavuḷukku nī ētāvatoru vākkuk koṭuttiruntāl, atai
   niṟaivēṟṟuvatil kālan"tāḻttātē. ēṉeṉil, poṟuppiṉṟi naṭappōriṭam avar
   viruppaṅkoḷvatillai. eṉṉa vākkuk koṭuttāyō atait tavaṟāmal niṟaivēṟṟu.
   5.     koṭutta vākkai niṟaivēṟṟāmaṟ pōvataiviṭa, vākkuk koṭāmal
   iruppatē mēl.
   6.     vāy tavaṟip pēcip paḻikku āḷākātapaṭi pārttukkoḷ: tavaṟutalāyc
   ceytuviṭṭēṉ eṉṟu vāṉa tu஡tariṭam collumpaṭi naṭantukoḷḷātē. uṉ pēcciṉ
   poruṭṭuk kaṭavuḷ uṉmītu ciṉaṅkoṇṭu, nī ceytavaṟṟai aḻikkumpaṭi
   naṭantukoḷvāṉēṉ?
   7.     kaṉavukaḷ pala varalām: ceyalkaḷum coṟkaḷum ettaṉaiyō irukkalām.
   nīyō kaṭavuḷukku añci naṭa.
   8.     oru mānilattil ēḻaikaḷ oṭukkappaṭuvataiyum avarkaḷukku nīti
   niyāyam vaḻaṅkappaṭātiruppataiyum nī kāṇpāyāṉāl viyappaṭaiyātē. ēṉeṉil,
   aluvalarkaḷukkumēl atikārikaḷ uḷḷaṉar eṉṟum, avarkaḷukkum mēlatikārikaḷ
   uḷḷaṉar eṉṟum colvārkaḷ.
   9.     "potunalam", "nāṭṭut toṇṭu" eṉṟa coṟkaḷum uṉ kātil viḻum.
   10.     paṇa ācai uḷḷavarukku evvaḷavu paṇam iruntālum āval tīrātu:
   celvattiṉmēl mikunta ācai vaippavar ataṉāl payaṉaṭaiyāmaṟpōkiṟār.
   ituvum vīṇē.
   11.     cottu perukiṉāl ataic curaṇṭit tiṉpēriṉ eṇṇikkaiyum perukum.
   celvarkaḷukkut taṅkaḷ cottaik kaṇṇāl pārppatait tavira vēṟu eṉṉa payaṉ
   uṇṭu?
   12.     vēlai ceykiṟavariṭam pōtumāṉa cāppāṭu irukkalām allatu
   illātirukkalām: āṉāl avarukku nalla tu஡kkamāvatu irukkum. celvaratu
   celvap perukkē avarait tu஡ṅkaviṭātu.
   13.     ulakil oru peruntīṅkai nāṉ kaṇṭēṉ. oruvar cēmikkum celvam
   avarukkut tuṉpattaiyē viḷaivikkum.
   14.     oruvar oru naṭṭamtarum toḻilil īṭupaṭṭut tam celvattai
   iḻakkiṟār. avarukku oru piḷḷai uḷḷatu. āṉāl appiḷḷaikkuk koṭuppataṟkō
   oṉṟumillai.
   15.     maṉitar tāyiṉ vayiṟṟiliruntu veṟṟuṭampōṭu varukiṉṟaṉar:
   varuvatu pōlavē ivvulakai viṭṭup pōkiṉṟaṉar. avar tam uḻaippiṉāl īṭṭum
   payaṉ etaiyum tammōṭu eṭuttuc celvatillai.
   16.     itu koṭiya tīṅkākum. avar eppaṭi vantārō appaṭiyē mīḷukiṟār:
   kāṟṟaip piṭikkap pāṭupaṭukiṟār.
   17.     avar aṭaiyum payaṉ eṉṉa? vāḻnāḷ muḻuvatum iruḷ, kavalai, piṇi,
   ericcal, tuṉpam.
   18.     ākaiyāl, nāṉ inta muṭivukku vantēṉ: tamakkuk kaṭavuḷ
   varaiyaṟuttirukkum kuṟukiya vāḻnāḷil maṉitar uṇṭu kuṭittu, ulakil nam
   uḻaippiṉ payaṉait tuyppatē nalam: atuvē takuntatumākum.
   19.     kaṭavuḷ oruvarukkup peruñcelvamum nalvāḻvum koṭuttu, avaṟṟai
   avar tuyttu makiḻum vāyppaiyum aḷippārāṉāl, avar naṉṟiyōṭu tam uḻaippiṉ
   payaṉai nukarntu iṉpuṟalām. atu avarukkuk kaṭavuḷ aruḷum naṉkoṭai.
   20.     tam vāḻnāḷ kuṟukiyatāyiruppataippaṟṟi avar kavalaippaṭamāṭṭār.
   ēṉeṉil kaṭavuḷ avar uḷḷattai makiḻcciyōṭirukkac ceykiṟār.

                                atikāram 6.

   1.     ulakil maṉitaraik kavalaiyil āḻttikkoṇṭirukkum oru tīṅkaik
   kaṇṭēṉ.
   2.     kaṭavuḷ oruvarukkuc celvattaiyum nalvāḻvaiyum mēṉmaiyaiyum
   koṭukkiṟār. ām, avar virumpuvatellām avarukkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl
   avaṟṟait tuykkavō kaṭavuḷ avarukku vāyppaḷippatillai. aṭuttavar oruvar
   avaṟṟait tuyttu makiḻkiṟār. iṅkē payaṉiṉmaiyum kaṭuntuyaramum
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   3.     oruvarukku maṟu piḷḷaikaḷ irukkalām. avar nīṇṭa āyuḷuṭaṉum
   vāḻalām. avar neṭuṅkālam uyirōṭiruntum, tamakkuḷḷa celvattāl iṉpam
   aṭaiyāmalum, iṟantapiṉ aṭakkam ceyyappaṭāmalum maṟaivārāṉāl,
   avaraiviṭak karuccitainta piṇṭamē mēl eṉkiṟēṉ.
   4.     appiṇṭam tōṉṟuvatāl payaṉillai. atu iruḷil maṟaikiṟatu: ataṉ
   peyarai iruḷ mūṭiviṭum.
   5.     atu katiravaṉaik kaṇṭatumillai: etaiyum aṟintatumillai. āṉāl
   ataṉ nilai avaruṭaiyatai viṭa mēlāṉatu.
   6.     vāḻkaiyil iṉpam tuykkāmal iraṇ"ṭāyiram āṇṭukaḷ uyir vāḻum
   maṉitar kūṭa ataiviṭa mēlāṉavar illai. ēṉeṉil, iruvarum orē iṭattiṟku
   celkiṉṟaṉar allavā?
   7.     vayiṟṟukkākavē oruvar vēlai ceykiṟār: āṉāl avarukkup pōtumāṉa
   uṇavu kiṭaippatillai.
   8.     ippaṭiyirukka, matikēṭaraiviṭa ñāṉamuḷḷavar evvakaiyil
   mēlāṉavar? allatu ēḻai oruvarukku maṉitarmuṉ tiṟamaiyuṭaṉ naṭantukoḷḷat
   terintiruntum, ataṉāl avarukkup payaṉeṉṉa?
   9.     illāta oṉṟai aṭaiya virumpi alaintu tirivarai viṭa uḷḷatē pōtum
   eṉṟa maṉaniṟaivōṭiyiruppatē mēl. āṉāl, ituvum vīṇē: kāṟṟaip piṭikka
   muyalvataṟku oppākum.
   10.     ippoḻutu naṭakkum ovvoṉṟum neṭuṅkālattiṟku muṉpē muṭivu
   ceyyappaṭṭatākum. maṉitar yāreṉṟu namakkut teriyum. tammaiviṭa valimai
   vāyntavaruṭaṉ vātāṭa avarāl iyalātu.
   11.     pēccu nīḷa nīḷa, ataṉ payaṉ kuṟaintu koṇṭē pōkum. ataṉāl
   maṉitar aṭaiyum naṉmai eṉṉa?
   12.     maṉitaruṭaiya vāḻnāḷ kuṟukiyatu: payaṉaṟṟatu: niḻalaippōla
   maṟaivatu. atil tamakku nalamāṉatu etu eṉpatai yārāl aṟiyak kūṭum? tam
   maṟaiviṟkup piṟaku ulakil eṉṉa naṭakkum eṉpatai yārāl terintu koḷḷa
   iyalum?

                                atikāram 7.

   1.     vilaiyuyarnta naṟumaṇat tailattaiviṭa naṟpukaḻē mēl. piṟanta
   nāḷaiviṭa iṟakkum nāḷē ciṟantatu.
   2.     viruntu naṭakkum vīṭṭiṟkuc celvataiviṭat tukka vīṭṭiṟkuc celvatē
   nallatu. ēṉeṉil, aṉaivarukkum muṭivu eṉpatai uyiruṭaṉ iruppōr aṅkē
   uṇarntukoḷvar.
   3.     cirippaiviṭat tuyaramē nallatu. tuyarattāl mukattil varuttam
   tōṉṟalām: āṉāl, atu uḷḷattaip paṇpaṭuttum.
   4.     ñāṉamuḷḷavariṉ uḷḷattil tukka vīṭṭiṉ niṉaivē irukkum: mūṭariṉ
   uḷḷattilō ciṟṟiṉpa vīṭṭiṉ஥" niṉaivē irukkum.
   5.     mūṭar pukaḻnturaippataik kēṭpatiṉum ñāṉi iṭitturaippataik
   kēṭpatē naṉṟu.
   6.     mūṭariṉ cirippu, pāṉaiyiṉkīḻ eriyum muṭceṭi paṭapaṭaveṉṟu
   veṭippataip pōṉṟatu: ataṉāl payaṉ oṉṟumillai.
   7.     iṭukkaṇ ñāṉiyaiyum paittiyakkāraṉākkum: kaikkūli uḷḷattaik
   kaṟaippaṭuttum.
   8.     oṉṟiṉ toṭakkamalla, ataṉ muṭivē kavaṉikkat takkatu: uḷḷattil
   perumaikoḷvataiviṭap poṟumaiyōṭu iruppatē mēl.
   9.     uḷḷattil vaṉmattiṟku iṭaṅ koṭātē: mūṭariṉ neñcamē vaṉmattiṟku
   uṟaiviṭam.
   10.     "ikkālattaiviṭa muṟkālam naṟ஥kālamāyiruntatēṉ?" eṉṟu kēṭkātē:
   itu aṟivuṭaiyōr kēṭkum kēḷviyalla.
   11.     marapurimaic cottōṭu ñāṉam cērntiruttal vēṇṭum: ituvē ulakil
   vāḻum makkaḷukku nallatu.
   12.     paṇam niḻal taruvatupōl ñāṉamum niḻal tarum: ñāṉam uḷḷavarukku
   ataṉāl vāḻvu kiṭaikkum: aṟiviṉāl kiṭaikkum payaṉ ituvē.
   13.     kaṭavuḷiṉ ceyalaic cintittup஥஥஥஥஥pār. avar kōṇalākkiṉatai
   nērākka yārāl iyalum?
   14.     vāḻkkai iṉpamāy irukkumpōtu makiḻcciyōṭiru: tuṉpam varumpōtu nī
   niṉaivil koḷḷa vēṇṭiyatu: "aṭuttu eṉṉa naṭakkum eṉpatai nī terintukoḷḷā
   vaṇṇam kaṭavuḷ, iṉpattaiyum tuṉpattaiyum māṟi māṟi varaviṭukiṟār".
   15.     eṉ payaṉaṟṟa vāḻkkaiyil nāṉ ellāvaṟṟaiyum pārttu viṭṭēṉ.
   nērmaiyāṉavar nērmaiyuḷḷavarāy iruntum māṇṭaḻikiṟār. tīyavarō tīmai
   ceykiṟavarāy iruntum neṭuṅ஥஥"kālam vāḻkiṟār.
   16.     nērmaiyāy naṭappatilum ñāṉattaip peṟuvatilum veṟi koṇṭavarāy
   irātīr. anta veṟiyāl ummaiyē aḻittuk koḷvāṉēṉ?
   17.     tīmai ceyvatilum mūṭarāyiruppatilum veṟi koṇṭavarāy irātīr.
   kālam varumuṉ nīvir ēṉ cākavēṇṭum?
   18.     oṉṟaip paṟṟikkoṇṭirukkumpōtu, ataṟku māṟāṉataik
   kaiviṭṭuviṭātīr. nīvir kaṭavuḷukku añci naṭappīrāṉāl aṉaittilum veṟṟi
   peṟuvīr.
   19.     oru nakarukkup pattu āṭciyāḷar tarum valimaiyaiviṭa,
   ñāṉamuḷḷavarukku ñāṉam mikutiyāṉa valimai tarum.
   20.     kuṟṟamē ceyyāmal nallataiyē ceyyum nērmaiyāṉavar ulakil illai.
   21.     piṟar kūṟuvataiyellām kātukoṭuttuk kēṭkātīr. avvāṟu ceytāl um
   vēlaikkārar ummai ikaḻntataiyum nīvir kēṭka nēriṭum.
   22.     nīvir ettaṉaimuṟai piṟarai ikaḻntīr eṉpatu umakkē naṉṟāyt
   teriyum.
   23.     ivaṟṟaiyellām eṉ ñāṉattāl cīrtu஡kkip pārttēṉ. nāṉ
   ñāṉiyākiviṭuvēṉ eṉṟu niṉaittēṉ.
   24.     āṉāl, eṉṉāl iyalāmaṟ pōyiṟṟu. ñāṉam neṭun tolaiyil uḷḷatu: mika
   mika āḻamāṉatu. atai yārāl kaṇṭupiṭikka muṭiyum?
   25.     nāṉ ārāycciyil īṭupaṭṭēṉ: ñāṉattaiyum kāraṇa kāriyattaiyum
   paṟṟiya vivarattai ārāyntu kāṇpatil cintaṉaiyaic celuttiṉēṉ.
   koṭiyavarāyiruttal mūṭattaṉam eṉpataiyum, matikēṭaraippōlac
   ceyalpurital aṟivukeṭṭa naṭattai eṉpataiyum terintukoṇṭēṉ.
   26.     cāvaiviṭak kacappāṉatoṉṟaik kaṇṭēṉ. atutāṉ peṇ. avaḷ uṉakkuk
   kāṭṭum aṉpu oru kaṇṇiyaip pōla allatu oru valaiyaip pōla uṉṉaic cikka
   vaikkum: uṉṉaic cuṟṟip piṭikkum. avaḷiṉ kaikaḷ caṅkiliyaippōla uṉṉai
   iṟukkum. kaṭavuḷukku ukantavaṉē avaḷiṭamiruntu tappuvāṉ. pāviyō avaḷiṉ
   kaiyil akappaṭuvāṉ.
   27.     "ām, nāṉ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy ārāyntu itaik kaṇṭupiṭittēṉ" eṉkiṟār
   capai uraiyāḷar. vēṟu ārāyccikaḷum ceytēṉ: avaṟṟāl mikunta payaṉ
   aṭaiyavillai.
   28.     āṉāl oṉṟu terintatu. maṉitaṉ eṉat takkavaṉ āyirattil oruvaṉē
   eṉṟu kaṇṭēṉ. peṇ eṉat takkavaḷ yāraiyumē nāṉ kaṇṭatillai.
   29.     nāṉ terintukoṇṭatellām ituvē. kaṭavuḷ maṉitarai
   nērmaiyuḷḷavarākavē paṭaittār. āṉāl vāḻkkaic cikkalkaḷ aṉaittum maṉitar
   tēṭikkoṇṭavaiyē.

                                atikāram 8.

   1.     ñāṉamuḷḷavarukku yār nikar? ulakil kāṇpavaṟṟiṉ uṭporuḷai vēṟu
   yārāl aṟiya iyalum? ñāṉam oruvaṉ mukattai oḷimayamākkum: atiluḷḷa
   kaṭukaṭuppai nīkkum.
   2.     kaṭavuḷiṉ peyarāl nī āṇaiyiṭṭuk kūṟiyapaṭi aracaṉukku aṭaṅki
   naṭa. aracaṉ tāṉ virumpukiṟapaṭiyellām ceypavaṉ.
   3.     eṉavē, avaṉ muṉṉilaiyiliruntu pataṟṟappaṭṭup pōyviṭātē. avaṉai
   etirttuk kiḷarcci ceyyātē.
   4.     maṉṉaṉ collukku maṟucol illai. eṉavē, "ēṉ ippaṭic ceykiṟīr?"
   eṉṟu avaṉai yār kēṭka muṭiyum?
   5.     avaṉatu kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiyumvarai uṉakkut tīṅku varātu. avaṉ
   colvataic ceyvataṟkuriya kālattaiyum vaḻiyaiyum ñāṉamuḷḷavaṉ aṟivāṉ.
   6.     ovvoru ceyalukkum oru kālamuṇṭu: ceyyavēṇṭiya muṟaiyum uṇṭu.
   āṉāl avala nilaiyiluḷḷa maṉitaṉāl eṉṉa ceyyamuṭiyum?
   7.     ēṉeṉil, vāḻkkaiyil eṉṉa naṭakkum eṉṟu avaṉukkut teriyātu. atu
   eppaṭi naṭakkum eṉṟu avaṉukkuc colvārumillai. kāṟṟai aṭakka evaṉālum
   iyalātu.
   8.     atupōla, taṉ cāvu nāḷait taḷḷippōṭavum evaṉālum iyalātu. cāveṉum
   pōriṉiṉṟu nammāl vilakamuṭiyātu: paṇam koṭuttum tappa muṭiyātu.
   9.     ulakil ceyyappaṭum ceyalkaḷ aṉaittaiyumpaṟṟic cintaṉai
   ceytapōtu, ivaṟṟaiyellām kaṇṭēṉ. oruvaṉmēl oruvaṉ atikāram celuttuvatāl
   tuṉpam viḷaikiṟatu.
   10.     pollār māṇṭapiṉ aṭakkam ceyyappaṭukiṉṟaṉar. aṭakkam ceytavarkaḷ
   kallaṟait tōṭṭattiliruntu vīṭu tirumpi antap pollār tīcceyal purinta
   ūrilēyē avarkaḷaip pārāṭṭip pēcukiṟārkaḷ. ellām vīṇāṉa ceyalē.
   11.     makkaḷ tīmai ceyyat tuṇivatēṉ? tīmai ceyvōrukku viraivilēyē
   taṇṭaṉai aḷikkātatutāṉ itaṟkuk kāraṇam.
   12.     pāvi maṟu muṟai tīmaiceytu neṭuṅ kālam vāḻntālum, kaṭavuḷukku
   añci naṭappavarkaḷē nalamuṭaṉ vāḻvārkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. ēṉeṉil,
   avarkaḷ avarukku añci naṭakkiṟārkaḷ. āṉāl,
   13.     tīyavarkaḷ nalamuṭaṉ vāḻamāṭṭārkaḷ: niḻal nīḷvatupōla
   avarkaḷatu vāḻnāḷ nīḷātu. ēṉeṉil, avarkaḷ kaṭavuḷukku añci
   naṭappatillai.
   14.     vēṟoru poruttamaṟṟa kāriyamum ulakattil kāṇappaṭukiṟatu. cila
   vēḷaikaḷil pollārukkuriya taṇṭaṉai nallārukkuk kiṭaikkiṟatu.
   nallārukkuriya payaṉ pollārukkuk kiṭaikkiṟatu. itu poruttamaṟṟatu
   eṉkiṟēṉ.
   15.     eṉavē, maṉitar kaḷippuṭaṉirukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantēṉ.
   uṇpatum kuṭippatum kaḷippatumēyaṉṟi, maṉitarukku ulakil nalamāṉatu
   vēṟetuvumillai. ulakil kaṭavuḷ avarukku aruḷum vāḻnāḷil avaratu
   uḻaippukkuk kiṭaikkum nilaiyāṉa payaṉ ituvē.
   16.     nāṉ ñāṉattai aṭaiyavum ulakil naṭappatai aṟiyavum muyaṉṟapōtu
   itaik kaṇṭatillai: oruvar allum pakalum kaṇ viḻittiruntu pārttālum,
   kaṭavuḷiṉ ceyalai avaralāl purintukoḷḷa iyalātu.
   17.     maṉitar ettuṇai muyaṉṟālum avarāl ataik kaṇṭukoḷḷa iyalātu.
   ñāṉamuḷḷavarkaḷ atu taṅkaḷukkut teriyum eṉṟu collik koḷḷalām. āṉāl
   avarkaḷukkum atu teriyātu.

                                atikāram 9.

   1.     ivaiyaṉaittaiyum āḻntu eṇṇippārttēṉ. nallārum ñāṉamuḷḷavarkaḷum
   ceyvatellām, avarkaḷ aṉpukoḷvatum pakaippatumkūṭa, kaṭavuḷiṉ kaiyilētāṉ
   irukkiṟatu. iṉi varappōvatu eṉṉa eṉpatu yārukkum teriyātu.
   2.     vitittuḷḷapaṭitāṉ ellārukkum ellām nēriṭum.
   nērmaiyāṉavarkaḷukkum pollātavarkaḷukkum, nallavarkaḷukkum
   keṭṭavarkaḷukkum, mācaṟṟavarkaḷukkum mācuḷḷavarkaḷukkum, pali
   celuttukiṟavarkaḷukkum pali celuttāvarkaḷukkum vitittuḷḷapaṭitāṉ
   nēriṭum"pollārkku nēriṭum vitippaṭiyē nallārkkum nēriṭum. nērntu koḷḷat
   tayaṅkukiṟavarukku nēriṭum vitippaṭiyē nērntu koḷḷukiṟavarukkum
   nēriṭum.
   3.     vitittuḷḷapaṭitāṉ ellārukkum nēriṭum. ituvē ulakil naṭakkiṟa
   aṉaittilum kāṇappaṭukiṟa tīmai. mēlum, makkaḷ uḷḷaṅkaḷil tīmai
   niṟaintirukkiṟatu. avarkaḷ uyirōṭirukkum varaiyil avarkaḷ maṉattil
   mūṭattaṉam irukkiṟatu. tiṭīreṉṟu avarkaḷ iṟantu pōkiṟārkaḷ.
   4.     āyiṉum, oruvaṉ uyirōṭirukkum varaiyil nampikkaikku iṭamuṇṭu.
   cettuppōṉa ciṅkattaiviṭa uyiruḷḷa nāyē mēl.
   5.     ām, uyiruḷḷōr tām iṟappatu tiṇṇam eṉpataiyāvatu aṟivar: āṉāl,
   iṟantōrō etaiyum aṟiyār. avarkaḷukku iṉimēl payaṉ etuvum kiṭaiyātu:
   avarkaḷ aṟavē maṟakkappaṭuvārkaḷ.
   6.     avarkaḷukku aṉpu, pakaimai, poṟāmai etuvum illai. ipparanta
   ulakil naṭakkum etilum avarkaḷ paṅkeṭukkappōvatillai.
   7.     ākavē, nī naṉṟāyc cāppiṭu: kaḷippuṭaṉiru: tirāṭcai iracam arunti
   makiḻcciyuṭaṉiru: tayaṅkātē. ivai kaṭavuḷukku uṭaṉpāṭu.
   8.     eppōtum nallāṭai uṭuttu. taraiyil naṟumaṇat tailam taṭavikkoḷ.
   9.     ivvulaka vāḻkkai vīṇeṉiṉum, uṉakkuk kiṭaittuḷḷa vāḻnāḷ muḻutum
   nī uṉ aṉpu maṉaiviyōṭu iṉpuṟṟiru. ēṉeṉil, uṉ vāḻnāḷil ulakil nī
   paṭumpāṭ"ṭiṟku īṭākak kiṭaippatu ituvē.
   10.     nī ceyya niṉaikkum ceyal etuvō ataic cey: ataiyum uṉakku āṟṟal
   irukkumpōtē cey. ēṉeṉil, nī neruṅkik koṇṭirukkum pātāḷattil evarum
   ceyal purivatumillai: cintaṉai ceyvatumillai: aṟivu peṟuvatumillai:
   aṅkē ñāṉamumillai.
   11.     ulakil vēṟoṉṟaiyum kaṇṭēṉ: ōṭṭap pantayattil viraivāka
   ōṭupavarē veṟṟi peṟuvār eṉpatillai. valimai vāyntavarē pōril veṟṟi
   aṭaivār eṉpatillai. ñāṉamuḷḷavarukku vēlai kiṭaikkum eṉpatillai.
   aṟivuḷḷavarē celvam cērppār eṉpatillai. tiṟamaiyuṭaiyarē pataviyil
   uyarvār eṉpatillai. evarukkum vēḷaiyum vāyppum cemmaiyāy amaiyavēṇṭum.
   12.     tamakkut tuṉpavēḷai eppōtu varumeṉṟu oruvarukkut teriyātu.
   valaiyil akappaṭum mīṉkaḷaippōlavum kaṇṇiyil cikkum paṟavaikaḷaip
   pōlavum avar cikkikkoḷvār. etirpārāta vakaiyil avarukkuk kēṭu kālam
   varum.
   13.     nāṉ kaṇṭa vēṟoṉṟum uṇṭu: ivvulakil ñāṉam evvāṟu
   matikkappaṭukiṟatu eṉpatai atu naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
   14.     ciṟiya nakar oṉṟu iruntatu. atil irunta makkaḷiṉ eṇṇikkai mikak
   kuṟaivu. valimai vāynta maṉṉaṉ oruvaṉ ataṉmēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ: atai
   muṟṟukaiyiṭṭut tākkiṉāṉ.
   15.     annakaril ñāṉamuḷḷavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. āṉāl avaṉ ōr ēḻai. avaṉ
   taṉ ñāṉattāl nakaraik kāppāṟṟiyirukkakkūṭum. āyiṉum, avaṉaip paṟṟi
   evarum niṉaikkavillai.
   16.     valimaiyaiviṭa ñāṉamē ciṟantatu eṉpatē eṉ karuttu. anta ēḻaiyiṉ
   ñāṉam puṟakkaṇikkappaṭṭatu: avaṉ collai evarum kavaṉikkavillai.
   17.     mūṭarkaḷ kūṭṭattil ataṉ talaivaṉ muḻakkam ceyvataik
   kēṭpataiviṭa, ñāṉamuḷḷavar aṭakkamuṭaṉ kūṟuvataik kēṭpatē naṉṟu.
   18.     pōrk karuvikaḷaiviṭa ñāṉamē ciṟantatu. āṉāl orē oru tavaṟu
   naṉmaikaḷ palavaṟṟaik keṭuttuviṭum.

                                atikāram 10.

   1.     kalattilirukkum naṟumaṇat tailam muḻuvataiyum cetta īkkaḷ
   muṭaināṟṟam vīcumpaṭi ceytuviṭum. atupōla, ciṟiya matikēṭum mēṉmaiyāṉa
   ñāṉattaik keṭuttu viṭum.
   2.     takkaṉa ceyvataiyē ñāṉiyariṉ uḷḷam nāṭum: takātaṉa ceyvataiyē
   mūṭariṉ uḷḷam nāṭum.
   3.     mūṭar teruvil naṭantālē pōtum: avaratu maṭamai veḷiyākiviṭum.
   tām mūṭar eṉpatai avarē aṉaivarukkum kāṭṭiṭuvār.
   4.     mēlatikāri uṉṉaic ciṉantu koṇṭāl, vēlaiyai viṭṭu viṭātē. nī
   aṭakkamāyiruntāl, peruṅkuṟṟamum maṉṉikkappaṭalām.
   5.     ulakil nāṉ kaṇṭa tīmai oṉṟu uṇṭu. atu uyar aluvalariṉ tavaṟṟāl
   viḷaivatu.
   6.     mūṭarkaḷukku uyartta patavi aḷikkappaṭukiṟatu: celvarkaḷ tāḻnta
   nilaiyilēyē irukkiṟārkaḷ.
   7.     aṭimaikaḷ kutiraimītēṟic celvataiyum, uyarkuṭip piṟantōr
   aṭimaikaḷaippōlat taraiyil naṭantu celvataiyum nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ.
   8.     kuḻiyai veṭṭuvōr atil tāmē vīḻvār. kaṉṉamiṭuvōraik kaṭṭu viriyaṉ
   kaṭikkum.
   9.     kaṟkaḷai veṭṭi eṭuppavar kaṟkaḷāl kāyamaṭaivār. marattai
   veṭṭupavar kāyattiṟku āḷāvār.
   10.     maḻuṅkiya kōṭariyait tīṭṭāmal payaṉpaṭuttiṉāl vēlaiceyvatu
   mikak kaṭiṉamāyirukkum. ñāṉamē veṟṟikku vaḻikōlum.
   11.     pāmpai mayakkumuṉ atu kaṭittu viṭṭāl atai mayakkum vittai
   terintiruntum payaṉillai.
   12.     ñāṉiyariṉ vāymoḻi avarukkup perumai tēṭittarum. mūṭarō tam
   vāyāl keṭuvār.
   13.     avaratu pēccu maṭamaiyil toṭaṅkum: muḻu paittiyattil pōy
   muṭiyum.
   14.     mūṭar vaḷavaḷaveṉṟu pēccai vaḷarppār: eṉṉa pēcappōkiṉṟār eṉpatu
   evarukkum teriyātu. ataṟkuppiṉ eṉṉa naṭakkum eṉpatai evarālum colla
   iyalātu.
   15.     mūṭar aḷavumīṟi uḻaittut taḷarntu pōvār. ūrukkut
   tirumpippōkavum vakai aṟiyār.
   16.     ciṟu piḷḷaiyai aracaṉākavum viṭiya viṭiya viruntuṇṭu
   kaḷippavarkaḷait talaivarkaḷākavum koṇṭa nāṭē! nī keṭṭaḻivāy.
   17.     uyarkuṭip piṟantavaṉai aracaṉākavum uriya nērattil
   uṇpavarkaḷai, kuṭittuveṟikkātu taṉṉaṭakkattōṭu iruppavarkaḷait
   talaivarkaḷākavum koṇṭa nāṭē! nī nīṭu vāḻvāy.
   18.     cōmpēṟiyiṉ vīṭṭukkūrai oḻukum: paḻutupārkkātavariṉ vīṭu iṭintu
   viḻum.
   19.     viruntu maṉitarukku makiḻccitarum: tirāṭcai matu vāḻkkaiyil
   kaḷipputtarum: paṇam iruntāl tāṉ ellām kiṭaikkum.
   20.     taṉimaimayiluṅkūṭa aracaṉai ikaḻātē: paṭukkaiyaṟaiyiluṅkūṭac
   celvarkaḷai ikaḻntu pēcātē. vāṉattup paṟavaikaḷ nī kūṟiyatai
   eṭuttuccellum: paṟantu ceṉṟu nī coṉṉatait tirumpac collum.

                                atikāram 11.

   1.     uṉ paṇattai vaittut஥ tuṇintu kaṭal vāṇipam cey: orunāḷ atu
   vaṭṭiyōṭu tirumpivarum.
   2.     uṉ paṇattaip pirittu ēḻeṭṭu iṭaṅkaḷil mutalāka vai. ēṉeṉil,
   eṅku, evvakaiyāṉa iṭar nērumeṉpatai nī aṟiya iyalātu.
   3.     vāṉattil kārmukil tiraṇṭu varumāyiṉ, ñālattil maḻai peyyum.
   maram vaṭakku nōkki viḻuntālum teṟku nōkki viḻuntālum viḻunta
   iṭattilētāṉ kiṭakkum.
   4.     kāṟṟu takkavāṟu illaiyeṉṟu kāttukkoṇṭē iruppōr, vitai
   vitaippatillai: vāṉilai takkapaṭi illai eṉṟu collikkoṇṭē iruppōr
   aṟuvaṭai ceyvatillai.
   5.     kāṟṟiṉ pōkkaiyō, karuvuṟṟa peṇṇiṉ vayiṟṟil uyir vaḷarum
   vakaiyaiyō nī aṟiya iyalātu: avvāṟē, aṉaittaiyum ceykiṟa kaṭavuḷiṉ
   ceyalkaḷaiyum uṉṉāl aṟiyamuṭiyātu.
   6.     kālaiyil vitaiyait teḷi: mālaiyilum appaṭiyē cey. atuvō ituvō
   etu payaṉtarum eṉṟu uṉṉāl kūṟamuṭiyātu. oruvēḷai iraṇṭumē
   nalviḷaiccalait taralām.
   7.     oḷi makiḻcciyūṭṭum: katiravaṉaik kaṇṭu kaṇkaḷ kaḷikkum.
   8.     maṉitaṉ ettaṇai āṇṭukaḷ vāḻn"tālum avaṉ taṉ vāḻnāḷellām
   makiḻcciyuṭaṉ irukkaṭṭum. iruḷ cūḻnta nāḷkaḷ pala irukkum eṉpataiyum
   avaṉ maṟakkalākātu. ataṟkuppiṉ varuvatellām vīṇē.
   9.     iḷaiyōrē! iḷamaip paruvam makiḻcciyōṭiruppataṟkē. iḷamaiyiṉ
   nāḷkaḷil uḷḷak kaḷippuṭaṉiruṅkaḷ. maṉam virumpuvataic ceyyuṅkaḷ:
   kaṇkaḷiṉ nāṭṭattai niṟaivēṟṟuṅkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ ceykiṟa ovvoru
   ceyalukkum uriya tīrppaik kaṭavuḷ vaḻaṅkuvār eṉpatai maṟavātīrkaḷ.
   10.     maṉak kavalaiyai oḻiyuṅkaḷ. uṭalukku ūṟu varātapaṭi kāttuk
   koḷḷuṅkaḷ: kuḻantaip paruvamum iḷamaiyum maṟaiyak kūṭiyavaiyē.

                                atikāram 12.

   1.     ākaiyāl, uṉṉaip paṭaittavarai uṉ iḷamaip paruvattil maṟavātē.
   "vāḻkkai eṉakku iṉpam taravillaiyē" eṉṟu nī collakkūṭiya tuyara
   nāḷkaḷum āṇṭukaḷum varumuṉ avarai uḷḷattilē niṉai.
   2.     atāvatu, katiravaṉ, pakaloḷi, nilā, viṇmīṉkaḷ ākiyavai uṉakku
   maṅkalāyt teriyumuṉṉum, maḻaikkuppiṉ mēkaṅkaḷ iruṇṭu varuvatupōlat
   tōṉṟumuṉṉum,
   3.     vīṭṭukkāvalar naṭukkaṅkoḷ, valiyōr taḷarvuṟu muṉṉum, araippōr
   mikac cilarākit tam vēlaiyai niṟuttikkoḷḷa, palakaṇi vaḻiyākap pārppōr
   oḷi iḻantupōkumuṉṉum,
   4.     teruccantaṭi kēḷāvaṇṇam katavukaḷ aṭaittukkoḷ, ciṭṭukkuruviyiṉ
   kīccoliyum uṟakkattaik kalaikka, iṉṉicaik karuvi icaikkum makaḷir
   aṉaivarum ōyntupōkumuṉṉum, uṉṉaip paṭaittavarai uḷḷattil niṉai.
   5.     mēṭṭaik kaṇṭu accaṅkoṇṭu teruvil naṭappatai niṉaittut tikil
   koḷḷumuṉṉum, vātumai maram pūppūkkumuṉṉum, veṭṭukkiḷiyaippōla naṭai
   taṭṭuttaṭumāṟa, ācaiyellām aṟṟuppōkumuṉṉum, uṟṟār vītiyil aḻutu pulampa
   nī muṭivaṟṟa ōyvukkuc cellumuṉṉum, uṉṉaip paṭaittavarai uḷḷattil niṉai:
   6.     veḷḷik kayiṟu aṟuntu, poṉ viḷakku kīḻē viḻuntu uṭaivataṟku
   muṉṉum, kuḷattarukil kuṭam uṭaintu noṟuṅka, kiṇaṟṟarukil uruḷai uṭaintu
   viḻumuṉṉum,
   7.     maṇṇiṉiṉṟu vanta uṭal maṇṇukkē tirumpu muṉṉum, kaṭavuḷ tanta
   uyir avariṭamē tirumpu muṉṉum uṉṉaip paṭaittavarai uḷḷattil niṉai.
   8.     vīṇ, muṟṟilum vīṇ eṉkiṟār capai uraiyāḷar: ellāmē vīṇ.
   9.     capai uraiyāḷar ñāṉamuḷḷavarāyiruntatōṭu tām aṟintavaṟṟait
   tokuttut tantār.
   10.     capai uraiyāḷar iṉiya naṭaiyil eḻuta muyaṉṟuḷḷār. uṇmaiyai
   oḷivu maṟaivillāmal eḻutivaittirukkiṟār.
   11.     ñāṉamuṟṟavarkaḷiṉ coṟkaḷ āyariṉ kōlpōl vaḻinaṭattum. tokuttu
   vaitta mutumoḻikaḷ pacumarattāṇipōla uḷḷattil patiyum. avai orē āyarāl
   aḷikkappaṭṭavai.
   12.     piḷḷāy! mēlum ōr eccarikkai: malkaḷ pala eḻutuvatāl payaṉ
   oṉṟumillai. mikutiyāṉa paṭippu uṭalukku iḷaippu.
   13.     ivaiyaṉaittiṟkum muṭivuraiyāka oṉṟu kūṟukiṟēṉ: kaṭavuḷukku añci
   naṭa: avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷukkuk kīḻppaṭi. itaṟkākavē maṉitar
   paṭaikkappaṭṭaṉar.
   14.     nām ceyyum ovvoru ceyalukkum, maṟaivāṉa ceyalukkuṅkūṭa, atu
   nallatō tīyatō etuvāyiṉum, aṉaittiṟkum kaṭavuḷē tīrppu vaḻaṅkuvār.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                     puttakam 22 - iṉimaimikupāṭal

                                atikāram 1.

   1.     cālamōṉiṉ talaiciṟanta pāṭal
   2.     tam vāyiṉ muttaṅkaḷāl avar eṉṉai muttamiṭuka! ām, umatu kātal
   tirāṭcai racattiṉum iṉitu!
   3.     umatu parimaḷattiṉ naṟumaṇam iṉimaiyāṉatu: umatu peyarō parimaḷa
   maṇattiṉum mikutiyāyp paraviyuḷḷatu: eṉavē, iḷam peṇkaḷ ummēl aṉpu
   koḷkiṉṟaṉar.
   4.     ummōṭu eṉṉaik kūṭṭic cellum, ōṭiṭuvōm: aracar eṉṉait tam
   aṟaikkuḷ aḻaittuc cellaṭṭum! kaḷikūrvōm, ummil akkaḷippōm: tirāṭcai
   iracattiṉum mēlāy um kātalaik karutiṭuvōm: tirāṭcai iracattiṉum umatu
   aṉpaip pōṟṟiṭuvōm஠!
   5.     erucalēm maṅkaiyarē, kaṟuppāy iruppiṉum, nāṉ eḻilmikkavaḷē!
   kētāriṉ kūṭāraṅkaḷaip pōluḷḷēṉ: cālamōṉiṉ eḻiltiraikaḷukku iṇaiyāvēṉ.
   6.     kaṟuppāy irukkiṉṟēṉ nāṉ eṉa eṉṉaiyē uṟṟup pārkka vēṇṭā!
   katiravaṉ kāyntāṉ: nāṉ kaṟuppāṉēṉ: eṉ tamaiyar eṉmēl ciṉam koṇṭaṉar:
   tirāṭcait tōṭṭattiṟku eṉṉaik kāval vaittaṉar: eṉ tōṭṭattaiyō nāṉ kāttēṉ
   allēṉ!
   7.     eṉ neñcattiṉ aṉpukkuriyavarē! eṅkē nīr āṭu mēyppīr? eṅkē
   naṇpakalil mantaiyai iḷaippāṟa viṭuvīr? eṉakkuc colvīr! illaiyēl, um
   tōḻarkaḷiṉ mantaikaṭkarukil vaḻi tavaṟiyavaḷ pōl nāṉ tiriya nēriṭum!
   8.     peṇkaḷukkuḷ pēraḻakiyē, uṉakkut teriyāteṉil, mantaiyiṉ
   kālcuvaṭukaḷil nī toṭarntupō: iṭaiyarkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷukku arukiṉilē
   uṉṉuṭaiya āṭṭukkuṭṭikaḷai mēyttiṭu!
   9.     eṉ aṉpē, pārvōṉ tērppaṭai naṭuvē ulavum peṇpuravikku uṉṉai
   oppiṭuvēṉ.
   10.     uṉ kaṉṉaṅkaḷ kuḻaiyaṇikaḷālum uṉ kaḻuttu maṇiccaraṅkaḷālum eḻil
   peṟukiṉṟaṉa.
   11.     poṉvaḷaiyalkaḷ uṉakkuc ceytiṭuvōm: veḷḷi vaḷaiyaṅkaḷ avaṟṟil
   kōttiṭuvōm.
   12.     eṉ aracar tam mañcattil irukkaiyilē, eṉ narantam naṟumaṇam
   parappukiṉṟatu.
   13.     eṉ kātalar veḷḷaippōḷa muṭippeṉa eṉ mārpakattil taṅkiṭuvār.
   14.     eṉ kātalar eṉakku marutōṉṟi malarkkottu! eṅ஥஠kētit tōṭṭaṅkaḷil
   uḷḷa marutōṉṟi!
   15.     eṉṉē uṉ aḻaku! eṉ aṉpē, eṉṉē uṉ aḻaku! uṉ kaṇkaḷ veṇpuṟākkaḷ!
   16.     eṉṉē um aḻaku eṉ kātalarē! ettuṇaik kavarcci! ām, namatu
   paṭukkai paintaḷir!
   17.     nam vīṭ஠ṭiṉ viṭṭaṅkaḷ kēturu maraṅkaḷ: nammuṭaiya maccukaḷ
   tēvatāru kiḷaikaḷ.

                                atikāram 2.

   1.     cārōṉ camaveḷiyil uḷḷa kāṭṭu malar nāṉ: paḷḷattākkukaḷil kāṇum
   līlimalar.
   2.     muṭputar naṭuvil irukkum līlimalarpōl, maṅkaiyaruḷ irukkiṟāḷ eṉ
   aṉpuṭaiyāḷ.
   3.     kāṭṭu maraṅkaḷiṭai niṟkum kiccilipōl, kāḷaiyaruḷ ilaṅkukiṉṟār eṉ
   kātalartām. avaratu niḻalilē amarvatil iṉpuṟuvēṉ: avar kaṉi eṉ nāvukku
   iṉimai tarum.
   4.     tirāṭcai iracam vaikkum aṟaikkuḷḷē eṉṉai avar aḻaittuc ceṉṟār:
   avar eṉ mēl celuttiya nōkkil kātal iruntatu!
   5.     tirāṭcai aṭaikaḷ koṭuttu eṉṉai valimaippaṭuttuṅkaḷ:
   kiccilippaḻaṅkaḷāl eṉakku ūkkamūṭṭuṅkaḷ. kātal nōyāl tāṉ mikavum
   nalintu pōṉēṉ.
   6.     iṭakkaiyāl avar eṉ talaiyait tāṅkik koḷvār: valakkaiyāl avar
   eṉṉait taḻuvik koḷvār.
   7.     erucalēm maṅkaiyarē! kalaimāṉkaḷmēl āṇai! vayalveḷi maraikaḷmēl
   āṇai! uṅkaḷukku nāṉ kūṟukiṟēṉ: kātalait taṭṭi eḻuppātīr: tāṉē
   virumpumvarai atait taṭṭi eḻuppātīr.
   8.     eṉ kātalar kural kēṭkiṉṟatu: itō, avar vantuviṭṭār: malaikaḷmēl
   tāvi varukiṉṟār: kuṉṟukaḷait tāṇṭi varukiṉṟār.
   9.     eṉ kātalar kalaimāṉukku allatu maraimāṉ kuṭṭikku oppāṉavar. itō,
   em஠ matiṟcuvarkkup piṉṉāl niṟkiṉṟār: palakaṇi vaḻiyāyp pārkkiṉṟār:
   piṉṉal taṭṭi vaḻiyāy nōkkukiṉṟār.
   10.     eṉ kātalar eṉṉiṭam kūṟukiṉṟār: "virainteḻu, eṉ aṉpē! eṉ aḻakē!
   viraintu vā.
   11.     itō, kārkālam kaṭantuviṭṭatu: maḻaiyum peytu ōyntuviṭṭatu.
   12.     nilattil malarkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa: pāṭimakiḻum paruvam vantuṟṟatu:
   kāṭṭup puṟā kūvum kuralatuvō nāṭṭiṉil namakkuk kēṭkiṉṟatu:
   13.     attip paḻaṅkaḷ kaṉintuviṭṭaṉa: tirāṭcai malarkaḷ maṇam
   tarukiṉṟaṉa: virainteḻu, eṉ aṉpē! eṉ aḻakē! viraintu vā."
   14.     pāṟaip piḷavukaḷil iruppavaḷē, kuṉṟiṉ veṭippukaḷil irukkum eṉ
   veṇpuṟāvē! kāṭṭiṭu eṉakku uṉ mukattai: eḻuppiṭu nāṉ kēṭka uṉ kuralai.
   uṉ kural iṉitu! uṉ mukam eḻilē!
   15.     piṭiyuṅkaḷ emakkāka narikaḷai: kuḷḷanarikaḷaip piṭiyuṅkaḷ: avai
   tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷai aḻikkiṉṟaṉa: em tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷō pūttuḷḷaṉa.
   16.     eṉ kātalar eṉakkuriyar: nāṉum avarukkuriyaḷ: līlikaḷ naṭuvil
   avar mēykiṉṟār.
   17.     poḻutu pularvataṟkuḷ, niḻalkaḷ maṟaivataṟkuḷ, tirumpiṭuka, eṉ
   kātalarē! malaimukaṭṭuk kalaimāṉpōṉṟu allatu maraimāṉ kuṭṭipōṉṟu
   tirumpiṭuka!

                                atikāram 3.

   1.     iravu nēram paṭukkaiyil iruntēṉ: eṉ uyirkkuyirāṉa aṉparait
   tēṭiṉēṉ: tēṭiyum avarai nāṉ kaṇṭēṉ allēṉ!
   7eḻuntiṭuvēṉ: nakarattil cuṟṟivaruvēṉ: terukkaḷilum nāṟcantikaḷilum
   cuṟṟi eṉ uyirkkuyirāṉa aṉparait tēṭuvēṉ" tēṭiṉēṉ: tēṭiyum avaraik
   kaṇṭēṉ allēṉ!
   3.     āṉāl eṉṉaik kaṇṭaṉar cāmakkāvalar: nakaraic cuṟṟi vantavarkaḷ
   avarkaḷ. "eṉ uyirkkuyirāṉa aṉparai nīṅkaḷēṉum kaṇṭīrkaḷō?" eṉṟēṉ.
   4.     avarkaḷaiviṭṭuc caṟṟu appāl ceṉṟatumē kaṇṭēṉ eṉ uyirkkuyirāṉa
   aṉpartamai. avaraic cikkeṉap piṭittēṉ: viṭavē illai: eṉ tāyvīṭṭukku
   avaraik kūṭṭi vantēṉ: eṉṉaik karuttāṅkiyavaḷiṉ aṟaikkuḷ aḻaittu vantēṉ.
   5.     erucalēm maṅkaiyarē, kalaimāṉkaḷ mēl āṇai! vayalveḷi maraikaḷmēl
   āṇai! uṅkaḷukku nāṉ kūṟukiṟēṉ: kātalait taṭṭi eḻuppātīr: tāṉē
   virumpumvarai atait taṭṭi eḻuppātīr.
   6.     eṉṉa atu? pālaiveḷiyiliruntu pukaitpaṇpōl, eḻuntuvarukiṟatē!
   veḷḷaippōḷam maṇakka, cāmpirāṇi pukaiya, vaṇikarkoṇar palvakaip poṭikaḷ
   yāvum maṇaṅkamaḻa varukiṟatē!
   7.     atutāṉ cālamōṉiṉ pañcaṇai! israyēliṉ vaḷamaiyuḷḷa vīrarkaḷuḷ
   aṟupatupēr ataṉaic cūḻntuḷḷaṉar.
   8.     aṉaivarum vāḷēntiya vīrar! avarkaḷ pōrpurivatil vallavarkaḷ!
   irākkālat tākkutalkaḷait taṭukkat tam iṭaikaḷil vāḷ koṇṭuḷḷavarkaḷ!
   9.     maṉṉar tamakkoru pallakku ceytār: cālamōṉ lepaṉōṉiṉ marattāl
   ceytār.
   10.     ataṉ paṇkaḷai veḷḷiyāl iḻaittār: mēṟkavikai poṉ: irukkai
   cempaṭṭu: uṭpuṟam melliya tōlmettai: erucalēm maṅkaiyarē, vāruṅkaḷ!
   11.     cīyōṉ maṅkaiyarē, pāruṅkaḷ! maṉṉar cālamōṉaiyum avar aṉṉai
   avarukku aṇivitta maṇimuṭiyaiyum kāṇuṅkaḷ! avaratu tirumaṇa nāḷiṉilē,
   avaruḷḷam makiḻnta nāḷiṉilē, avarukku aṇivitta muṭiyatuvē!

                                atikāram 4.

   1.     eṉṉē uṉ aḻaku! "eṉ aṉpē, eṉṉē eṉ aḻaku! mukattiraikkup piṉṉuḷḷa
   uṉ kaṇkaḷ veṇpuṟākkaḷ! kilayātiṉ malaiccarivil iṟaṅki varum veḷḷāṭṭu
   mantai pōṉṟatu uṉ kūntal.
   2.     uṉ paṟ஥஠kaḷō mayir kattarippataṟkeṉak kuḷittuk karaiyēṟum peṇ
   āṭukaḷiṉ mantai pōlvaṉa: avaiyāvum iraṭṭaik kuṭṭi pōṭṭavai: avaṟṟuḷ
   oṉṟēṉum malaṭu illai.
   3.     cempaṭṭu iḻaipōṉṟaṉa uṉṉitaḻkaḷ: uṉ vāy eḻil mikkatu:
   mukattiraiyiṉ piṉṉirukkum uṉ kaṉṉaṅkaḷ piḷanta mātuḷam paḻattiṟku
   nikarāṉavai.
   4.     tāvītiṉ kottaḷampōl amaintuḷḷatu uṉ kaḻuttu: varivariyāy āyiram஠
   kēṭaṅkaḷ āṅkē toṅkukiṉṟaṉa: avaiyelām vīrartam paṭaikkalaṉkaḷē.
   5.     uṉ mulaikaḷ iraṇṭum līlikaḷ naṭuvil mēyum irumāṉ kuṭṭikaḷai
   okkum: kalaimāṉiṉ iraṭṭaik kuṭṭikaḷaik okkum.
   6.     poḻutu pularvataṟkuḷ, niḻalkaḷ maṟaivataṟkuḷ, veḷḷaippōḷa
   malaiyiṉukku viraintiṭuvēṉ: cāmpirāṇik kuṉṟukkuc ceṉṟiṭuvēṉ:
   7.     eṉ஠ aṉpē, nī muḻuvatum aḻakē! maṟuvō uṉṉil ciṟitum ilatē!
   8.     lepaṉōṉiliruntu vantiṭu maṇamakaḷē: lepalōṉiliruntu vantiṭu
   puṟappaṭu: amāṉā malaiyucciyiṉiṉṟu - ceṉīr maṟṟum ermōṉ
   malaiyucciyiṉiṉṟu- ciṅkaṅkaḷiṉ kukaiḷiṉiṉṟu - pulikaḷiṉ kuṉṟukaḷiṉiṉṟu
   iṟaṅkivā!
   9.     eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭāy: eṉ taṅkāy, maṇamakaḷē, uṉ viḻivīccu
   oṉṟiṉālē, uṉ ārattiṉ muttu oṉṟiṉālē, eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭāy.
   10.     uṉ kātal ettuṇai nērttiyāṉatu: eṉ taṅkāy, maṇamakaḷē, uṉ kātal
   tirāṭcai iracattiṉum iṉitu! uṉatu parimaḷattiṉ naṟumaṇamō evvakait
   tailattiṉ naṟumaṇattiṉum ciṟantatu.
   11.     maṇamakaḷē, uṉ itaḻkaḷ amiḻtam poḻikiṉṟaṉa: uṉ nāviṉkīḻt tēṉum
   pālum curakkiṉṟaṉa: uṉ āṭaikaḷiṉ naṟumaṇam lepaṉōṉiṉ naṟumaṇattiṟku
   iṇaiyāṉatu.
   12.     pūṭṭiyuḷḷa tōṭṭam nī: eṉ taṅkāy, maṇamakaḷē, pūṭṭiyuḷḷa tōṭṭam
   nī: muttiraiyiṭṭa kiṇaṟu nī!
   13.     mātuḷaic cōlaiyāyt taḷirttuḷḷāy: āṅkē tittikkum kaṉikaḷ uṇṭu:
   marutōṉṟiyum narantamum uṇṭu.
   14.     narantam, mañcaḷ, vacampu, ilavaṅkam, ellāvakai naṟumaṇa
   maraṅkaḷum, veḷḷaippōḷamum akilum, talaiciṟanta naṟumaṇap poruḷkaḷ
   yāvumuṇṭu.
   15.     nī tōṭṭaṅkaḷiṉ nīrūṟṟu: vaṟṟātu nīrcurakkum kiṇaṟu:
   lepalōṉiṉiṉṟu varum nīrōṭai!
   16.     vāṭaiyē, eḻu! teṉṟalē, vā! eṉ tōṭṭattiṉmēl vīcu! ataṉ naṟumaṇam
   paravaṭṭum! eṉ kātalar tam tōṭṭattiṟku varaṭṭum! ataṉ tittikkum
   kaṉikaḷai uṇṇaṭṭum!

                                atikāram 5.

   1.     eṉ tōṭṭattiṟku nāṉ vantuḷḷēṉ: eṉ taṅkāy, maṇamakaḷē, naṟumaṇap
   poruḷaiyum cēkarikkiṉṟēṉ: eṉ tēṉaiyum tēṉaṭaikaḷaiyum uṇkiṉ஠ṟēṉ: eṉ
   tirāṭcai iracattaiyum pālaiyum parukukiṉṟēṉ: tōḻarkaḷē, uṇṇuṅkaḷ:
   aṉparkaḷē, pōtaiyēṟap parukuṅkaḷ.
   2.     nāṉ uṟaṅkiṉēṉ: eṉ neñcamō viḻittiruntatu: itō, eṉ kātalar
   katavait taṭṭukiṉṟār: "katavait tiṟa, eṉ taṅkāy, eṉ aṉpē, eṉ veṇpuṟāvē,
   niṟai aḻakē, eṉ talai paṉiyāl naṉaintuḷḷatu: eṉ talaimayirc curuḷ
   iravut paṟalāl īramāṉatu,"
   8eṉ āṭaiyaik kaḷaintu viṭṭēṉ: mīṇṭum ataṉai nāṉ uṭutta vēṇṭumō? eṉ
   kālkaḷaik kaḻuviyuḷḷēṉ: mīṇṭum avaṟṟai aḻukkuppaṭuttavō?"
   4.     eṉ kātalar katavut tuḷai vaḻiyākak kaiyaiviṭṭār: eṉ neñcam
   avarukkākat tuḷḷiṟṟu.
   5.     eḻuntēṉ nāṉ, kātalarkkuk katavu tiṟakka: eṉ kaiyil veḷḷaippōḷam
   vaṭintatu: eṉ viralkaḷil veḷḷaippōḷam cintiṟṟu: tāḻppāḷ piṭikaḷil
   citaṟiṟṟu.
   6.     katavait tiṟantēṉ nāṉ eṉ kātalarkku: antō! eṉ kātalar
   kāṇavillai, pōyviṭṭār: eṉ neñcam avar kuralait toṭarntu pōṉatu: avarait
   tēṭiṉēṉ: avaraik kaṇṭēṉ allēṉ: avarai aḻaittēṉ: patilē illai!
   7.     āṉāl eṉṉaik kaṇṭaṉar cāmak kāvalar: nakaraic cuṟṟi vantavarkaḷ
   avarkaḷ: avarkaḷ eṉṉai aṭittaṉar: kāyappaṭuttiṉar: eṉ mēlāṭaiyaip
   paṟittuk koṇṭaṉar: kōṭṭaic cuvariṉ kāvalarkaḷ avarkaḷ!
   8.     erucalēm maṅkaiyarē, āṇaiyiṭṭuc colkiṟēṉ: eṉ kātalaraik
   kāṇpīrkaḷāyiṉ avariṭam eṉṉa colvīrkaḷ? "kātal nōyuṟṟēṉ nāṉ" eṉac
   colluṅkaḷ.
   >peṇkaḷukkuḷ pēraḻakiyē, maṟṟak kātalariṉum uṉ kātalar evvakaiyil
   ciṟantavar? ivvāṟu eṅkaḷiṭam āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṉṟāyē: maṟṟak kātalariṉum
   uṉkātalar evvakaiyil ciṟantavar?"
   10.     "eṉ kātalar oḷimiku civanta mēṉiyar: pallāyiram pērkaḷilum
   taṉittut tōṉṟuvār!
   11.     avaratu talai pacumpoṉ: talaimuṭi curuḷcuruḷāy uḷḷatu: kākampōl
   karumai mikkatu.
   12.     avar kaṇkaḷ veṇpuṟākkaḷ pōṉṟavai: pālil kuḷintu, nīrōṭaikaḷiṉ
   arukil karaiyōraṅkaḷil taṅkum veṇpuṟākkaḷ avai.
   13.     avar kaṉṉaṅkaḷ naṟumaṇa nāṟṟaṅkālkaḷ pōlvaṉa: naṟumaṇam āṅkē
   kamaḻkiṉṟatu: avaruṭaiya itaḻkaḷ līlimalarkaḷ: avaṟṟiṉiṉṟu veḷḷaippōḷam
   coṭṭuccoṭṭāy vaṭikiṉṟatu.
   14.     avaruṭaiya kaikaḷ uruṇṭa poṉ taṇṭukaḷ: avaṟṟil māṇikkak kaṟkaḷ
   patintuḷḷaṉa: avaratu vayiṟu yāṉait஠ tantattiṉ vēlaippāṭu: atil
   nīlamaṇikaḷ potiyap peṟṟuḷḷaṉa.
   15.     avaruṭaiya kālkaḷ paḷiṅkut paṇkaḷ: taṅkat taḷattilē avai
   poruntiyuḷḷaṉa: avaratu tōṟṟam lepaṉōṉukku iṇaiyāṉatu: kēturu
   maraṅkaḷpōl talaiciṟantatu.
   16.     avaratu vāy iṇaiyaṟṟa iṉimai: avar muḻumaiyum஥ pēruvakaiyē:
   erucalēm maṅkaiyarē, ivarē eṉ kātalar, ivarē eṉ naṇpar."

                                atikāram 6.

   6peṇkaḷukkuḷ pēraḻakiyē, uṉ kātalar eṅkē pōṉār? uṉ kātalar eppakkam
   tirumpiṉār? uṉṉōṭu nāṅkaḷum avarait tēṭuvōm."
   7eṉ kātalar tam tōṭṭattiṟkum naṟumaṇa nāṟṟaṅkālkaḷukkuma pōṉār:
   tōṭṭaṅkaḷil mēykkavum līli malarkaḷaik koyyavum ceṉṟuḷḷār".
   3.     nāṉ eṉ kātalarkkuriyaḷ: eṉ kātalar eṉakkuriyar: līlikaḷ naṭuvil
   avar mēykkiṉṟār.
   4.     eṉ aṉpē. nī tiraṭcāvaippōl aḻakuḷḷavaḷ: erucalēmaippōl eḻil
   niṟaintavaḷ: pōraṇipōl viyappārvam ūṭṭukiṉṟāy!
   5.     eṉṉiṭamiruntu uṉ kaṇkaḷait tiruppikkoḷ: avai eṉṉai
   mayakkukiṉṟaṉa: kilayātiliruntu iṟaṅkivarum veḷḷāṭṭu mantai pōṉṟatu uṉ
   kūntal.
   6.     uṉ paṟkaḷō, kuḷittukkaraiyēṟum peṇ āṭukaḷiṉ mantaipōlvaṉa:
   avaiyāvum iraṭṭaikkuṭṭi pōṭṭavai: avaṟṟuḷ oṉṟēṉum malaṭu illai.
   7.     mukattiraiyiṉ piṉṉirukkum uṉ kaṉṉaṅkaḷ piḷanta mātuḷam
   paḻattiṟku nikarāṉavai.
   8.     araciyar aṟupatu pēr: vaippāṭṭiyar eṇpatu pēr: iḷampeṇkaḷ
   eṇṇiṟantavar.
   9.     eṉ veṇpuṟā, aḻakiṉ vaṭivam avaḷ oruttiyē! avaḷ tāykkum avaḷ
   oruttiyē: avaḷaip peṟṟavaḷukku avaḷ arumaiyāṉavaḷ: maṅkaiyar avaḷaik
   kaṇṭaṉar: vāḻttiṉar: araciyarum vaippāṭṭiyarum avaḷaip pukaḻntaṉar:
   10.     "yārivaḷ! vaikaṟaipōl tōṟṟam: tiṅkaḷaip pōl aḻaku: ñāyiṟupōl
   oḷi: pōraṇipōl viyappārvam: yārivaḷ!"
   11.     vātumaic cōlaikkuḷ ceṉṟēṉ: paḷḷattākkil tuḷirttavaṟṟaip pārkkap
   pōṉēṉ: tirāṭcai pūttuviṭṭatā eṉṟum mātuḷaikaḷ malarntaṉavā eṉṟum kāṇac
   ceṉṟēṉ.
   12.     eṉṉaveṉṟē eṉakkut teriyavillai! makiḻcciyil mayaṅkiṉēṉ:
   iḷavaraṉuṭaṉ tēril celvatu pōl nāṉ uṇarntēṉ.
   13.     tirumpi vā! tirumpi vā! cūlāmiyaḷē! tirumpi vā! tirumpi vā!
   nāṅkaḷ uṉṉaip pārkka vēṇṭum! iraṇṭu pācaṟaikaḷ naṭuvil āṭupavaḷaippōl
   cūlāmiyaḷai nīṅkaḷ ēṉ nōkka vēṇṭum?

                                atikāram 7.

   1.     araciḷa makaḷē! kālaṇi aṇinta uṉ mellaṭikaḷ ettuṇai aḻaku! uṉ
   toṭaikaḷiṉ vaḷaivukaḷ aṇikalaṉukku iṇai! kaitērnta kalaiñaṉiṉ
   vēlaippāṭu!
   2.     uṉ koppūḻ vaṭṭavaṭivak kalam: atil matuk kalavaikkuk kuṟaivē
   illai: uṉ vayiṟu kōtumai maṇiyiṉ kuviyal: līlikaḷ atai vēliyiṭṭuḷḷaṉa.
   3.     uṉ mulaikaḷ iraṇṭum iru māṉ kuṭṭikaḷ pōṉṟavai: kalaimāṉiṉ
   iraṭṭaik kuṭṭikaḷ pōṉṟavai.
   4.     uṉ kaḻuttu tantattālāṉa kottaḷam pōṉṟatu: uṉ kaṇkaḷ espōṉiṉ
   kuḷaṅkaḷ pōṉṟavai: patrapīm vāyilarukē uḷḷa kuḷaṅkaḷ pōṉṟavai: um mūkku
   lepaṉōṉiṉ kōpurattiṟku iṇai: tamasku nakar nōkkiyuḷḷa kōpurattiṟku
   iṇai.
   5.     uṉ talai karmēl malaipōl nimirntuḷḷatu: uṉ kūntal cempaṭṭup
   pōṉṟatu: ataṉ curuḷkaḷuḷ aracaṉum ciṟaippaṭuvāṉ.
   6.     aṉpē! iṉpattiṉ makaḷē! nī ettuṇai aḻaku! ettuṇaik kavarcci!
   7.     inta uṉ vaḷartti pōṇaccaikku nikarākum: uṉ mulaikaḷ iraṇṭum ataṉ
   kulaikaḷākum.
   =ām, pōṇaccaiyiṉmēl nāṉ ēṟuvēṉ: ataṉ paḻakkulaikaḷaip paṟṟiṭuvēṉ"
   eṉṟēṉ: uṉ mulaikaḷ tirāṭcaik kulaikaḷpōl ākuka! uṉ mūccu kiccilipōl஠
   maṇam kamaḻka!
   9.     itaḻkaḷukkum paṟkaḷukkum mēlē meṉmaiyuṭaṉ iṟaṅkum iṉimaimiku
   tirāṭcai iracam pōṉṟavai uṉ muttaṅkaḷ!
   10.     nāṉ eṉ kātalarkkuriyaḷ: avar nāṭṭam eṉmēlē!
   11.     eṉ kātalarē, vārum: vayalveḷikkup pōvōm: marutōṉṟikaḷ naṭuvil
   iravaik kaḻippōm.
   12.     vaikaṟaiyil tirāṭcait tōṭṭattiṟkup pōvōm: tirāṭcaik koṭikaḷ
   tuḷirttaṉavā, atilirukkum moṭṭukaḷ virintaṉavā, mātuḷai maraṅkaḷ
   malarntaṉavā eṉṟu pārppōm. aṅkē ummēl eṉ஠ kātalaip poḻivēṉ.
   13.     kātaṟkaṉikaḷiṉ maṇam kamaḻukiṉṟatu: iṉiyatu aṉaittum nam
   katavarukil uḷatu: putitāyp paṟittaṉavum palanāḷ kāttaṉavumāṉa
   paḻaṅkaḷai eṉ kātalarē, umakkeṉṟē nāṉ cērttu vaittēṉ.

                                atikāram 8.

   1.     nīr eṉ uṭaṉpiṟappāka irukkak kūṭātā! eṉ aṉṉaiyiṭam pāl
   kuṭittavarāy irukkalākātā! teruvil kaṇṭālum nāṉ ummai muttamiṭuvēṉē!
   appōtu evarumē eṉṉai ikaḻamāṭṭār.
   2.     ummai eṉ tāy vīṭṭukkuk kūṭṭi varuvēṉ: eṉakkuk kaṟṟut tantavaḷiṉ
   maṉaikkuḷ koṇarntiṭuvēṉ: maṇamūṭṭiya tirāṭcai iracattai umakkuk
   kuṭikkak koṭuppēṉ: eṉ mātuḷam paḻaccāṟṟaip parukat taruvēṉ.
   3.     iṭakkaiyāl avar eṉ஠ talaiyait tāṅkik koḷvār: valakkaiyāl avar
   eṉṉait taḻuvik koḷvār.
   4.     erucalēm maṅkaiyarē, āṇaiyiṭṭuk kēṭkiṉṟēṉ: kātalai ēṉ taṭṭi
   eḻuppukiṉṟīr? tāṉē virumpumvarai atai ēṉ taṭṭi eḻuppukiṉṟīr?
   :yār ivaḷ! pālaiveḷiyiṉiṉṟu eḻuntu varupavaḷ: taṉ kātalarmēl cāyntu
   koṇṭu varupavaḷ yār ivaḷ?" kiccili marattaṭiyil nāṉ ummai eḻuppiṉēṉ:
   aṅkētāṉ umtāy pēṟukāla vētaṉaiyuṟṟāḷ.
   6.     um neñcattil ilacciṉaipōl eṉṉaip poṟittiṭuka: ilacciṉaippōl um
   kaiyil patittiṭuka: ām, aṉpu cāvaippōl valimaimikkatu: aṉpu veṟi
   pātāḷampōl poṟātatu: ataṉ poṟi, erikkum neruppup poṟi: ataṉ koḻuntu
   pocukkum tīkkoḻuntu.
   7.     peruṅkaṭalum aṉpai aṇaikka muṭiyātu: veḷḷapperukkum atai
   mūḻkaṭikka iyalātu: aṉpukkāka oruvaṉ taṉ vīṭṭuc celvaṅkaḷai ellām
   vāriyiṟaikkalām: āyiṉum, avaṉ ēḷaṉam ceyyappaṭuvatu uṟuti.
   8.     nammuṭaiya taṅkai ciṟiyavaḷ: avaḷukku mulaikaḷ mukiḻkkavillai:
   avaḷaip peṇpēca varum஠nāḷil nam taṅkaikkāka eṉ ceyvōm?
   9.     avaḷ oru matilāṉāl ataṉmēl veḷḷiyaraṇ kaṭṭiṭuvōm: avaḷ oru
   katavāṉāl ataṉai kēturup palakaiyāl mūṭiṭuvōm.
   10.     nāṉ matiltāṉ: eṉ mulaikaḷ ataṉ kōpuraṅkaḷ pōlvaṉa: avartam
   pārvaiyil nāṉ nalvāḻvu tarupavaḷ āvēṉ.
   11.     pākāl-āmōṉ eṉṉumiṭattil cālamōṉukku iruntatu oru tirāṭcait
   tōṭṭam, tirāṭcait tōṭṭattai avar kāvalariṭam oppaṭaittār: ataṉ
   kaṉikaḷukkāka evarum āyiram veḷḷik kācukūṭat taruvār.
   12.     eṉakkuriya tirāṭcait tōṭṭam eṉmuṉṉē uḷatu: cālamōṉē, anta
   āyiram veḷḷikkācu ummiṭamē irukkaṭṭum: irumaṟu kācum paḻaṅkaḷaik
   kāppōrkkē cēraṭṭum.
   13.     "tōṭṭaṅkaḷil vāḻpavaḷē! tōḻar kūrntu kēṭkiṉṟaṉar: uṉ kuralai
   yāṉ kēṭkalākātō!"
   14.     "eṉ kātalarē! viraintu ōṭiṭuka: kalaimāṉ allatu maraimāṉ
   kuṭṭipōla naṟumaṇam niṟainta malaikaḷukku viraintiṭuka!"
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 10 feb. 2007.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
