                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 4B
                      (in tamil script, unicode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                     nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

nāṉkām pākam - maṇimakuṭam

   [11]patiṉōrām attiyāyam - tōḻaṉā? turōkiyā?
   [12]paṉṉiraṇṭām attiyāyam - vēl muṟintatu!
   [13]patiṉmūṉṟām attiyāyam - maṇimēkalaiyiṉ antaraṅkam
   [14]patiṉāṉkām attiyāyam - kaṉavu palikkumā?
   [15]patiṉaintām attiyāyam - irājōpacāram
   [16]patiṉāṟām attiyāyam - "malaiyamāṉiṉ kavalai"
   [17]patiṉēḻām attiyāyam - pūṅkuḻaliyiṉ ācai
   [18]patiṉeṭṭām attiyāyam - ampu pāyntatu!
   [19]pattoṉpatām attiyāyam - cirippum neruppum
   [20]irupatām attiyāyam - mīṇṭum vaittiyar makaṉ
     __________________________________________________________________

   patiṉōrām attiyāyam
   tōḻaṉā? turōkiyā?
   maṇimuttā nati veḷḷāṟṟil kalakkum vaṉappu vāynta iṭattait tāṇṭi ātitta
   karikālaṉum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum parivāraṅkaḷum vantu koṇṭiruntārkaḷ.
   mutalāvatu nāḷ iravu tirumutukuṉṟattil iḷavaracarukku naṭanta
   upacāraṅkaḷaip paṟṟiyum, anta kṣēttirattil naṭantu koṇṭirunta ālayat
   tiruppaṇiyaip paṟṟiyum avarkaḷ pēcik koṇṭu vantārkaḷ.
   "tirumutukuṉṟattil cuntaramūrtti nāyaṉār ceyta kāriyam eṉakku rompap
   piṭittirukkiṟatu!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "etaip paṟṟic collukiṟāy?" eṉṟu ātitta karikālaṉ kēṭṭāṉ.
   "kiḻaviyaip pāṭamāṭṭēṉ eṉṟu coṉṉatait tāṉ!"
   "atu eṉṉa eṉakkut teriyātē? vivaramākac col" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
   cuntaramūrtti nāyaṉār kṣēttira yāttirai ceytu koṇ u vanta poḻutu
   tirumutukuṉṟam eṉṉum viruttāccalattukku vantār. vaḻakkam pōl anta ūr
   civālayattukkuc ceṉṟār. paṭṭarkaḷ nāyaṉārukku cuvāmi taricaṉam
   paṇṇuvittu, "eṅkaḷ ūr iṟaivaṉ pērilum patikam pāṭi aruḷa vēṇṭum!" eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   "pārppōm, inta ālayattiluḷḷa cuvāmiyiṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu cuntarar
   kēṭṭār.
   tirumutukuṉṟam eṉṟa peyaraik koṇṭu antac civālayattiluḷḷa cuvāmikku
   viruttakirīcuvar eṉṟu peyar cūṭṭiyiruntārkaḷ paṭṭarkaḷ antap peyaraic
   coṉṉārkaḷ.
   nāyaṉāriṉ mukam curuṅkiṟṟu; pōyum pōyum kiḻavaraiyā pāṭa vēṇṭum eṉṟu
   maṉattil eṇṇik koṇṭu, "pōkaṭṭum, ammaṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu viṉaviṉār.
   "viruttakirīcuvari" eṉṟārkaḷ kōvil paṭṭarkaḷ.
   "cuvāmikkuttāṉ kiḻavar eṉṟu paṭṭam kaṭṭiṉīrkaḷ. ammaṉaiyum kiḻaviyākki
   viṭṭīrkaḷē? kiḻavaṉaiyum kiḻaviyaiyum eṉṉāl pāṭa muṭiyātu pōṅkaḷ!" eṉṟu
   colli viṭṭuc cuntaramūrtti nāyaṉār kōpamākak kōvilai viṭṭuk kiḷampi
   viṭṭār.
   cuntaramūrtti nāyaṉarāl patikam pāṭap peṟāviṭṭāl taṅkaḷ ūr ālayattukku
   makimai ēṟpaṭātu eṉṟu paṭṭarkaḷ karutiṉārkaḷ. ākaiyāl ālayattil iṉṉoru
   ammaṉaip piratiṣṭai ceytu "pālāmpikai" eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ.
   maṟupaṭiyum cuntaramūrtti nāyaṉār irunta iṭattukkup pōy avariṭam
   mēṟpaṭi vivarattaic collit tirumpavum tirumutukuṉṟam ālayattukku
   vijayam ceyyavēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. cuntaramūrtti nāyaṉār periya
   maṉatu ceytu mīṇṭum anta ūrukkuc ceṉṟu pālāmpikai camēta
   viruttakirīcuvarar mītu patikam pāṭit tutittār.
   intak kata aiyaik kēṭṭuviṭṭu ātitta karikālaṉ uṭal kuluṅkak kuluṅkac
   cirittāṉ. "periya paḻuvēṭṭaraiyariṭam vanta kaviñaṉ yārāvatu oruvēḷai
   cuntaramūrttiyaip pōl colliyiruppāṉ. kiḻavaṉaiyum kiḻaviyaiyum
   pāṭamāṭṭēṉ eṉṟu kūṟiyiruppāṉ ataṟkākattāṉ avar nantiṉiyai maṇantu
   koṇṭārō, eṉṉamō?" eṉṟāṉ.
   itaik kēṭṭup pārttipēntiraṉum, kantamāṟaṉum viḻuntu viḻuntu
   cirittārkaḷ. appaṭi avarkaḷ ciritta cirippil kutirai mēliruntu kīḻē
   viḻuntu viṭuvārkaḷ pōliruntatu!
   cirittu ōynta piṟaku pārttipēntiraṉ, "kaṭavuḷ mutumai eṉpatāka oṉṟai,
   etaṟkāka ēṟpaṭuttiyirukkiṟārō teriyavillai. avaravarkaḷukku
   vitikkappaṭṭa vayatu varaiyil orē mātiri iruntuviṭṭuc cāvatu eṉṟu
   ēṟpaṭuttiyirukkak kūṭātō?" eṉṟāṉ.
   "kaṭavuḷ eṉṉa ēṟpaṭuttiṉāl eṉṉa? mutumai aṭaivatum aṭaiyātatum
   nammuṭaiya kaiyilē tāṉē irukkiṟatu?" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "atu eppaṭi muṭiyum?" eṉṟu kantamāṟaṉ kēṭṭāṉ.
   "apimaṉyuvaiyum, aravāṉaiyum kiḻavarkaḷ eṉṟu nām eṇṇuvatuṇṭā?"
   maṟṟa iruvarum oṉṟum kūṟāmal mauṉamāyiruntārkaḷ.
   "tañcāvūr araṇmaṉaic cittira maṇṭapattil eṉ mūtātaiyarkaḷiṉ cittiraṅkaḷ
   ellām eḻutiyirukkiṉṟaṉa.vijayālayac cōḻar, ātitta cōḻar, parāntaka
   cakkaravartti ellōrum mutiya pirāyattavarākak kāṭci aḷikkiṟārkaḷ. āṉāl
   eṉ periya pāṭṭaṉār irājātityar eppaṭi irukkiṟār? navayauvaṉa vīra
   puruṣarāka viḷaṅkukiṟār! irājātittar iḷam vayatil iṟantu pōṉār. ataṉāl
   eṉṟaikkum avar yauvaṉam nīṅkāta pākkiyacāli āṉār! nammil yārukku
   attakaiya pākkiyam kiṭṭukiṟatō, teriyavillai!"
   maṟṟa iruvarukkum intap ēccu avvaḷavākap piṭikkavillai. avarkaḷ
   mauṉamākavē iruntārkaḷ.
   "ēṉ tiṭīreṉṟu mauṉamākiviṭṭīrkaḷ? cāvu eṉṟāl uṅkaḷukku ēṉ ivvaḷavu
   payam? inta uṭampu pōṉāl iṉṉoru puttam putiya uṭampu kiṭaikkiṟatu.
   etaṟkāka maraṇattukku añca vēṇṭum? eṉṉuṭaiya naṇpaṉ vantiyattēvaṉ iṅkē
   iruntāl eṉṉai āmōtippāṉ. avaṉaip pōṉṟa uṟcāka puruṣaṉaik kāṇpatu aritu.
   yamalōkattiṉ vācalil koṇṭu pōy viṭṭālum avaṉ kutūkalamāy cirippāṉ!"
   eṉṟāṉ iḷavaracaṉ karikālaṉ.
   accamayattil avarkaḷukku etirāka cālaiyil iraṇṭu kutiraikaḷ puḻutiyaik
   kiḷappik koṇṭu veku vēkamāka varuvatai avarkaḷ pārttārkaḷ. kaṇmūṭit
   tiṟakkum nērattil akkutiraikaḷ avarkaḷai neruṅki vantu viṭṭaṉa. avai
   vanta vēkattaip pārttāl iḷavaracar kōṣṭi etiril varuvataik kūṭak
   kavaṉiyāmal tāṇṭip pōyviṭum eṉat tōṉṟiyatu. avvaḷavu akampāvam
   piṭittavarkaḷ yār eṉṟu pārppataṟkākak kantamāṟaṉum, pārttipēntiraṉum
   vēlkaḷai nīṭṭic cālaiyiṉ kuṟukkē vaḻi maṟikka āyattamāṉārkaḷ. āṉāl
   vanta kutiraikaḷ avarkaḷukkuc ciṟitu tūrattil taṭāl eṉṟu piṭittu iḻuttu
   niṟuttappaṭṭaṉa.
   vantiyattēvaṉum āḻvārkkaṭiyāṉum kutiraikaḷ mītiruntu kīḻē kutittārkaḷ.
   vantiyattēvaṉaik kaṇṭatum iḷavaracaṉ ātitta karikālaṉukkuk kutūkalam
   tāṅkavillai. avaṉum kutirai mītiruntu kīḻē kutittu muṉṉēṟic ceṉṟu
   vantiyattēvaṉaik kaṭṭik taḻuvik koṇṭāṉ.
   "tampi! uṉakku nūṟu vayatu ippōtu tāṉ uṉ peyaraic colli oru kaṇa
   nēraṅkūṭa ākavillai!" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   kantamāṟaṉum, pārttipēntiraṉum intak kāṭciyaip pārttu aṭainta acūyai
   avarkaḷ mukattil tera intatu. avarkaḷ caṟṟu muṉṉāl kutiraiyaic celuttik
   koṇṭu pōy niṉṟārkaḷ.
   ciṟitu tūrattil iṉṉum cila kutiraikaḷ varuvatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. cila
   nimiṣattukkellām antak kutiraikaḷum vantu niṉṟaṉa. antak kutiraikaḷiṉ
   mītu vantavarkaḷ kaṭampūr āḷkaḷ eṉpataik kantamāṟaṉ kavaṉittāṉ.
   avarkaḷiṭam neruṅkic ceṉṟu vivaram kēṭṭāṉ.
   piṉṉar, iḷavaracaṉ ātitta karikālaṉiṭam vantāṉ. "kōmakaṉē! inta
   vantiyattēvaṉ taṅkaḷukkum naṇpaṉ; eṉakkum cinēkitaṉākattāṉ iruntāṉ.
   āṉāl ivaṉ mītu kuṟṟam cumatta vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. ivaṉ cinēkitat
   turōki! ivaṉ eṉṉai mutukil kuttip paṭukāyam paṭuttiṉāṉ. ākaiyāl ivaṉ
   viṣayattil tāṅkaḷ jākkirataiyāyirukka vēṇṭum eṉṟu eccarippatu eṉ
   kaṭamaiyākiṟatu!" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   paṉṉiraṇṭām attiyāyam
   vēl muṟintatu!
   kantamāṟaṉ avaṉuṭaiya arumai naṇpaṉāyirunta vantiyattēvaṉ mītu kūṟiya
   kuṟṟaccāṭṭaik kēṭṭu ātitta karikālaṉ iṭi iṭi eṉṟu uṭal kuluṅkac
   cirittāṉ.
   "kantamāṟā! vantiyattēvaṉ uṉ mutukil kuttiviṭṭāṉ eṉṟā collukiṟāy? nī
   eṉṉattiṟkāka avaṉukku mutuku kāṭṭiṉāy?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu maṟupaṭiyum
   kuluṅkak kuluṅkac cirikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   kantamāṟaṉuṭaiya kariya mukam civantatu; kaṇkaḷ kōvaip paḻam pōlāyiṉa.
   utaṭukaḷ tuṭittaṉa.
   "aiyā! tāṅkaḷ itaic cirikkak kūṭiya viṣayamākak karutukiṟīrkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "kantamāṟā! nāṉ cirikkak kūṭātu eṉṟu colkiṟāyā? cirippu eṉpatu
   maṉitarkaḷukkut teyvam koṭuttirukkum oru varap pirasātam. māṭu
   cirikkātu; āṭu cirikkātu; kutirai cirikka tu; ciṅkam cirikkātu;
   vēṭikkai viḷaiyāṭṭukaḷil mikka piriyam uḷḷa kuraṅkukaḷ kūṭac
   cirippatillai. maṉita jaṉmam eṭuttavarkaḷ maṭṭuntāṉ cirikka muṭiyum.
   appaṭi irukka, nī eṉṉaic cirikkak kūṭātu eṉkiṟāyē? nāṉ kūṭac cirittu
   rompa kālamāyiṟṟu. naṇpā! ippōtu nāṉ cirikkum cattattaik kēṭṭu, eṉakkē
   āccariyamāyirukkiṟatu. nī eṉṉaip pārttuc cirikkak kūṭātu eṉkiṟāyē?"
   eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
   "aiyā! tāṅkaḷ cirittu makiḻvatu paṟṟi eṉakkum cantōṣantāṉ. āṉāl nāṉ
   intac cūrāti cūraṉukku mutuku kāṭṭiyatāka eṇṇik koṇṭu cirikka vēṇṭām.
   nāṉ etirpārāta camayattil, piṉṉāl maṟaintiruntu ivaṉ eṉṉaik kuttiṉāṉ.
   turkkātēviyiṉ aruḷālum, nantiṉi tēviyiṉ aṉpāṉa cikiccaiyiṉālumē nāṉ
   piḻaittu eḻuntu vantēṉ. ivaṉ ceyta antat turōkac ceyalaik kuṟittut
   tāṅkaḷ vicārittu niyāyam ceyyuṅkaḷ. allatu nāṉē ivaṉait taṇṭippataṟku
   eṉakku uṭaṉē atikāram koṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
   "naṇpaṉē! nāṉē avaciyam vicārittu niyāyam vaḻaṅkukiṟēṉ, cempiyaṉ
   kulattu maṉṉarkaḷiṭam oruvaṉ niyāyam kēṭṭu avaṉukku niyāyam kiṭṭavillai
   eṉṟa pēccu itu varaiyilē kiṭaiyātu. eṅkaḷ paramparaiyiṉ āti maṉṉaṉākiya
   cipi, puṟāvukku niyāyam vaḻaṅkuvataṟkākat taṉ cataiyait tuṇṭu tuṇṭāka
   veṭṭik koṭukkavillaiyā? eṅkaḷ kulattaic cērnta maṉunītic cōḻaṉ
   pacuvukku niyāyam vaḻaṅkuvataṟkāka taṉ kumāraṉaiyē pali
   koṭukkavillaiyā! nī puṟāvai viṭa, pacuvai viṭa maṭṭamāṉavaṉ alla.
   uṉakku nāṉ niyāyam vaḻaṅka maṟukkamāṭṭēṉ. ivaṉai nāṉ vicārikkum
   varaiyil poṟumaiyāyiru! vallavaraiyā! uṉ pirayāṇattaip paṟṟiya maṟṟa
   vivaraṅkaḷaic col luvataṟku muṉṉāl, kantamāṟaṉuṭaiya kuṟṟaccāṭṭukku nī
   maṟu moḻi colliviṭuvatu nallatu. eṉṉa collukiṟāy? ivaṉai nī
   piṉṉāliruntu mutukil kuttiyatu uṇmaiyā? appaṭiyāṉāl, attakaiya vīra
   laṭcaṇamillāta, nīcattaṉamāṉa kāriyattai ēṉ ceytāy? etaṟkākac ceytāy?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "iḷavaracē! nāṉ inta vīrāti vīraṉaik kuttavum illai; mutukil kuttavum
   illai; atuvum piṉṉāl maṟaintu niṉṟu mutukil kuttavē illai. mutukil
   kuttappaṭṭu niṉaiviḻantu iratta veḷḷattil kiṭantavaṉait tōḷil tūkkik
   koṇṭu pōyc cēntaṉ amutaṉ vīṭṭil pōṭṭuk kāppāṟṟiṉēṉ. āṉāl appaṭi ivaṉ
   uyiraik kāppāṟṟiyataṟkāka nāṉ ippōtu varuttappaṭukiṟēṉ. ivaṉai mārpilē
   kuttik kollāmaṟ pōṉōmē eṉṟu paccātāpappaṭukiṟēṉ. cinēka tarmattai
   muṉṉiṭṭu eṉ aracarukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaip puṟakkaṇittu viṭṭēṉ.
   aiyā! ivaṉ eṉṉaic cinēkatturōki eṉṟu coṉṉāṉ. āṉāl ivaṉ cinēkatturōki
   maṭṭumalla; ejamāṉat turōki. ivaṉ mutukil kuttappaṭṭatu eṅkē, entac
   cantarppattil eṉṟu kēḷuṅkaḷ! tañcāvūrk kōṭṭaiyiṉ irakaciya curaṅka
   vaḻiyāka ivaṉ yāraip paḻuvēṭṭaraiyar araṇmaṉaiyil koṇṭu pōyviṭṭut
   tirumpiṉāṉ eṉṟu kēḷuṅkaḷ, periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ pokkiṣa nilavaraiyil
   ivaṉ aṉṟiravu yāraip pārttāṉ eṉṟu kēḷuṅkaḷ. āṭi mātam patiṉeṭṭām
   perukku tiṉattil ivaṉuṭaiya kaṭampūr māḷikaiyil eṉṉa naṭantatu eṉṟu
   kēḷuṅkaḷ. aṉṟaikku aṅkē mūṭupallakkil maṟaintu koṇṭu vantatu yār eṉṟu
   kēḷuṅkaḷ!
   intac camayattil kantamāṟaṉ, uṭal naṭuṅka, nākkuḻaṟa, "aṭē! aṟpap
   payalē! niṟuttu uṉ apattap pēccai!" illāviṭṭāl itō inta vēlukku
   iraiyāvāy !" eṉṟu kūṟi vēlaik kaiyil eṭuttāṉ.
   ātitta karikālaṉ avaṉuṭaiya paṭapaṭappaik kaṇṭu ciṟitu viyappaṭaintāṉ.
   kantamāṟaṉuṭaiya kaiyilirunta vēlaip piṭuṅkit taṉatu irumpaiyotta
   karaṅkaḷiṉāl ataṉ aṭikkāmpai vaḷaittāṉ. vēl paṭār eṉṟu muṟintatu. ataṉ
   iru pakutikaḷaiyum ātitta karikālaṉ vīcit tūra eṟintu viṭṭu,
   "jākkiratai! eṉ cinēkitarkaḷ eṉ muṉṉālēyē caṇṭaiyiṭuvatai nāṉ cummā
   pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu... pārttipēntirā! ivarkaḷil yārāvatu iṉi
   vēlaiyō, vāḷaiyō kaiyil eṭuttāl uṭaṉē avaṉaic ciṟaippaṭuttuvatu uṉ
   poṟuppu!" eṉṟāṉ.
   uṭaṉē vantiyattēvaṉ taṉṉiṭamirunta vāḷai eṭuttup pārttipēntiraṉiṭam
   koṭuttāṉ. pārttipēntiraṉum vēṇṭāveṟuppāka anta vāḷaip peṟṟuk koṇṭāṉ.
   "kantamāṟā! uṉṉuṭaiya kuṟṟaccāṭṭukku vallavaraiyaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   ataṉ uṇmaiyaik kuṟittu nāṉē cāvakācamāka vicārittut tīrppu kūṟukiṟēṉ.
   avaṉ kēṭṭa kēḷvikaḷukku nī viṭai collap pōkiṟāyā?" eṉṟu karikālaṉ
   kēṭṭāṉ.
   kantamāṟaṉ taṭṭuttaṭumāṟi meṉṟu viḻuṅkik koṇṭu, "aiyā! anta
   viṣayaṅkaḷaippaṟṟi nāṉ yāriṭamum colluvatillai eṉṟu cattiyam
   ceytirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   pārttipēntiraṉ ippōtu talaiyiṭṭu, "aracē! ivarkaḷ oruvaraiyoruvar
   kuṟṟam cāṭṭuvatu ētō peṇṇai paṟṟiya viṣayamākak kāṇkiṟatu. ākaiyāl
   ivarkaḷait taṉit taṉiyākak kēṭṭut terintu koḷvatu nalam!" eṉṟāṉ.
   "ām, pārttipā! nāṉum appaṭittāṉ karutukiṟēṉ. nīṅkaḷ mūṉṟu pērum
   taṉittaṉiyākap paḻuvūr iḷaiyarāṇiyaip pārttu avaḷuṭaiya mōka valaiyil
   viḻuntirukkiṟīrkaḷ. ākaiyiṉāl tāṉ oruvarai oruvar viḻuṅkiviṭap
   pārkkiṟīrkaḷ!" eṉ u karikālar kūṟiviṭṭu maṟupaṭiyum cirittār.
   pārttipēntiraṉuṭaiya mukam ciṇuṅkiyatu; avaṉ "pirapu! tāṅkaḷ iṉṟaikku
   enta mukkiya viṣayattaiyum ilēcākak karutic cirikkat
   tīrmāṉittiruppatākat terikiṟatu. nallatu nāṉum colla vēṇṭiyataic colli
   viṭukiṟēṉ. inta vantiyattēvaṉ pēril eṉakkum pala cantēkaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. mukkiyamāṉatai maṭṭum ippōtu collukiṟēṉ. ivaṉait
   tīppiṭitta kappaliliruntu kāppāṟṟuvataṟkākavē taṅkaḷ arumaic cakōtarar
   naṭukkaṭalil kaṭum puyalil kutittār. piṟaku poṉṉiyiṉ celvaraik kāṇavē
   illai. ivaṉ maṭṭum aṉṟirunta mēṉikku aḻivillāmal koṭṭāp puḷiyaip pōl
   iṅkē vantu muḷaittirukkiṟāṉ. taṅkaḷ cakōtarar eṉṉa āṉār eṉṟu ivaṉaik
   kēḷuṅkaḷ. avaraik kaṭal koṇṭiruntāl ataṟku intap pātakaṉē kāraṇamāvāṉ!"
   eṉṟāṉ.
   karikālar vantiyattēvaṉaip pārttu "itaṟku eṉṉa maṟumoḻi collukiṟāy?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "aiyā! nāṉ ivaruṭaiya kēḷvikku maṟumoḻi colluvataṟku muṉṉāl, ivar oru
   kēḷvikku viṭai collaṭṭum.poṉṉiyiṉ celvarai ilaṅkaiyiliruntu ivartāṉ
   tammuṭaiya kappalil aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭār. mutaṉ mantiri
   aniruttarum, cēnātipati pūtivikkirama kēcariyum ilaṅkaiyilēyē
   irukkumpaṭi poṉṉiyiṉ celvaraik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. āyiṉum tamaiyaṉ
   kaṭṭaḷaiyaip peritāy matittu iḷavaracar ivaruṭaiya kappalil ēṟik
   kiḷampiṉār. avarai ēṉ ivar pattiramākat taṅkaḷiṭam koṇṭu vantu
   cērkkavillai? naṭukkaṭalil poṉṉiyiṉ celvar kutitta pōtu ivar ēṉ pārttuk
   koṇṭu niṉṟār? ēṉ iḷavaracarait taṭukkavillai? ēḻaiyum anātaiyumāṉa
   eṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkākap poṉṉiyiṉ cela var tam uyirukkut tuṇintu
   iṟaṅkiṉārē! vīra pallava kulattiṉ tōṉṟalākiya ivarum, ivaruṭaiya
   āṭkaḷum iḷavaracaraip pātukāppataṟkāka ēṉ kaṭalil kutikkavillai?
   avaraik kaṭal koṇṭupōvatai vēṭikkai eṉṟu eṇṇip pārttuk koṇṭu
   niṉṟārkaḷā...?"
   pārttipēntiraṉuṭaiya mukattil eḷḷum koḷḷum veṭittatu. avaṉuṭaiya kaikaḷ
   tuṭittaṉa; utaṭukaḷum tuṭittaṉa; uṭal āṭiyatu.
   "aiyā! inta mūṭaṉ eṉ mītu kuṟṟam cumattukiṟāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   iḷavaracarai nāṉē koṉṟu viṭṭēṉ eṉṟu kūṭac colluvāṉ pōlirukkiṟatu. itai
   nāṉ oru kaṇamum poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu!" eṉṟāṉ.
   karikālaṉ avaṉai uṟṟu nōkki, "pārttipā! nāṉ tāṉ coṉṉēṉē? eṉ arumait
   tōḻarkaḷākiya nīṅkaḷ mūṉṟu pērum oruvaraiyoruvar kaṭittut tiṉṟuviṭum
   nilaikku vantuviṭṭīrkaḷ. itaṟkellām nāṉ uṅkaḷ pēril kuṟṟam collavillai.
   antap paḻuvūr rāṇiyiṉ cakti appaṭippaṭṭatu eṉpatai nāṉē
   uṇarntirukkiṟēṉ. nīyum kantamāṟaṉum kutirai mītu ēṟic caṟṟu muṉṉāl
   metuvākap pōyk koṇṭiruṅkaḷ. ivaṉuṭaiya pirayāṇa vivaraṅkaḷaik kēṭṭuk
   koṇṭu nāṉ caṟṟup piṉṉāl varukiṟēṉ. uṅkaḷ kuṟṟaccāṭṭukaḷaip paṟṟi
   vicārittu uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikkiṟēṉ. āṉāl oṉṟu niccayamāy vaittuk
   koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ mūṉṟu pērum cinēkamāka iruntē tīravēṇṭum.
   oruvarukkoruvar caṇṭai pōṭṭuk koṇṭīrkaḷāṉāl, ataik kāṭṭilum eṉakku
   atirupti uṇṭākkuvatu vēṟoṉṟumirātu!"
   pārttipēntiraṉum, kantamāṟaṉum vēṟu vaḻiyiṉṟit tattam kutirai mītu ēṟi
   muṉṉāl ceṉṟārkaḷ.
   appōtu āḻvārkkaṭiyāṉ vantiyattēvaṉ arukil vantu avaṉ kātōṭu, "appaṉē!
   nī veku keṭ ṭikkāraṉāki viṭṭāy! poyyum collāmal uṇmaiyaiyum vauiyiṭāmal
   veku cāmarttiyamākap pēcit tappittuk koṇṭāy!" eṉṟāṉ.
   appōtutāṉ ātitta karikālaṉ pārvai aṅku vanta āḻvārkkaṭiyāṉ mītu
   viḻuntatu.
   "ōkō! ivaṉ yār? eppōtō, eṅkēyō pārtta mukamāka irukkiṟatē!" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "ām, aracē! cila āṇṭukaḷukku muṉpu eṉṉaip pārttirukkiṟīrkaḷ!"
   "uṉ kural kūṭak kēṭṭa kuralākattāṉirukkiṟatu."
   "ām aiyā! mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉpu mika mukkiyamāṉa oru taruṇattil eṉ
   kuralaik kēṭṭīrkaḷ..."
   ātitta karikālariṉ mukattil tiṭīreṉṟu oru kariya niḻal vēkamākap
   paṭarvatu pōliruntatu.
   "mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl...mukkiyamāṉa taruṇam.. atu eṉṉa?.. vaikai
   natit tīvil pakaivaṉait tēṭi alainta pōtu nāṉ kēṭṭa kuralā? appaṭiyum
   irukka muṭiyumā?"
   "antak kural eṉ kuraltāṉ aracē! pakaivaṉ oḷintirunta iṭattait
   taṅkaḷukku marattiṉ maṟaiviliruntu coṉṉavaṉ nāṉtāṉ!"
   "ākā! eṉṉa payaṅkaramāṉa tiṉam atu? aṉṟaikku eṉakkup piṭittirunta
   veṟiyai niṉaittāl iṉṟukūṭa uṭal naṭuṅkukiṟatu. vaiṣṇavaṉē! nī ēṉ aṉṟu
   kāṭṭil maṟaintiruntāy? etaṟkāka uṉṉai acarīriyāka māṟṟik koṇṭāy?"
   "aracē! caṟṟu muṉ tāṅkaḷē coṉṉīrkaḷē! taṅkaḷukku aṉṟu piṭittirunta
   veṟiyaip paṟṟi! etiril kaṇṭavarkaḷaiyellām veṭṭi vīḻttik koṇṭu pōṉīrkaḷ
   cila kālam nāṉ uyir vāḻa virumpiṉēṉ..."
   "atu maṭṭuntāṉā kāraṇam? 'acarīri vaui vantu eṉakku vaḻikāṭṭaṭṭum" eṉṟu
   evvaḷavō muṟai toṇṭai valikkak kūviṉēṉē? appōtum nī ēṉ vaui
   varavillai?"
   "nāṉ vaḷartta cakōtari - ippoḻutu paḻuvūr iḷaiyarāṇi avaḷuṭaiya tīrāta
   kōpattiṟku āḷāka nāṉ va rumpavillai..."
   "avaḷuṭaiya tīrāta kōpattiṟku nāṉ maṭṭum āḷākalām eṉṟu eṇṇiṉāyākkum!
   aṭa caṇṭāḷā!" eṉṟu kūṟi karikālar iṭaiyilirunta kattiyai uruviṉār.
   vantiyattēvaṉ payantu pōṉāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya vāḻvu aṉṟōṭu muṭintatu
   eṉṟē eṇṇiṉāṉ. mikka nayattuṭaṉ "aiyā! inta vaiṣṇavaṉ mutaṉ
   mantiriyiṭamiruntu vantirukkiṟāṉ. ivaṉ koṇṭu vanta ceytiyaik kēṭṭuk
   koṇṭu taṇṭiyuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "ākā! ivaṉait taṇṭittu eṉṉa pirayōjaṉam? iṉi yārait taṇṭittu eṉṉa
   payaṉ?" eṉṟu kūṟik karikālaṉ kattiyai uṟaiyil pōṭṭāṉ.
   karikālaṉ pōpattaik kaṇṭu vantiyattēvaṉ payantatu pōl āḻvārkkaṭiyāṉ
   payantatākat teriyavillai. mukattil vicittiramāṉa puṉṉakaiyuṭaṉ,
   "aracē! taṅkaḷ kōpattai eṉ pēril tiruppuvīrkaḷ eṉṟu eṇṇittāṉ ittaṉai
   nāḷum taṅkaḷai nāṉ nēril cantikkāmaliruntēṉ. eṉ pēril eṉ cakōtari koṇṭa
   kōpamum iṉṉum tīravillai. iṉṟu varaiyil eṉṉaip pārppataṟkup
   piṭivātamāka maṟuttuk koṇṭirukkiṟāḷ. āṉāl taṅkaḷ pēril avaḷuṭaiya kōpam
   tīrntu viṭṭatākak kāṇkiṟatu. nantiṉi tēviyiṉ aṉpāṉa tirumuka ōlaiyaip
   pārttu viṭṭuttāṉē tāṅkaḷ kaṭampūr araṇmaṉaikku viruntukkup
   puṟappaṭṭīrkaḷ?" eṉṟāṉ.
   "ākā! tuṣṭa vaiṣṇavaṉē! atu uṉakku eppaṭit terintatu?" eṉṟu karikālaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "aiyā! mutaṉ mantiri aniruttaṉ paṇiyāḷaṉ nāṉ. mutaṉ mantirikkut
   teriyāmal intac cōḻarājyattil entac ciṟiya kāriyamum naṭakka muṭiyātu!"
   eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "pārttuk koṇṭē iru! orunāḷ anta aṉpil aniruttaṉaiyum uṉṉaiyum cērttut
   tēcap piraṣṭam ceytu viṭukiṟēṉ!... ippōtu iruvarum kutirai mītu ēṟik
   koḷḷuṅkaḷ! eṉ iru pakkattilum vantu koṇṭiruṅkaḷ pēcik koṇṭē pōkalām"
   eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.

   [22]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉmūṉṟām attiyāyam
   maṇimēkalaiyiṉ antaraṅkam
   kaṭampūr māḷikaiyiṉ viruntiṉar pakutiyil, vicēṣamāka
   alaṅkarikkappaṭṭirunta antappurattu aṟaiyil, capramañcak kaṭṭilil
   nantiṉi cāyntu koṇṭiruntāḷ. avaḷum aṉṟaikku mika naṉṟāka alaṅkarittuk
   koṇṭu viḷaṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya mukam eṉṟumillāta eḻiluṭaṉ aṉṟu
   tikaḻntatu. avaḷ pakaṟkaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu avaḷuṭaiya pāti
   mūṭiya kaṇkaḷiliruntu terintatu. kaṇkaḷiṉ kariya imaikaḷ mūṭittiṟakkum
   pōtellām viḻikaḷiliruntu miṉṉalaip pōṉṟa kānta oḷikkiraṇaṅkaḷ tōṉṟi
   maṟaintu koṇṭiruntaṉa. itiliruntu avaḷ pārppataṟku arait tūkkattil
   iruppatākat tōṉṟiṉālum avaḷuṭaiya uḷḷam utvēkattuṭaṉ cintittuk
   koṇṭiruntatu eṉpatu naṉṟākap pulaṉāyiṟṟu.
   iṉṉum ciṟitu kūrntu kavaṉittup pārttāl, avaḷuṭaiya pāti mūṭiya kaṇkaḷiṉ
   pārvai anta aṟaiyiṉ oru pakkattil akiṟ kuṇṭattiliruntu kiḷampik
   koṇṭirunta pukait tiraḷiṉ mītu ceṉṟiruntatu eṉpatai aṟiyalām.
   kuṇṭattiliruntu pukai tiraḷākak kiḷampic cuḻicuḻiyāka vaṭṭamiṭṭuk koṇṭu
   mēlē pōyc citaṟip paravik kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintu pōyk
   koṇṭiruntatu. anta akiṟ pukaic cuḻikaḷilē nantiṉi eṉṉeṉṉa kāṭcikaḷaik
   kaṇṭāḷō, teriyātu. tiṭīreṉṟu avaḷ oru perumūccu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya
   pavaḷa itaḻkaḷ, "ām, ām! nāṉ kaṇṭa kaṉavukaḷ ellām intap pukait tiraḷil
   tōṉṟum cuḻikaḷaip pōlavē oṉṟumillāmal pōyiṉa. intap pukait tiraḷāvatu
   arumaiyāṉa naṟumaṇattait taṉakkup piṉṉāl viṭṭu viṭṭu maṟaikiṟatu. eṉ
   kaṉavukaḷ piṉṉāl viṭṭup pōṉavaiyellām vētaṉaiyum tuṉpamum avatūṟum
   apakīrttiyuntāṉ!" eṉṟu muṇumuṇuttāḷ.
   accamayam "tēvi! tēvi! uḷḷē varalāmā!" eṉṟu maṇimēkalaiyiṉ melliya
   kural kēṭṭatu.
   "vā, ammā, vā! uṉṉuṭaiya vīṭṭil nī varuvataṟku eṉṉaik kēṭpāṉēṉ?" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   maṇimēkalai antak katavait tiṟantu koṇṭu meḷḷa naṭantutāṉ vantāḷ. āṉāl
   avaḷuṭaiya mukattōṟṟattilum naṭakkum naṭaiyilum kaiyiṉ vīccilum uṟcākam
   tatumpiyapaṭiyāl avaḷ tuḷḷik kutittu āṭippāṭik koṇṭu varuvatākat
   tōṉṟiyatu.
   nantiṉi ciṟitu nimirntu uṭkārntu, kaṭṭilukkup pakkattilirunta tantap
   pīṭattaik kāṭṭi, atil maṇimēkalaiyai uṭkārac coṉṉāḷ.
   maṇimēkalai uṭkārntu koṇṭu, "tēvi! taṅkaḷiṭam nāṉ eppaṭi eppaṭi naṭantu
   koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṉ tamaiyaṉ eṉakkuc collik koṭuttirukkiṟāṉ. teṉ
   tēcattāriṉ nākarikattaip paṟṟi rompavum colliyirukkiṟāṉ. kēṭkāmal
   koḷḷāmal tiṭīreṉṟu iṉṉoruvar aṟaikkuḷ nuḻaiyak kūṭātu eṉṟu
   terivittirukkiṟāṉ!" eṉṟāṉ.
   "teṉ tēcattārum avarkaḷuṭaiya nākarikamum nācamāyp pōkaṭṭum. uṉ aṇṇaṉ
   uṉakkuc collik koṭuttataiyellām uṭaṉē maṟantu viṭu! eṉṉait 'tēvi' eṉṟō,
   'makārāṇi' eṉṟō oru pōtum kūppiṭātē! 'akkā' eṉṟu aḻai!"
   "akkā! akkā! aṭikkaṭi uṅkaḷiṭam nāṉ vantu tontaravu ceyvatu uṅkaḷukkuk
   kaṣṭamāyirātallavā?"
   "nī aṭikkaṭi vantu tontaravu ceyvatu eṉakkuk kaṣṭamāyttāṉirukkum; eṉṉai
   viṭṭup pōkāmal iṅkēyē iruntu viṭṭāyāṉāl oru tontaravum rātu!" eṉṟu kūṟi
   nantiṉi puṉṉakai purintāḷ.
   antap puṉṉakaiyil cokkip pōṉa maṇimēkalai, caṟṟu nēram nantiṉiyiṉ
   mukattaiyē pārttuk koṇṭiruntu viṭṭu, "taṅkaḷaip pōṉṟa aḻakiyai nāṉ
   pārttatē illai. cittiraṅkaḷilēkūṭa pārttatillai" eṉṟu coṉṉāḷ.
   "peṇṇē! nī vēṟu eṉ mītu mōkam koṇṭu viṭātē! ēṟkeṉavē nāṉ oru 'māya
   mōkiṉi' eṉpatāka ūrellām pēccāyirukkiṟatu. eṉ pakkattil varum
   āṇpiḷḷaikaḷai mayakkiviṭukiṟēṉ eṉṟu eṉṉaip paṟṟi avatūṟu pēcukiṟārkaḷ!"
   "akkā! appaṭi yārāvatu avatūṟu pēcuvatu eṉ kātil maṭṭum viḻuntāl,
   avarkaḷuṭaiya nākkai oṭṭa aṟuttu viṭṭuttāṉ maṟu kāriyam pārppēṉ!" eṉṟāḷ
   maṇimēkalai.
   "ūrāraik kuṟṟam colluvatil payaṉillai maṇimēkalai! nāṉ kiḻavaraik
   kaliyāṇam ceytu koṇṭirukkiṟēṉ allavā ataṉāl appaṭittāṉ pēcuvārkaḷ!"
   maṇimēkalaiyiṉ mukam curuṅkiṟṟu. "ām, ām! atai niṉaittāl eṉakkuk kūṭa
   varuttamākattāṉirukkiṟatu. eṉ tamaiyaṉum collic colli varuttappaṭṭāṉ.
   ataṟkāka oruvaraip paṟṟi kaṇṭapaṭi avatūṟu pēcalāmā, eṉṉa...?"
   "pēciṉāl pēcik koṇṭu pōkiṟārkaḷ; maṇimēkalai! appērppaṭṭa cītā tēviyaip
   paṟṟik kūṭattāṉ ūril avatūṟu pēciṉārkaḷ. ataṉāl cītaikku eṉṉa naṣṭam
   vantu viṭṭatu? eṉ viṣayam irukkaṭṭum uṉṉaip paṟṟic collu!"
   "eṉṉaip paṟṟi colluvataṟku eṉṉa irukkiṟatu akkā!"
   "aṭi, kaḷḷi! iṉṟu mālaiyil vantu uṉ maṉattil uḷḷa antaraṅkattaic
   collukiṟēṉ eṉṟu nī kūṟiviṭṭu pōkavillaiyā? ippōtu eṉṉa colluvataṟku
   irukkiṟatu eṉkiṟāyē?" eṉṟu kūṟiviṭṭu nantiṉi maṇimēkalaiyiṉ aḻakiya
   kaṉṉattai ilēcākak kiḷḷiṉāḷ.
   "akkā! eppōtum eṉa ku ippaṭiyē taṅkaḷuṭaṉ iruntuviṭa vēṇṭum eṉṟu
   ācaiyāyirukkiṟatu. eṉakku cuyamvaram vaittu, peṇkaḷ peṇkaḷaiyē
   kaliyāṇam ceytu koḷḷalām eṉṟu ēṟpaṭuttiṉāl nāṉ taṅkaḷukkut tāṉ
   mālaiyiṭuvēṉ!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "eṉṉai nī pārttu muḻumaiyāka oru nāḷ kūṭa ākavillai! ataṟkuḷ ippaṭi
   māymāla vārttaikaḷ pēcukiṟāyē? ataip paṟṟi eṉakkuc cantōṣamtāṉ. eṉakkup
   piriyamāṉa tōḻi uṉṉaip pōl orutti illaiyē eṉṟu evvaḷavō tāpappaṭṭuk
   koṇṭiruntēṉ. cōḻa nāṭṭiṉ ciṟṟaracar vīṭṭup peṇkaḷ ellārum antap
   paḻaiyāṟaip picācaittāṉ tēṭik koṇṭu pōvārkaḷ, nī oruttiyāvatu eṉakku
   miccamirukkiṟāyē? āṉāl nī caṟṟu muṉ kūṟiyatu naṭavāta kāriyam.
   peṇṇukkup peṇ mālaiyiṭuvatu eṉpatu ulakil eṉṟum naṭantatillai. yārāvatu
   ōr āṇpiḷḷaiyaittāṉ nī maṇantu koṇṭu tīra vēṇṭum..."
   "kaṉṉip peṇṇākavē iruntuviṭṭāl eṉṉa, akkā?"
   "muṭiyātu, kaṇṇē! muṭiyātu! kaṉṉip peṇṇāyirukka inta ulakam uṉṉai
   viṭavē viṭātu. uṉ ammāvum appāvum viṭamāṭṭārkaḷ; uṉ tamaiyaṉum viṭa
   māṭṭāṉ. yārāvatu ōr āṇpiḷḷaiyiṉ kaḻuttil uṉṉaik kaṭṭi viṭṭāltāṉ
   avarkaḷatu maṉatu nimmati aṭaiyum. appaṭi nī kaliyāṇam ceytukoḷvatu
   eṉṟu ēṟpaṭṭāl yārai maṇantu koḷḷap piriyappaṭukiṟāy, collu!"
   "peyaraik kuṟippiṭṭuk kēḷuṅkaḷ, akkā! collukiṟēṉ!"
   "cari cari, appaṭiyē kēṭkiṟēṉ civapaktiyil ciṟanta maturāntakat tēvarai
   maṇantukoḷḷa virumpukiṟāyā? allatu vīratīra parākkiramaṅkaḷ mikunta
   ātitta karikālarukku mālaiyiṭap piriyappaṭukiṟāyā?"
   tiṭīreṉṟu maṇimēkalai etaiyō niṉaittuk koṇṭavaḷ pōl kalakalaveṉṟu
   vāyviṭṭuc ciri tāḷ.
   "ēṉ cirikkiṟāy, maṇimēkalai? nāṉ parikācam ceykiṟēṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭāyā?
   inta viṣayattai muṭivu ceyvataṟkākavē eṉṉai uṉ tamaiyaṉ iṅkē
   mukkiyamāka varac coṉṉāṉ. iṉṉum caṟṟu nērattil karikālar iṅkē
   vantuviṭak kūṭum. uṉ tamaiyaṉum vantu viṭuvāṉ. uṉ antaraṅkattai aṟintu
   colluvatāka avaṉukku nāṉ vākkuk koṭuttirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "eṉ antaraṅkam iṉṉateṉṟu eṉakkē teriyavillaiyē, akkā! nāṉ eṉṉa
   ceyyaṭṭum!"
   "etaṟkākac cirittāy, ataiyāvatu col!" eṉṟu kēṭṭāḷ nantiṉi.
   "maturāntakar peyaraic coṉṉatum oru viṣayam ñāpakattukku vantatu. nālu
   mātattukku muṉpu avar inta vīṭṭukku oru taṭavai vantiruntār. tāṅkaḷ
   vaḻakkamāka varum mūṭupallakkil ēṟik koṇṭu oruvarum pārkkāmal tirai
   pōṭṭuk koṇṭu vantār. antappurattil eṅkaḷukku anta irakaciyam teriyātu.
   tāṅkaḷtāṉ vantirukkiṟīrkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntōm. 'paḻuvūr rāṇi ēṉ
   antappurattukku varavillai?' eṉṟu oruvaraiyoruvar kēṭṭuk koṇṭiruntōm.
   akkā! peṇkaḷaip peṇkaḷ kaliyāṇam ceytu koḷḷa muṭiyātu eṉṟu caṟṟu muṉ
   coṉṉīrkaḷ allavā? maturāntakarai nāṉ maṇantu koḷvatu oru peṇṇai maṇam
   purintu koḷḷuvatu pōlattāṉ!..."
   nantiṉi puṉṉakai purintu, "ām! maturāntakarai nī virumpamāṭṭāy eṉṟutāṉ
   nāṉum niṉaittēṉ. uṉ aṇṇaṉiṭamum coṉṉēṉ. maturāntakattēvar muṉṉamē eṉ
   maittuṉar makaḷai maṇantu koṇṭirukkiṟār. avaḷ rompa akampāvakkāri;
   avaḷuṭaṉ uṉṉāl oru nāḷ kūṭa vāḻkkai naṭatta muṭiyātu.appaṭiyāṉāl
   iḷavaracar karikālariṭam nī maṉattaic celutti viṭṭāy eṉṟu collu!" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   "ap ṭiyum collamāṭṭēṉ, akkā! avarai nāṉ pārttatē illai, eppaṭi eṉ maṉam
   avariṭam ceṉṟirukka muṭiyum?"
   "aṭiyē! irājakulattukkup peṇkaḷ pārttu viṭṭuttāṉ maṉattaic celuttuvatu
   eṉpatu uṇṭā? kataikaḷilum kāviyaṅkaḷilum cittiraṅkaḷaip pārttuviṭṭum
   kīrttiyaik kēṭṭuviṭṭum kātal koṇṭa peṇkaḷaip paṟṟi nī aṟintatillaiyā?"
   "ām, ām! aṟintirukkiṟēṉ. ātitta karikālar vīrāti vīrar eṉṟum
   ulakamellām avar pukaḻ paraviyirukkiṟateṉṟum aṟintirukkiṟēṉ. akkā!
   vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya talaiyai ātitta karikālar orē veṭṭil veṭṭiviṭṭārāmē?
   atu uṇmaiyā?"
   nantiṉiyiṉ mukam accamayam evvaḷavu payaṅkaramāka māṟiyatu eṉpatai
   maṇimēkalai kavaṉikkavillai.
   nantiṉi cila viṉāṭi nēram vēṟu pakkam pārttuk koṇṭiruntu viṭṭut
   tirumpiṉāḷ. ataṟkuḷ avaḷ mukam paḻaiyapaṭi pārppōrai mayakkum mōkaṉa
   vacīkarattuṭaṉ viḷaṅkiyatu.
   "maṇimēkalai! oruvaruṭaiya talaiyai orē veṭṭil veṭṭiviṭuvatu periya
   vīram eṉṟu karutukiṟāyā? atu payaṅkara acurattaṉam allavā?" eṉṟāḷ.
   "nīṅkaḷ colluvatu eṉakku viḷaṅkavillai akkā! pakaivaṉiṉ talaiyai
   veṭṭuvatu vīram illaiyā? atu eppaṭi acurattaṉamākum!"
   "inta mātiri yōcaṉai ceytu pār! uṉakku rompa vēṇṭiyavaṉ oruvaṉai
   avaṉuṭaiya pakaivaṉ talaiyai veṭṭa varukiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷ. uṉ
   tamaiyaṉai eṇṇik koḷ. allatu nī maṇam ceytukoḷḷa uttēcittirukkum
   kātalaṉ oruvaṉ iruppatāka niṉaittuk koḷ. avaṉ kāyampaṭṭu paṭutta
   paṭukkaiyākak kiṭakkum pōtu iṉṉoruvaṉ avaṉuṭaiya pakaivaṉ kattiyai
   ōṅkik koṇṭu talaiyai veṭṭa varukiṟāṉ eṉṟu eṇṇikkoḷ. appaṭi veṭṭa
   varukiṟavaṉuṭaiya vīrattai nī meccip pārāṭṭa vāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ paḻuvūr
   rāṇi.
   maṇimēkalai caṟṟu yōcittu viṭṭu, "akkā! mika vicittiramāṉa kēḷvi nīṅkaḷ
   kēṭkiṟīrkaḷ. āyiṉum eṉakkut tōṉṟum maṟumoḻiyaic collukiṟēṉ. attakaiya
   nilaimai eṉakku ēṟpaṭṭāl, nāṉ cummā pārttuk koṇṭirukka māṭṭēṉ. kolla
   varukiṟavaṉuṭaiya kaiyiliruntu kattiyaip piṭuṅki avaṉai nāṉ kuttik
   koṉṟu viṭuvēṉ!" eṉṟāḷ.
   nantiṉi maṇimēkalaiyai ārvattuṭaṉ kaṭṭit taḻuvik koṇṭāḷ. "eṉ kaṇṇē!
   nalla maṟumoḻi coṉṉāy! ivvaḷavu putticāliyākiya uṉakku nalla kaṇavaṉ
   vāykka vēṇṭum eṉṟu kavalaiyāyirukkiṟatu. ātitta karikālar kūṭa uṉakkut
   takka maṇavāḷar āvārā eṉpatu cantēkantāṉ" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "nāṉum appaṭittāṉ eṇṇukiṟēṉ karikālaruṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟik
   kēṭṭa piṟaku avarai niṉaittāl eṉakkuc caṟṟu payamākavē irukkiṟatu.
   eṉṉuṭaiya antaraṅkattai, eṉ maṉattiluḷḷatai uḷḷapaṭi collaṭṭumā akkā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ maṇimēkalai.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉāṉkām attiyāyam
   kaṉavu palikkumā?
   nantiṉi maṇimēkalaiyiṉ mukavāyaic caṟṟu nimirttip piṭittuk koṇṭu
   avaḷuṭaiya malarnta kaṇkaḷai ūṭuruvi nōkkiṉāḷ.
   "eṉ kaṇmaṇi! uṉ antaraṅkattai nī eṉṉiṭam collāmal vaittuk koḷvatē
   nallatu. pārkkappōṉāl uṉakku nāṉ paḻakkamāki muḻumaiyāka orunāḷ kūṭa
   ākavillai. neṭunāḷ paḻakiya tōḻikaḷiṭam tāṉ antaraṅkattaic colla
   vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   "illai akkā! uṅkaḷaip pārttāl eṉakku veku nāḷ paḻakkamāṉa tōḻi mātiriyē
   tōṉṟukiṟatu. yāriṭamum collāta viṣayattait taṅkaḷiṭam collumpaṭi eṉ
   uḷḷam tūṇṭukiṟatu. yāriṭamum kēṭkak kūṭāta kāriyattait taṅkaḷiṭam ēṭkum
   tairiyamum uṇṭākiṟatu..."
   "appaṭiyāṉāl kēḷaṭi, kaṇṇē!"
   "uruvauit tōṟṟam eṉṟu kataikaḷil collukiṟārkaḷē, atu uṇmaiyāka ēṟpaṭak
   kūṭumā, akkā? nam etiril oruvar illātapōtu avar iruppatu pōlavē
   tōṉṟumā?"
   "cila camayaṅkaḷil appaṭit tōṉṟum; oruvariṭam nām atikamāṉa ācai
   vaittiruntāl, avaruṭaiya uruvam etiril illāviṭṭālum iruppatu pōlat
   tōṉṟum. oruvariṭam atikamāṉa tuvēṣam vaittiruntāl avaruṭaiya uruvamum
   tōṟṟam aḷikkum, māyak kaṇṇaṉuṭaiya katai nī kēṭṭatillaiyā, maṇimēkalai?
   ēṉ? nāṭakamkūṭap pārttiruppāyē? kamsaṉukkuk kiruṣṇaṉ pēril rompat
   tuvēṣam. ākaiyāl kaṇṭa iṭamellām kiruṣṇaṉākat tōṉṟiyatu. kattiyai vīci
   vīci ēmāntu pōṉāṉ. nappiṉṉai eṉṉum kōpikaikkuk kaṇṇaṉ mītu rompa ācai.
   avaḷukkum kaṇṇaṉ uruvam illāta iṭattilellām tōṉṟumām. tūṇaiyum,
   marattaiyum, natiyiṉ veḷḷattaiyum kaṇṇaṉ eṉṟu kaṭṭit taḻuvik koḷḷap pōy
   ēmāṟṟamaṭaivāḷām! aṭiyē, maṇimēkalai, uṉṉai anta mātiri mayakkiviṭṭa
   māyak kaṇṇaṉ yāraṭi?"
   "akkā! mutaṉ mutalāka nālu mātattukku muṉṉāl tāṉ avarai nāṉ nēril
   pārttēṉ. ataṟku muṉṉāl eṉ tamaiyaṉ kantamāṟaṉ avaraip paṟṟi aṭikkaṭi
   colli iruntāṉ. appōtellām avar uruvam eṉ kaṇ muṉ tōṉṟuvatillai. oru
   taṭavai pārtta piṟaku aṭikkaṭi eṉ kaṉavil tōṉṟi vantār.pakalilum cila
   camayam etiril avaruṭaiya uruvam niṟpatu pōlirukkum...."
   "nēṟṟukkūṭa anta māyāviyiṉ uruvauit tōṟṟattai nī kaṇṭāy allavā?"
   "ām, akkā! uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?"
   "eṉṉiṭam mantira cakti uṇṭu eṉpataip paṟṟi uṉakku yārāvatu
   collavillaiyā?"
   "ām; coṉṉārkaḷ atu uṇmaitāṉā , akkā?"
   "nīyē parīṭcittut terintukoḷ; uṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa anta yauvaṉa
   cuntara puruṣaṉai yār eṉṟu vēṇṭumāṉāl, eṉ mantira caktiyiṉāl kaṇṭu
   collaṭṭumā!"
   "colluṅkaḷ, pārkkalām eṉakkum avar peyaraic collak kūccamāyirukkiṟatu."
   nantiṉi ciṟitu nēram kaṇṇimaikaḷai mūṭik koṇṭiruntuviṭṭut tiṟantu "uṉ
   uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa ācaik kātalaṉ vāṇar kulattil vanta vallavaraiyaṉ
   vantiyattēvaṉ! illaiyā?" eṉṟāḷ.
   "akkā! uṅkaḷiṭam mantira cakti iruppatu uṇmaitāṉ!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "aṭi peṇṇē! eppōtu uṉ uḷḷattai avvaḷavu tūram oruvarukkup
   paṟikoṭuttuviṭṭāyō, appōtu ēṉ uṉ tamaiyaṉiṭam ataip paṟṟic collavillai?
   maturāntakarukku ācai kāṭṭuvāṉēṉ? karikālarai iṅkē taruvittu vīṇ
   pirayattaṉam ceyvāṉēṉ? eṉṉai anāvaciyamāka iṅkē varavaḻaippāṉēṉ?"
   "akkā! eṉ tamaiyaṉ kantamāṟaṉukku avaraip piṭikkavillai.."
   "aḻakāyirukkiṟatu! uṉ tamaiyaṉā kalyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟāṉ? āṉāl
   kantamāṟaṉ tāṉē vantiyattēvaṉaip paṟṟi uṉakkuc coṉṉāṉ eṉṟāy? iṅkē
   avaṉaik kūṭṭik koṇṭu vantatum uṉ tamaiyaṉ tāṉē?"
   "āmām, kantamāṟaṉ tāṉ avaraip paṟṟic coṉṉāṉ. antappurattukku oru
   nāḷaikku aḻaittuk koṇṭum vantāṉ. āṉāl piṟpāṭu avaṉ maṉam māṟiviṭṭatu;
   ataṟkuk kāraṇamum irukkiṟatu. tañcāvūril eṉ tamaiyaṉai avar kattiyāl
   kuttiviṭṭāram, akkā! uṅkaḷ araṇmaṉaiyilē eṉ tamaiyaṉ kāyattōṭu paṭuttuk
   kiṭantāṉāmē? uṅkaḷ aṉpāṉa parāmarippiṉāltāṉ avaṉ uyir piḻaittu
   eḻuntāṉāmē?"
   "nāṉ ceytatai uṉ tamaiyaṉ atikappaṭuttik kūṟukiṟāṉ. atu pōṉāl pōkaṭṭum.
   ippōtu nī eṉṉa ceyvāy? uṉ maṉatta k kavarntavaṉ ippaṭi uṉ tamaiyaṉukku
   virōtiyāki viṭṭāṉē?"
   "āṉāl ivar eṉṉa colkiṟār, teriyumā?..."
   "ivar eṉṟāl, yār?"
   "avartāṉ! nīṅkaḷ caṟṟu muṉ peyar coṉṉīrkaḷē, avar tāṉ! kantamāṟaṉai
   avar kuttavēyillaiyeṉṟu āṇaiyiṭukiṟār. vēṟu yārō kuttit tañcāvūrk
   kōṭṭai matil ōrattil pōṭṭiruntārkaḷ eṉṟum, avar eṭuttuk koṇṭu pōyk
   kāppāṟṟiyatākavum colkiṟār."
   "itai eppōtaṭi avaṉ uṉakkuc coṉṉāṉ?"
   "nēṟṟuttāṉ.."
   "nēṟṟu anta vantiyattēvaṉai nī nēril pārttāyā, eṉṉa ? avaṉuṭaiya
   uruvauit tōṟṟattaik kaṇṭatāka allavā kūṟiṉāy?"
   "atutāṉ akkā, eṉakku orē maṉak kuḻappamāyirukkiṟatu. nēṟṟu nāṉ pārttatu
   avarā, allatu avaruṭaiya uruvauit tōṟṟamā eṉṟu teriyavillai. nēṟṟu
   naṭantavaṟṟai eṇṇiṉāl, ellām oru kaṉavu mātiri irukkiṟatu.akkā! cila
   camayam maṉitarkaḷ cettup pōṉāl avarkaḷuṭaiya āvi vantu pēcum eṉṟu
   colkiṟārkaḷē, atu uṇmaiyā?" intak kēḷviyaik kēṭṭa pōtu maṇimēkalaiyiṉ
   kuralil aḷavilāta pīti toṉittatu.
   nantiṉiyiṉ uṭalum naṭuṅkiṟṟu. eṅkēyō ucci mukaṭṭaip pārtta vaṇṇam "ām;
   uṇmaitāṉ! aṟpāyuḷil māṇṭavarkaḷ āvi appaṭi uyirōṭiruppavarkaḷai vantu
   cuṟṟum. oruvaruṭaiya talaiyai veṭṭik koṉṟu viṭṭavarkaḷ eṉṟāl, cila
   camayam talai maṭṭum varum. cila camayam uṭampu maṭṭum taṉiyāka varum.
   iṉṉum cila camayam iraṇṭum taṉittaṉiyāka vantu, 'paḻi vāṅkiṉāyā?' eṉṟu
   kēṭkum!" eṉṟāḷ.
   piṟaku maṇimēkalaiyaip pārttu uratta kuralil, "aṭi peṇṇē! nī etaṟkāka
   intak kēḷvi kēṭṭāy! uṉ kātalaṉukku appaṭi ētāvatu nērntirukkum eṉṟu
   payappaṭukiṟāyā? uṉ maṉatil intac cantēkattai yār kiḷa ppi viṭṭārkaḷ?"
   eṉṟāḷ.
   "inta araṇmaṉaiyiṉ āvēcakkāraṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉaik kūppiṭṭu
   aṉuppiṉēṉ. avaṉai yārō nēṟṟiravu aṭittup pōṭṭu viṭṭārkaḷām. avaṉukkup
   patilāka avaṉ peṇṭāṭṭi tēvarāṭṭi vantāḷ. avaḷ tāṉ coṉṉāḷ!"
   "cīccī! ataiyellām nī nampātē!"
   "eṉakkum nampikkaippaṭavillai. veṟum āvi vaṭivamāyiruntāl, toṭa
   muṭiyātallavā, akkā!"
   "āviyaiyum toṭa muṭiyātu; uruvauit tōṟṟattaiyum toṭa muṭiyātu. nī ēṉ
   kēṭkiṟāy! uṉ uḷḷattaik kavarntavaṉai nī nēṟṟut toṭṭup pārttāyā, eṉṉa?"
   "atutāṉ orē kuḻappamāyirukkiṟatu. toṭṭup pārttatu pōlavum irukkiṟatu;
   āṉāl vēṟu cila viṣayaṅkaḷai niṉaittup pārttāl cantēkamākavum
   irukkiṟatu."
   "nēṟṟu naṭantataiyellām vivaramākac collaṭi, peṇṇē! nāṉ uṉ cantēkattai
   nivartti ceykiṟēṉ!"
   "ākaṭṭum akkā! nāṉ ētāvatu muṉ piṉṉāka uḷaṟiṉāl kēḷvi kēṭṭut terintu
   koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāḷ maṇimēkalai. piṟaku avaḷ kūṟiṉāḷ; "nēṟṟu nāṉ
   kiṭṭattaṭṭa itē nērattil iṅkē iruntēṉ. eṉ tamaiyaṉ collip pōyiruntapaṭi
   taṅkaḷukku iṅkē vēṇṭiya caukariyam ellām paṇippeṇkaḷ cariyākac
   ceytirukkiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉippataṟkāka vantēṉ. oru muṟai, itō irukkum
   kaṇṇāṭiyil eṉ mukattaip pārttuk koṇṭiruntēṉ!"
   "uṉ aḻakai nīyē pārttuk koṇṭiruntāyākkum..."
   "appaṭiyoṉṟum illai, akkā! eṉ muka ilaṭcaṇam eṉakkut teriyātā, eṉṉa?"
   "uṉ muka laṭcaṇattukku eṉṉa kuṟaivu vantatu? ratiyum intirāṇiyum
   mēṉakaiyum ūrvaciyum, uṉṉaip pārttup poṟāmaippaṭa māṭṭārkaḷā?"
   "avarkaḷ ellārum uṅkaḷ kāl tūci peṟamāṭṭārkaḷ akkā!" < BR>
   "cari, cari! mēlē col! kaṇṇāṭiyil uṉ mukattaip pārttuk koṇṭiruntāy..."
   "appōtu tiṭīreṉṟu iṉṉoru mukam kaṇṇāṭiyil terintatu; eṉ mukattukku
   arukil terintatu."
   "atu uṉ kātalaṉ mukantāṉē!"
   "āmām; eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu..."
   "etaṟkākat tūkki vāri pōṭa vēṇṭum? nī tāṉ aṭikkaṭi avaṉuṭaiya mukattaik
   kaṉavil pārppatuṇṭu eṉṟu coṉṉāyē?
   "ataṟkum itaṟkum koñcam vittiyācam iruntatu. kaṉavil varumpōtu etirē
   caṟṟut tūrattil teriyum. uruvauit tōṟṟattilum appaṭittāṉ āṉāl iṅkē -
   piṉṉāliruntu collak kūccamāyirukkiṟatu..."
   "pātakamillai, collaṭi kaḷḷi!"
   "piṉṉāliruntu kaṉṉattil muttamiṭa varuvataip pōl iruntatu. tiṭukkiṭṭut
   tirumpip pārttēṉ oruvarum illai. piṟaku kaṇṇāṭiyilum anta mukam
   teriyavillai. eṉakku oru cantēkam uṇṭāyiṟṟu. inta aṟaikkup pakkattil
   uḷḷa vēṭṭai maṇṭapattiṉ irakaciyak katavait tiṟantu kāṭṭiṉēṉ allavā?
   nēṟṟu kaṇṇāṭi antak katavukku nērē vaittiruntatu. ākaiyāl antak
   katavait tiṟantu vēṭṭai maṇṭapattiliruntu yārāvatu eṭṭip pārppārkaḷō
   eṉṟu tōṉṟiyatu. appaṭi irukka muṭiyātu eṉṟum eṇṇiṉēṉ. aṉṉiya puruṣaṉ
   oruvaṉ anta vēṭṭai maṇṭapattil eppaṭi vantirukka muṭiyum? āyiṉum
   cantēkattait tīrttuk koḷvataṟkākak katavait tiṟantu vēṭṭai
   maṇṭapattukkuḷ pōyp pārttēṉ.."
   nantiṉi itaṟkuḷ ārvattuṭaṉ kēṭkat toṭaṅkiyiruntāḷ. "vēṭṭai maṇṭapattil
   antat tiruṭaṉ oḷintiruntāṉā? akappaṭṭuk koṇṭāṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṉṉa akkā, avarait 'tiruṭaṉ' eṉkiṟīrkaḷē?"
   "tiruṭaṉ eṉṟāl, nijat tiruṭaṉā? uṉ maṉata taik kavarnta tiruṭaṉaic
   coṉṉēṉ aṭi! avaṉ vēṭṭai maṇṭapattil iruntāṉā?"
   "atutāṉē aticayam! avar aṅkē illai. ataṟkup patilāka eṅkaḷ araṇmaṉaip
   paṇiyāḷ iṭumpaṉkāri anta aṟaiyaic cuttam ceytu koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya
   mukam ayyaṉār kōvil vācalil uḷḷa kāṭuveṭṭik karuppaṉ mukam mātiri
   irukkum. 'iṅkē vēṟu yārāvatu vantatuṇṭā?" eṉṟu kēṭṭēṉ; 'illai' eṉṟu
   cātittu viṭṭāṉ..."
   "avaṉ poy colliyiruppāṉ eṉṟu karutukiṟāyā?"
   "atu eṉṉamō eṉakku teriyātu āṉāl iṉṉoru āḷ anta maṇṭapattil
   oḷintiruppatākat tōṉṟiyatu. 'tiruṭṭu tāṉē vauiyākaṭṭum' eṉṟu nāṉ inta
   aṟaikkut tirumpi vantuviṭṭēṉ..."
   "tiruṭṭu vauiyāyiṟṟā?"
   "kēḷuṅkaḷ! nāṉ inta aṟaikkuḷ vantu vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ ētāvatu pēccuk
   kural kēṭkiṟatā eṉṟu kavaṉittuk koṇṭiruntēṉ. pēccuk kural kēṭṭatu!
   taṭapuṭalāka ētō viḻukiṟa cattamum kēṭṭatu. nāṉ eṉṉa ceyyalām eṉṟu
   yōcittuk koṇṭirukkum pōtē intak katavu acaintatu. nāṉ viḷakkai maṟaittu
   vaittu viṭṭuk kāttuk koṇṭiruntēṉ.intak katavilēyē vaṭṭamāṉa oru ciṟiya
   uṭkatavu irukkiṟatu. atait tiṟantu koṇṭu ōr uruvam iṅkē varap pārttatu.
   "apayam apayam! eṉṉaik kāppāṟṟu!" eṉṟa kural kēṭṭatu. kuralum uruvamum
   avaraip pōl tōṉṟiyapaṭiyāl avar inta aṟaiyil varuvataṟku utavi
   ceytuviṭṭu viḷakkait tūṇṭiṉēṉ pārttāl avarētāṉ!"
   "maṇimēkalai! itu eṉṉa aticayamaṭi! vikkiramātityaṉ kataiyaip pōla
   allavā irukkiṟatu?"
   "iṉṉum kēḷuṅkaḷ! nālu mātamākak kaṉavil kaṇṭuvantavarai nēril pārttatum
   eṉ uḷḷam pūrittatu; uṭampu cilirttatu.āṉāl kaḷḷak kōpattuṭaṉ avariṭam
   pēca ṉēṉ. 'peṇkaḷ vacikkum antappurattil eppaṭi avar tiruṭṭuttaṉamākap
   piravēcikkalām?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avaraik kolluvataṟkāka yārō cilar
   turattik koṇṭu varuvatākak kūṟiṉār. 'uyirukkuk payantōṭum payaṅkoḷḷi'
   eṉṟu parikacittēṉ. ataṟkut tammiṭam āyutam illai eṉṟu camātāṉam
   kūṟiṉār. piṟaku tāṉ eṉ tamaiyaṉai avar mutukil kuttiyataip paṟṟip
   pirastāpittēṉ. 'illavē illai' eṉṟu cattiyam ceytār, akkā!"
   "nīyum nampiviṭṭāyākkum!"
   "appōtu nampumpaṭiyākattāṉ iruntatu. āṉāl piṟaku naṭantataiyellām
   yōcikkum pōtu etai nampuvatu, etai nampāmaliruppatu eṉṟē
   teriyavillai..."
   "piṟaku iṉṉum eṉṉa aticayam naṭantatu?"
   "avaruṭaṉ pēcik koṇṭirukkum pōtē eṉ oru kātiṉāl aṭutta aṟaiyil ētāvatu
   cattam kēṭkiṟatā eṉṟu kavaṉittuk koṇṭiruntēṉ. pala pēr naṭamāṭum
   cattamum pēccuk kuralkaḷum kēṭṭaṉa. ākaiyāl avaraik kolluvataṟku yārō
   toṭarntu varukiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaiyākavē irukkum eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
   kēḷuṅkaḷ akkā! antac camayattil intap pētai maṉam eppaṭiyāvatu avaraik
   kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu uṟuti koṇṭatu. avaraik kolla varukiṟavarkaḷ yār
   eṉṟum terintu koḷḷa virumpiṉēṉ. iṭumpaṉkāri itaṟkellām uṭkaiyāka
   iruppāṉā? appaṭiyāṉāl avaṉ ivarukku uṭkaiyā? ivaraik kolla
   varukiṟavarkaḷukku uṭkaiyā eṉṟum aṟiya virumpiṉēṉ. vēṭṭai
   maṇṭapattukkuḷ varum irakaciyac curaṅka vaḻi ivvaḷavu pērukkut
   terintiruppatai niṉaittut tikil uṇṭāyiṟṟu. atilum nīṅkaḷ iṅkē taṅkap
   pōkiṟīrkaḷ eṉpatai eṇṇiyapōtu kavalai atikamāyiṟṟu. takappaṉāraik
   kūppiṭṭaṉuppalām eṉṟu niṉaittāl, ataṟkuma tairiyam varavillai. ivar
   antappurattukkuḷ vantiruppatait takappaṉār pārttāl, uṭaṉē ivar uyirukkē
   āpattu vantuviṭum. ākaiyāl ivarai iṅkēyē caṟṟu irukkumpaṭi colliviṭṭu,
   vēṭṭai maṇṭapattiṟkuḷ iruppavarkaḷ yār eṉṟu pārttuviṭṭu varuvataṟkākak
   katavait tiṟantu koṇṭu pōṉēṉ. uḷḷē aintāṟu āṭkaḷ mūlaikku mūlai cuvar
   ōramāka iruntārkaḷ. eṉṉaip pārttuviṭṭu avarkaḷ piramittu niṉṟatākat
   tōṉṟiyatu. avarkaḷai avvitam pārttatil eṉ maṉattilum ciṟitu payam
   uṇṭāyiṟṟu. antap payattaip pōkkik koṇṭu kaṭuṅkōpattai varavaḻaittuk
   koṇṭu avarkaḷ yār eṉṟu kēṭpataṟkāka vāy eṭuttēṉ. itaṟkuḷ, inta aṟaiyil
   eṉ tōḻi cantiramati maṟṟoru katavu vaḻiyāka 'ammā! ammā!' eṉṟu
   kūppiṭṭuk koṇṭu vantāḷ. ivar iṅkē iruppatu eṉakku uṭaṉē niṉaivu
   vantatu.cantiramati ivaraip pārttuviṭṭuk kūccal pōṭap pōkiṟāḷē eṉṟu
   payantu pōṉēṉ. vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ iruppavarkaḷai maṟupaṭi pārttuk
   koḷḷalām eṉṟu tirumpiṉēṉ. cantiramatiyaiyum vaḻi maṟittu aḻaittuk koṇṭu
   inta aṟaikkuḷ vantu pārttēṉ. iṅkē avaraik kāṇavillai; māyamāy maṟaintu
   pōyviṭṭār. 'yārāvatu iṅkē iruntārkaḷā?' eṉṟu cantiramatiyaik kēṭṭēṉ,
   tāṉ pārkkavillai eṉṟāḷ. iṉṉum ciṟitu tēṭip pārttuviṭṭu maṟupaṭi vēṭṭai
   maṇṭapattukkuḷ pōṉēṉ. aṅkēyum nāṉ caṟṟu muṉ pārttavarkaḷ yārum illai.
   iṭumpaṉkāri māttiram muṉ pōlavē aṟaiyaic cuttam ceytu koṇṭiruntāṉ.
   'caṟṟu muṉṉāl iṅkē vantiruntavarkaḷ yār? avarkaḷ ippōtu eṅkē?' eṉṟu
   kēṭṭēṉ. iṭumpaṉkāri 'iṅkē oruvarum varavillaiyē, ammā!' eṉṟu orē
   cātippākac cātitta ṉ. avaṉ vārttaiyai eṉṉāl nampa muṭiyavillai. eṉ tōḻi
   cantiramatiyō eṉṉaip parikācam paṇṇa ārampittu viṭṭāḷ. 'akkā! iṉṟaikku
   uṅkaḷukku ētō cittappiramai tāṉ piṭittirukkiṟatu! āḷ illāta
   iṭaṅkaḷilellām āḷ iruppatākat tōṉṟukiṟatu!' eṉṟāḷ. piṟaku nīṅkaḷ
   ellārum kōṭṭai vācalai neruṅki vantu koṇṭiruppatākat terivittāḷ.
   taṅkaḷai varavēṟpataṟkāka eṉṉai eṉ tantai uṭaṉē aḻaittu varac
   coṉṉatākavum kūṟiṉāḷ. uṭaṉē nāṉ araṇmaṉai vācalukkup puṟappaṭṭēṉ.
   cīkkiram aṅkē vantu viṭuvataṟkākac cantiramati vanta naṭaiyil ceṉṟu
   iraṇṭu kaṭṭukkaḷait tāṇṭi maccuppaṭi vaḻiyāka ēṟi mēl māṭattil naṭantu
   pōṉēṉ. appōtu maṟupaṭiyum ōr aticayattaip pārkka nērntatu. anta vāṇar
   kulattu vīrar nilā muṟṟattaik kaṭantu matil cuvar ōramākap pōyk
   koṇṭiruntār. cuvaril oru mūṅkil kaḻiyai vaittu ēṟi matil cuvarait
   tāṇṭik kutippataiyum pārttēṉ. eṉ kaṇkaḷukku avvāṟu tōṉṟiyatu.
   avaiyellām uṇmaiyāka naṭantavaiyā allatu eṉ cittappiramaiyā eṉṟu
   iṉṉamum eṉakku niccayamākavillai..."
   nantiṉi cintaṉaiyil āḻntiruntāḷ anta māḷikai vācalukkuc caṟṟut tūrattil
   aṭarnta maraṅkaḷiṭaiyē nēṟṟu mālai avaḷ pārtta iru mukaṅkaḷ avaḷ
   maṉakkaṇ muṉ tōṉṟiṉa. avarkaḷaip piṭippataṟkuk kutirai āṭkaḷ
   ēvappaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpataiyum avaḷ aṟintiruntāḷ. avarkaḷ oruvēḷai
   itaṟkuḷ piṭipaṭṭiruppārkaḷā? piṭipaṭṭiruntāl iṅkē koṇṭu
   varappaṭuvārkaḷā?...
   "akkā! uṅkaḷukku eṉṉa tōṉṟukiṟatu?" eṉṟu kēṭṭu, nantiṉiyiṉ cintaṉaiyait
   taṭai ceytāḷ maṇimēkalai.
   "eṉakkā! eṉakkut tōṉṟukiṟataiyā kēṭkiṟāy? uṉakku mōkappit m naṉṟākat
   talaikku ēṟiyirukkiṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "cantiramatiyaip pōl nīṅkaḷum parikācam ceykiṟīrkaḷā?"
   "nāṉ parikācam ceyyavillaiyaṭi! nēril pārttup pēciya uṉakkē uṇmaiyā,
   kaṉavā, cittappiramaiyā eṉṟu teriyavillaiyē! nāṉ eppaṭic colla muṭiyum?
   inta aṟaiyiliruntu vauiyēṟip pōvataṟku vēṟu ētēṉum irakaciya vaḻi
   irukkiṟatā?"
   "eṉakkut terinta varaiyil vēṟu irakaciya vaḻi illai, akkā!"
   "nīyum cantiramatiyum pōṉa vaḻiyil avaṉum pōy maccuppaṭi ēṟip
   pōyirukkalām allavā?"
   "aṅkē vaḻiyil pala paṇippeṇkaḷ iruntārkaḷ; akkā! avarkaḷukkut teriyāmal
   pōyirukka muṭiyātu."
   "aticayamākattāṉirukkiṟatu... itaiyellām paṟṟi uṉ takappaṉāriṭam nī
   terivikkavillaiyā?"
   "terivikkavillai akkā! takappaṉāriṭam collak kūccamākavum irukkiṟatu;
   payamākavum irukkiṟatu. oruvēḷai avar iṅkē vantiruntatellām uṇmaiyāka
   iruntāl..."
   "āmām, puruṣarkaḷiṭam itaip paṟṟiyellām collāmaliruppatē nallatu
   avarkaḷukkuc coṉṉālum puriyātu..."
   "eṉ tamaiyaṉiṭam collalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ.."
   "avaṉiṭam coṉṉāl kaṭṭāyam rakaḷaiyāka muṭiyum. uṉ tamaiyaṉukku ippōtu
   eppaṭiyāvatu uṉṉaik karikālaṉukkuk kaliyāṇam paṇṇi vaittuviṭa vēṇṭum
   eṉṟirukkiṟatu!"
   "akkā! nīṅkaḷtāṉ eṉakku utavi ceyya vēṇṭum. kantamāṟaṉukku uṅkaḷiṭam
   rompa vicuvācam. nīṅkaḷ coṉṉāl kēṭpāṉ..."
   "aṭi peṇṇē! nāṉ enta nōkkattuṭaṉ iṅkē vantēṉō, ataṟku virōtamāka
   eṉṉuṭaiya utaviyaiyē kēṭkiṟāyē? veku keṭṭikkāri nī! appaṭiyē
   karikālarukku uṉṉai maṇam ceytu koṭukkum yōcaṉaiyaik kaivi ṭṭālum,
   maṟṟavaṉaip paṟṟi uṉakku oṉṟum teriyātē? avaṉ uṉṉai virumpuvāṉ eṉpatu
   eṉṉa niccayam!"
   "ataip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai; akkā! avar eṉṉai virumpiṉālum
   virumpāviṭṭālum..."
   "peṇkaḷiṉ talaiyeḻuttē ippaṭittāṉ pōlum! puruṣar eppaṭi naṭantu
   koṇṭālum, peṇkaḷ avarkaḷukkāka uyirai viṭa vēṇṭiyateṉṟu
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu! ētō uṉ atirṣṭam eppaṭi irukkiṟateṉṟu pārkkalām.
   maṟupaṭiyum nēṟṟu mātiri ētēṉum nērntāl eṉṉiṭam colvāy allavā?"
   "uṅkaḷiṭam collāmal vēṟu yāriṭam colvatu akkā! nēṟṟiravu oru kaṉavu
   kaṇṭēṉ ataiyum colliviṭa virumpukiṟēṉ..."
   "pakaṟ kaṉavu kaṇṭatu pōtātu eṉṟu, iravilum vēṟu kaṉavu kaṇṭāyā? atu
   eṉṉa? maṟupaṭiyum avaṉ kaṉavil vantu uṉṉai ēmāṟṟiviṭṭup pōṉāṉā?"
   "illai, illai! itu vēṟu viṣayam niṉaikkavē payaṅkaramāyirukkiṟatu.
   kālai nērattil kāṇum kaṉavu palikkum eṉkiṟārkaḷē? atu uṇmaitāṉā, akkā!"
   "kaṉavaic col kēṭkalām! vēṟu viṣayam eṉṟāl..."
   iṉṉum yāraiyēṉum paṟṟik kaṉavu kaṇṭāyā?"
   "ivaraip paṟṟittāṉ! ivarai yārō oruvaṉ kattiyāl kutta varukiṟatu pōl
   iruntatu. ivar kaiyil āyutam oṉṟum illai. āṉāl taraiyilē oru katti
   paḷapaḷaveṉṟu miṉṉik koṇṭu kiṭantatu. nāṉ atait tāvi eṭuttuk koṇṭu
   pāyntēṉ. ivaraik kutta varukiṟavaṉai mutalil nāṉ kutti viṭuvatu eṉṟa
   eṇṇattuṭaṉ ōṭiṉēṉ. arukil ceṉṟatum avaṉuṭaiya mukam terintatu. avaṉ eṉ
   tamaiyaṉ kantamāṟaṉ!.... 'ō' eṉṟu alaṟik koṇṭu viḻitteḻuntēṉ. eṉ
   uṭampellām viyarvaiyiṉāl coṭṭa naṉaintiruntatu. veku nēram eṉ kai
   kālkaḷ naṭuṅkik koṇṭiruntaṉa. kaṉavu avvaḷavu nijam pōla iruntatu. itu
   oruvēḷai pala ttu viṭumā, akkā!"
   "aṭi peṇṇē! uṉ maṉam uṇmaiyilēyē kuḻampip pōyirukkiṟatu. nijamāka
   naṭantatu piramaipōlat tōṉṟukiṟatu. kaṉavilē kaṇṭatu nijampōlat
   tōṉṟukiṟatu! nalla tōḻi eṉakkuk kiṭaittāy! nāṉtāṉ paittiyakkāri eṉṟāl,
   nī eṉṉaiviṭa orupaṭi mēlē pōyviṭṭāy!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   intac camayattil cantiramati uḷḷē vantāḷ. "avarkaḷ vantu
   koṇṭirukkiṟārkaḷām! vīranārāyaṇa ēriyait tāṇṭi vantu viṭṭārkaḷām" eṉṟu
   terivittāḷ.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉaintām attiyāyam
   irājōpacāram
   kaṭampūr campuvaraiyar māḷikaiyiṉ muṉ vācal aṉṟu mālai, kaṇṭaṟiyāta
   aṟputak kāṭcikaḷaik kaṇṭatu. kaṇṇukkeṭṭiya tūram jaṉaṅkaḷ tiraḷ
   tiraḷāka nerukkiyaṭittuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. āṇkaḷum, peṇkaḷum,
   ciṟuvarkaḷum, ciṟumikaḷum, vayōtikarkaḷum akkūṭṭattil iruntārkaḷ.
   tiṭamākak kālūṉṟi niṟkavum muṭiyāta kiḻavarkaḷum kiḻavikaḷum kōlūṉṟi
   niṉṟārkaḷ. tāṅkaḷ piṟarāl aṅkumiṅkum taḷḷappaṭuvataip poruṭpaṭuttāmal
   avarkaḷ ātitta karikālariṉ vīrat tirumukattaip pārkkum ārvattiṉāl
   taḷḷāṭik koṇṭu niṉṟārkaḷ. ciṟuvar ciṟumiyar tāṅkaḷ jaṉakkūṭṭattiṉ
   naṭuvē nacukkappaṭuvataip poruṭpaṭuttāmal muṇṭiyaṭittuk koṇṭu muṉṉāl
   vara muyaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. yauvaṉap peṇkaḷ taṅkaḷukku iyaṟkaiyāṉa
   kūccattai aṭiyōṭu kaiviṭṭu aṉṉiya puruṣarkaḷiṉ kūṭṭattiṉiṭaiyē iṭittup
   piṭittuk koṇṭu muṉṉāl varap pirayattaṉam ceytārkaḷ. yauvaṉa
   puruṣarkaḷō, attakaiya iḷam peṇkaḷaic ciṟitum ilaṭciyam ceyyāmal,
   avarkaḷiṉ mītu kaṭaikkaṇ pārvaiyaik kūṭac celuttāmal, iḷavaracarai
   naṉṟā kap pārkkak kūṭiya iṭaṅkaḷaip piṭippatilēyē kavaṉam
   celuttiṉārkaḷ. avarkaḷil palar kaṭampūr māḷikaikku etirilum
   pakkaṅkaḷilum uḷḷa maraṅkaḷiṉ mītellām ēṟik koṇṭiruntārkaḷ. iṉṉum
   anēkar anta māḷikaiyil vaui matil cuvariṉ pērilum ēṟa muyaṉṟu,
   araṇmaṉaik kāvalarkaḷāl kīḻē iḻuttut taḷḷappaṭṭārkaḷ.
   paccaik kuḻantaikaḷai iṭuppil vaittuk koṇṭu iḷam peṇkaḷ ettaṉaiyō pēr
   akkūṭṭattil pala iṉṉalkaḷai aṉupavittuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. aḻuta
   kuḻantaikaḷiṭam avaṟṟiṉ tāymārkaḷ, "kaṇṇē! aḻātē! vīrat tamiḻakattiṉ
   makāvīrāti vīrar 'vīrapāṇṭiyaṉ talai koṇṭa' ātitta karikāla cōḻar varap
   pōkiṟār! avaraip pārkkum pēṟu peṟṟāl nīyum orunāḷ avaraip pōl
   vīraṉāvāy!" eṉṟu collic camātāṉappaṭutta muyaṉṟārkaḷ. immātiriyē
   kātalarkaḷ taṅkaḷ kātalikaḷiṭamum, tāymārkaḷ taṅkaḷ putalvarkaḷiṭamum,
   ātitta karikālaraip paṟṟic collik koṇṭiruntārkaḷ.
   anta vitamāka ātitta karikālariṉ vīrap pukaḻ nāṭeṅkum akkālattil
   paraviyiruntatu. paṉṉiraṇṭāvatu pirāyattil pōrkkaḷam pukuntu kaiyil
   katti eṭuttup pakaivar palarai veṭṭi vīḻttiyavarum, cēvūrp pōrkkaḷattil
   pāṇṭiya caiṉyattai muṟiyaṭittu, vīrapāṇṭiyaṉ pālaivaṉattukku ōṭip
   pāṟaik kukaiyil oḷintukoḷḷumpaṭi ceytavarum, pattoṉpatāvatu pirāyattil
   vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya āpattutavip paṭaiyaic ciṉṉāpiṉṉam ceytu avaṉ
   oḷintirunta iṭattaik kaṇṭupiṭittu avaṉ talaiyai veṭṭik koṇṭu
   vantavarumāṉa iḷavaracaraip pārppataṟku yārtāṉ ārvam koḷḷāmalirukka
   muṭiyum?
   ittakaiya vīra puruṣaraip paṟṟic ceṉṟa mūṉṟu nālu varuṣa kālamākap
   paṟpala vatantikaḷ ulāvi vantaṉa. ātitta karikālarukku yuvarāja
   paṭṭāpiṣēkam āṉa piṟaku cuntara cōḻa cakkaravarttikkum avarukkum
   maṉattāṅkal vantuviṭṭatu eṉṟum, ātitta karikālar tamakkup piṉ
   paṭṭattukku varuvataic cakkaravartti virumpavillaiyeṉṟum cilar
   coṉṉārkaḷ. muṉṉoru kālattil kāñciyil taṉi rājyam stāpittup pallavar
   peruṅkulattait toṭaṅki vaittatu pōl ātitta karikālarum kāñciyil taṉi
   aracai ēṟpaṭutta virumpukiṟār eṉṟārkaḷ cilar. avaruṭaiya tampiyākiya
   aruḷmoḻivarmaṉiṭam cakkaravartti atika aṉpu kāṭṭip paṭcapātamāka
   naṭantu koḷvatāl ātitta karikālarukkuk kōpam eṉṟārkaḷ, vēṟu cilar.
   iṉṉum cilar itai aṭiyōṭu maṟuttu karikālaṉaiyum, aruḷmoḻiyaiyum pōl
   nēya pāvamuḷḷa cakōtararkaḷ irukka muṭiyātu eṉṟu cātittārkaḷ.
   iḷavaracarukku iṉṉum tirumaṇam ākāmaliruntatu paṟṟiyum palar palavāṟu
   pēciṉārkaḷ. aracakulattu maṅkai yāraiyum karikālar maṇappataṟku
   maṟutaḷittu ālaya paṭṭar makaḷai maṇantu ariyācaṉam ēṟṟuvikka eṇṇiyatu
   tāṉ, tantaikkum makaṉukkum vēṟṟumai nērnta kāraṇam eṉṟum cilar
   coṉṉārkaḷ. ātitta karikālarukkuc cittappiramai eṉṟum, pāṇṭiya nāṭṭu
   mantiravātikaḷ cūṉiya vittaiyiṉāl avaraip paittiyamākki viṭṭārkaḷ eṉṟum
   ataṉālēyē cakkaravarttikkup piṟaku avar cōḻa ciṅkātaṉam ēṟuvataic
   ciṟṟaracarkaḷ virumpavillaiyeṉṟum cilar pēcik koṇṭārkaḷ.
   etu eppaṭiyiruntālum anta mahāvīraraip pārppataṟku jaṉaṅkaḷ aḷavillāta
   ārvam koṇṭiruntārkaḷ. kaṭampūr māḷikaikku iḷavaracar karikālar vijayam
   ceyyap pōkiṟār eṉṟa ceyti paraviyatiliruntē cuṟṟup pakkaṅkaḷil peruṅ
   kiḷarcci uṇṭākiyiruntatu. ṉṟu mālai varappōkiṟār eṉṟu terinta piṟaku
   akkam pakkattil iraṇṭu kāta tūram varaiyil irunta ellā ūrkaḷiliruntum
   makkaḷ vantu tiraṇṭu viṭṭārkaḷ.
   antak kūṭṭattai jaṉa camuttiram eṉṟu colvatu mikap poruttamāyiruntatu.
   āyiramāyiram jaṉaṅkaḷiṉ kaṇṭaṅkaḷiliruntu eḻunta pēccuk kuralkaḷ
   urutteriyāta orē iraiccalāki camuttira kōṣattaip pōlavē kēṭṭuk
   koṇṭiruntatu. māḷikaiyiṉ muṉ vācalukku etirē iḷavaracarum avaruṭaiya
   parivāraṅkaḷum varuvataṟku araṇmaṉaik kāvalarkaḷ vaḻi vakuttu
   niṉṟārkaḷ. piṉṉālirunta jaṉaṅkaḷ vantu mōtiyapaṭiyāl muṉṉāliruntavarkaḷ
   taḷḷappaṭṭu avvaḻiyai aṭaikkap pārttatum, kāvalarkaḷāl taḷḷappaṭṭu
   avarkaḷ mīṇṭum piṉṉāl ceṉṟatumāṉa kāṭci, camuttirak karaiyil alaikaḷ
   vantu mōtiviṭṭup piṉvāṅkuvatai ottiruntatu.
   marattiṉ mēl irunta oruvaṉ tiṭīreṉṟu, "atō varukiṟārkaḷ!" eṉṟu kūviṉāṉ.
   "eṅkē? eṅkē?" eṉṟu āyiram kuralkaḷ eḻuntaṉa. oru kutirai ativēkamāka
   vantatu. kūṭṭattaic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal pukuntu pāyntu vantatu.
   kutiraiyiṉ kālaṭiyil cikkik koḷḷāmalirukkumpaṭi jaṉaṅkaḷ irupuṟamum
   nerukkiyaṭittuk koṇṭu nakarntu koṇṭu vaḻiviṭṭārkaḷ. "iḷañ
   campuvaraiyaṉ!" eṉṟu kattiṉārkaḷ.ām, vantavaṉ kantamāṟaṉ tāṉ!
   kūṭṭattiliruntavarkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukkup patil collāmal kantamāṟaṉ
   vēkamākak kutiraiyaic celuttik koṇṭu pōyk kōṭṭai vācal arukil
   niṟuttiviṭṭuk kīḻē kutittāṉ. aṅkē niṉṟu koṇṭirunta campuvaraiyaraiyum
   paḻuvēṭṭaraiyaraiyum pārttu vaṇaṅkiviṭṭu, "iḷavaracar varukiṟār; āṉāl
   cittam avvaḷavu cuvātīṉattil illai. tiṭīr tiṭīr e ṉṟu kōpam varukiṟatu.
   muṉṉeccarikkai ceyvataṟkākavē vantēṉ. nallapaṭiyāka irājōpacāram ceytu
   varavēṟka vēṇṭum. avar ētāvatu tāṟumāṟākap pēciṉālum patil
   collāmaliruppatu nallatu!" eṉṟāṉ. ivvitam kūṟiviṭṭu aṅkē niṟkāmal mēlē
   aṇṇāntu pārttāṉ. muṉ vācal kōpurattiṉ mēl māṭiyil araṇmaṉaip peṇkaḷ
   kāttiruppatu terintatu. uṭaṉē kōṭṭai vācalil pukuntu uḷḷē ceṉṟu, aṅkē
   oru pakkam irunta maccup paṭikaḷiṉ vaḻiyāka mēlē ēṟic ceṉṟāṉ.
   peṇkaḷ irukkumiṭattai aṭaintatum kantamāṟaṉuṭaiya kaṇkaḷ maṟṟavarkaḷaip
   poruṭpaṭuttāmal nantiṉi tēvi irukkumiṭattait tēṭik kaṇṭupiṭittaṉa. avaḷ
   arukil ceṉṟu, "tēvi! taṅkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟiṉēṉ. iḷavaracarai
   aḻaittu vantēṉ, atō vantu koṇṭirukkiṟār. āṉāl matam piṭitta yāṉaiyaip
   pōl irukkiṟār. avarai eppaṭic camāḷikkap pōkiṟōmō, teriyavillai!"
   eṉṟāṉ.
   "aiyā! ataippaṟṟi eṉṉa kavalai? matam piṭitta yāṉaiyai aṭakki
   āḷvataṟkut taṅkaḷ cakōtariyiṉ iru kaṇkaḷākiya aṅkucaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa!"
   eṉṟāḷ nantiṉi.
   maṇimēkalai, "akkā! itu eṉṉa pēccu!" eṉṟāḷ.
   kantamāṟaṉ, "maṇimēkalai! paḻuvūr rāṇi kūṟuvatil tavaṟu oṉṟumillaiyē!
   ātitta karikālaraip pōṉṟa vīrāti vīraraip patiyākap peṟat tavam ceyya
   vēṇṭāmā?" eṉṟāṉ.
   maṇimēkalai patil colvataṟkuḷ nantiṉi kuṟukiṭṭu, "aiyā! iḷavaracaruṭaṉ
   iṉṉum yārēṉum varukiṟārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ām, ām! pārttipēntira pallavaṉum, vantiyattēvaṉum varukiṟārkaḷ.."
   nantiṉi maṇimēkalaiyaik kuṟippākap pārttuviṭṭu "enta vantiyattēvaṉ?
   taṅkaḷuṭaiya cinēkitaṉ eṉṟu coṉṉīrkaḷ, avaṉā?" eṉṟāḷ.
   "ām, eṉṉaip piṉṉāliruntu kut ik kollap pārtta antap parama
   cinēkitaṉtāṉ. avaṉ eṅkiruntō, eppaṭiyō vantu kutittu veḷḷāṟṟaṅkaraiyil
   eṅkaḷōṭu cērntu koṇṭāṉ. iḷavaracaruṭaiya tāṭcaṇyattukkākap pārttēṉ;
   illāviṭil aṅkēyē avaṉai eṉ kattikku iraiyākkiyiruppēṉ!" eṉṟāṉ.
   maṇimēkalaiyiṉ mukam curuṅkip puruvaṅkaḷ nerintaṉa. "aṇṇā! avar uṅkaḷ
   mutukil kuttiyatu uṇmaiyāka irukkum paṭcattil avarai etaṟkāka inta
   māḷikaikkuḷ vara viṭavēṇṭum?" eṉṟāḷ.
   "kaṇṇē! nī pēcāmaliru! atellām puruṣarkaḷiṉ viṣayam. nēṟṟaikkuc caṇṭai
   pōṭṭuk koḷvārkaḷ; iṉṟaikku kaṭṭip puraḷuvārkaḷ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   kantamāṟaṉ puṉṉakai purintu, "appaṭiyellām oṉṟumillai. iḷavaracariṉ
   mukattukkākap pārkka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ōkō! kūṭai kūṭaiyākap puṣpam koṇṭu
   vantu vaittirukkiṟīrkaḷē! nīṅkaḷ iṅkiruntu poḻikiṟa malar maḻaiyiṉāl
   iḷavaracariṉ kōpam taṇintu avar cāntam aṭaintu viṭuvār! atō vantu
   viṭṭārkaḷ! nāṉ kīḻē pōkiṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭu, viṭuviṭuveṉṟu maccup
   paṭikaḷil iṟaṅkip pōṉāṉ.
   anta muṉ vācaliṉ mēṉmāṭattiliruntu pārkkum pōtu kaṇṇukkeṭṭiya tūram
   parantirunta jaṉa camuttirattiṉ naṭuvē, cuḻik kāṟṟiṉāl ēṟpaṭum nīrc
   cuḻalaip pōla ōriṭattil tōṉṟik koṇṭiruntatu. antac cuḻaliṉ mattiyil
   akappaṭṭuk koṇṭa nāvāyaip pōl mūṉṟu kutiraikaḷum avaṟṟiṉ mēl vanta
   vīrarkaḷum cila camayam tōṉṟiṉārkaḷ. maṟu kaṇam jaṉa camuttirattiṉ
   pēralaikaḷiṉāl avarkaḷ maṟaikkappaṭṭārkaḷ.
   avvitam ēṟpaṭṭa cuḻal mēlum mēlum pirayāṇam ceytu kōṭṭaiyiṉ muṉ vācalai
   neruṅkik koṇṭiruntatu. kaṭaiciyil, kōṭṭai vācalu kē vantu viṭṭatu.
   kōṭṭai vācalai aṭainta mūṉṟu kutiraikaḷ mītum vīṟṟiruntavarkaḷ ātitta
   karikālarum, pārttipēntiraṉum vantiyattēvaṉuntāṉ.
   avarkaḷait toṭarntu vanta yāṉai kutirai parivāraṅkaḷ ellām veku tūram
   piṉṉālēyē antap periya jaṉa camuttiratiṉāl taṭai ceyyappaṭṭu
   niṉṟuviṭṭaṉa.
   kutiraikaḷ vantu māḷikai vācalil niṉṟatu, oru periya muḻakkam eḻuntatu.
   irupatu pērikaikaḷ, irunūṟu kompukaḷ, munnūṟu tāraikaḷ, ainnūṟu
   tampaṭṭaṅkaḷiliruntu eḻunta antap perumuḻakkattaik kēṭṭu anta māperum
   jaṉa camuttirattiṉ pēriraiccalum oruvāṟu aṭaṅkiyatu.
   vāttiyaṅkaḷiṉ perumuḻakkam ciṟitu nēram olittuviṭṭuc caṭṭeṉṟu aṭaṅki
   niṉṟatu.
   appōtu ēṟpaṭṭa nicaptattil kaṭṭiyaṅ kūṟuvōṉ mēṉmāṭattai aṭuttirunta oru
   mēṭai mītu niṉṟu iṭi muḻakkak kuralil kūviṉāṉ:
   "cūriya vamcattilē piṟanta maṉumāntātā, anta vamcattilē puṟāvukkāka
   uṭalai aṟuttuk koṭutta cipic cakkaravartti, cipic cakkaravarttikkup piṉ
   tōṉṟiya irāja kēcari, avaruṭaiya putalvar parakēcari, pacuvukku niyāyam
   vaḻaṅkuvataṟkākap putalvaṉaip pali koṭutta maṉunītic cōḻaṉ,
   imayamalaiyil puli ilacciṉai poṟitta karikāl peruvaḷattāṉ, nalaṅkiḷḷi,
   neṭuṅkiḷḷi, perunaṟkiḷḷi kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ,
   kurāppaḷḷi tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, eḻupattiraṇṭu civālayam eṭuppitta
   kōpperuñ cōḻar, ivarkaḷ vaḻivaḻit tōṉṟiya toṇṇūṟum āṟum puṇ cumanta
   paḻaiyāṟai vijayālayac cōḻar, avaruṭaiya kumārar sasyamalaiyiliruntu
   pukār nakaram varaiyil kāvēri nati tīrattil eṇpattiraṇṭu civālayam
   eṭuppitta ātitta cōḻar, avaruṭaiya kumārar maturaiyum īḻamu koṇṭu
   tillaic citamparattil poṉ maṇṭapam kaṭṭiya parāntakac cōḻa
   cakkaravartti, avaruṭaiya kumārar iraṭṭai maṇṭalattuk kaṉṉara tēvaṉ
   paṭaikaḷai muṟiyaṭittu āṟṟūrt tuñciya vīrāti vīrarākiya ariñcaya tēvar,
   avaruṭaiya kumārar īḻam mutalāvatu cīṭpuli nāṭu varai oru kuṭai niḻalil
   āḷum paḻaiyāṟaip parāntaka cuntara cōḻa cakkaravartti, avaruṭaiya mūtta
   kumārar - kōpperu makaṉār - vaṭaticai mātaṇṭa nāyakar - yuvarāja
   cakkaravartti - vīrapāṇṭiyaṉ talai koṇṭa ātitta karikāla cōḻar vijayam
   ceytirukkiṟār! parāk! parāk!" eṉṟu akkaṭṭiyaṅ kūṟuvōṉ kūṟi muṭittatum
   maḻai peytu iṭi iṭittu ōyntatu pōliruntatu.
   uṭaṉē avaṉ arukilirunta iṉṉoru kaṭṭiyaṅkāraṉ "kolli malai maṉṉaṉ - orē
   ampil ciṅkattaiyum karaṭiyaiyum māṉaiyum paṉṟiyaiyum cērttut toḷaitta
   vīraṉ val vil ōri - avaṉuṭaiya paramparaiyil vaḻi vaḻit tōṉṟiya rājāti
   rāja rājamārttāṇṭa vīra kampīra campuvaraiyaṉ - cōḻa cakkaravartti
   kulattiṟku eṉṟum tuṇaivaṉ vīranārāyaṇa ēriyiṉ kāvalaṉ - aiyāyiram vīrap
   paṭaiyiṉ taṇṭanāyakaṉ - taṉatu ciṟu araṇmaṉaiyil eḻuntaruḷiyirukkumāṟu
   kōpperumakaṉār ātitta karikāla cōḻarai maṉamoḻi meykaḷāl uvantu
   varavēṟkiṟāṉ! cōḻa kulattōṉṟaliṉ varavu nalvaravu ākuka!" eṉṟu kūviṉāṉ.
   avaṉ avvitam pēriṭi pōṉṟa kuralil kūṟi muṭittatum mēl māṭiyiliruntu
   malar māri poḻintatu. ātitta karikālaṉum, vantiyattēvaṉum aṇṇāntu
   pārttārkaḷ. aṅkē irunta pala peṇkaḷiṉ cuntara mukaṅkaḷukku naṭuvil
   vantiyattēvaṉukku maṇimēkalaiyiṉ malarnta puṉṉakaiyuṭaṉ kūṭiya mukam
   maṭṭum terintatu. vantiyattēvaṉum oru kaṇam puṉmuṟuval ceytāṉ. uṭaṉē
   taṉ kāriyam evvaḷavu tavaṟāṉatu eṉpatai uṇarntavaṉ pōl vēṟu ticaiyai
   nōkkiṉāṉ.
   atē camayattil mēlē nōkkiya ātitta karikālaṉiṉ mukattil muṉṉai viṭak
   kaṭukaṭuppu atikamāyiṟṟu; avaṉ kutirai mītiruntu kīḻē kutittāṉ.
   maṟṟa iruvarum kutirai mītiruntu iṟaṅkiṉārkaḷ.
   itaṟkuḷ maṟupaṭiyum vāttiyaṅkaḷiṉ kōṣam muḻaṅkat toṭaṅki viṭṭatu. caṟṟu
   aṭaṅkiyirunta jaṉa camuttirattiṉ āravārap pēroliyum mīṇṭum poṅki eḻuntu
   viṭṭatu.
   viruntāḷikaḷum, avarkaḷai varavēṟpataṟku vācalil niṉṟavarkaḷum kōṭṭai
   vācalukkuḷ pukuntārkaḷ. uṭaṉē kōṭṭai vācaliṉ katavukaḷ paṭār, paṭār
   eṉṟu cāttappaṭṭaṉa.
   ātitta karikālaṉ tirumpip pārttuviṭṭu, "ēṉ ivvaḷavu avacaramākak
   katavaic cāttukiṟārkaḷ? tañcaik kōṭṭaiyil eṉ tantaiyaic ciṟai
   vaittiruppatu pōl eṉṉaiyum iṅkē ciṟai vaikkap pōkiṟārkaḷā, eṉṉa?
   eṉṉuṭaṉ vanta parivāraṅkaḷ eṉṉa āvatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   iru kiḻavarkaḷum cila kaṇanēram tikaittup pōy niṉṟārkaḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyar mutalil camāḷittuk koṇṭu, "kōmakaṉē! inta cōḻa
   cāmrājyattiluḷḷa laṭcōpa laṭcam jaṉaṅkaḷiṉ aṉpu niṟainta uḷḷaṅkaḷē
   taṅkaḷaiyum, taṅkaḷ tantaiyaiyum ciṟaippaṭuttiyirukkiṉṟaṉa; taṉiyākac
   ciṟai vaippatu etaṟku?" eṉṟār.
   "iḷavaracē! taṅkaḷuṭaiya taricaṉattukkāka vantirukkum peruntiraḷāṉa
   makkaḷ intac ciṟiya kuṭicaikkuḷ pukuntāl eṉṉa āvatu? avarkaḷ vauiyil
   niṟkumpōtu akkam pakkamuḷḷa tōppukaḷ ellām kuraṅkukaḷ aḻitta matuvaṉam
   pōl ākiviṭṭaṉa. jaṉak kūṭṭam kalaintatum taṅkaḷuṭaṉ vanta
   parivāraṅkaḷai uḷḷē aḻaittu varukiṟōm. atu varaiyil taṅkaḷukku vēṇṭiya
   paṇiviṭaikaḷaic ceyya iṅkē paṇiyāḷar palar irukkiṟārkaḷ..." eṉṟār
   campuvaraiya r.
   iccamayam kōṭṭai vaui vācalil jaṉaṅkaḷiṉ āravāram atikamāṉatu pōlak
   kēṭṭatu. karikālaṉ kantamāṟāṉiṭam, "muṉ vācal mēṉmāṭikkup pōka vaḻi
   eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   kantamāṟaṉ māṭippaṭikaḷ irunta iṭattaic cuṭṭik kāṭṭiyatum karikālaṉ
   antap pakkam nōkki viṭuviṭuveṉṟu naṭantu ceṉṟāṉ, kantamāṟaṉum,
   vantiyattēvaṉum, pārttipēntiraṉum uṭaṉ ceṉṟārkaḷ.
   campuvaraiyar, paḻuvēṭṭaraiyaraip pārttu, "itu eṉṉa? vaḻiyōṭupōkiṟa
   caṉiyaṉai vilaikku vāṅkiyatu pōl vāṅkik koṇṭōmē? ivaṉuṭaiya mūḷai
   cariyāyiruppatākavē tōṉṟavillaiyē? ciṉṉappiḷḷaikaḷiṉ pēccaik kēṭṭu
   intak kāriyattil talaiyiṭṭōm!" eṉṟār.
   "appaṭi eṉṉa mōcam vantuviṭa pōkiṟatu? kāriyam naṭantāl naṭakkaṭṭum;
   naṭakkāviṭṭāl pōkaṭṭum" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar.
   "kāriyattaip paṟṟi nāṉ collavillai. nam vīṭṭil irukkumpōtu ētāvatu
   ēṭākūṭamāka naṭakkak kūṭātu allavā? nimittam oṉṟum cariyāka illai.
   avaṉō matam piṭitta yāṉaiyaip pōl irukkiṟāṉ. mukattiṉ kaṭukaṭuppaiyum,
   nākkil viṣattaiyum pārttīrkaḷ allavā?"
   "cila nāḷ pallaik kaṭittuk koṇṭu poṟumaiyāka irukka vēṇṭiyatutāṉ. antap
   pallavaṉ pārttipēntiraṉ avaṉaik kaṭṭukkuḷ vaittirukka utaviyāyiruppāṉ.
   iṉṉoru tuṣṭac ciṟuvaṉ piṉṉōṭu vantirukkiṟāṉē, avaṉaittāṉ eṉakkup
   piṭikkavillai. avaṉ oṟṟaṉ eṉṟukūṭa eṉakkuc cantēkam. muṉṉāl nām kūṭṭam
   pōṭṭa aṉṟaikkukūṭa avaṉ iṅku vantiruntāṉ allavā? nēṟṟu mālai intak
   kōṭṭaikku vauiyil marattiṉ maṟaivil niṉṟiruntavaṉum avaṉtāṉ!"
   "avaṉ eṉ makaṉuṭaiya cinēkitaṉ allavā? ākaiyāl avaṉaip paṟṟip
   payamillai. ippōtu etaṟ kākap peṇkaḷ irukkum iṭattukku avacaramāka
   pōkiṟārkaḷ? nāmum pōvōmā?"
   iccamayam, maccuppaṭi varaiyil pōṉa pārttipēntiraṉ tirumpi vantu, iru
   perum kuṟunila maṉṉarkaḷ pēcik koṇṭirunta iṭattai aṇukiṉāṉ.
   campuvaraiyar kaṭaiciyākak kūṟiya vārttaikaḷ avaṉ kātil viḻuntaṉa.
   "aiyā! iḷavaracar viṣayattil uṅkaḷukku vēṟu eṉṉa cantēkam iruntālum,
   peṇkaḷ campantamāṉa cantēkam maṭṭum vēṇṭiyatillai. peṇkaḷai avar
   kaṇṇeṭuttum pārppatillai.." eṉṟu coṉṉāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyar puṉṉakaiyuṭaṉ, "appaṭiyāṉāl avarai nām iṅkē aḻaittatiṉ
   nōkkam eppaṭi niṟaivēṟum?" eṉṟu kēṭṭār.
   "atu campuvaraiyar tirumakaḷiṉ atirṣṭattaiyum cōḻa cāmrājyattiṉ
   atirṣṭattaiyum poṟuttatu."
   "pārttipēntirā! maṇimēkalaiyiṉ atirṣṭam orupuṟam irukkaṭṭum! varumpōtē
   etaṟkāka iḷavaracar ivvaḷavu kaṭukaṭutta mukattuṭaṉ varukiṟār? etaṟkāka
   ippaṭi viṣamamākap pēcukiṟār? avarai nī eppaṭiyāvatu iṅkiruntu
   camātāṉamāka aḻaittup pōṉāl pōtum eṉṟu tōṉṟukiṟatu!" eṉṟār
   campuvaraiyar.
   "veḷḷāṟṟaṅkarai varaiyil iḷavaracar cumukamākavum kutūkalamākavum
   vantār. piṉṉar inta vantiyattēvaṉum vaiṣṇavaṉ oruvaṉum vantu
   cērntārkaḷ. avarkaḷ ētō colliyirukka vēṇṭum. atu mutalāvatu
   iḷavaracariṉ kuṇam māṟiyirukkiṟatu..."
   "nāṅkaḷum appaṭittāṉ niṉaittōm ippōtu eṉṉa ceyyalām? antat tuṣṭap
   paiyaṉum uṅkaḷōṭu vantirukkiṟāṉē?"
   "nīṅkaḷ koñcam poṟumaiyāyiruṅkaḷ; nāṉ ellām carippaṭuttiyirukkiṟēṉ.
   antap paiyaṉuṭaṉ eṉakkum oru caṇṭai irukkiṟatu. atai nāṉ camayam
   pārttut tīrttuk koḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   karikālaṉum maṟṟa iruvarum muṉ vācal mēṉmāṭattukkuc ceṉṟapōtu aṅkirunta
   peṇkaḷ tirumpip paṭiyil iṟaṅki varum camayamāyiruntatu.
   karikālaṉ kantamāṟaṉaip pārttu, "naṇpaṉē! tāymārkaḷaiyellām namakkāka
   iṅku vantu kāttirukkumpaṭi ceyyalāmā? atu peruntavaṟu. nām allavā
   ivarkaḷ irukkumiṭam ceṉṟu namatu vaṇakkattaic celutta vēṇṭum?" eṉṟu
   kūṟiviṭṭup peṇmaṇikaḷukku vaṇaṅki vaḻi viṭṭu niṉṟāṉ. ovvoruvarāka
   iṟaṅkiya pōtu kantamāṟaṉiṭam yār yār eṉṟu kēṭṭut terintu koṇṭāṉ.
   nantiṉiyaip pārttatum, "ō! paḻuvūr iḷaiya pāṭṭi allavā? uṇmaiyākavē
   vantirukkiṟārkaḷā? mikavum cantōṣam!" eṉṟāṉ. nantiṉi oṉṟum collāmal
   avaṉait taṉ kūriya kaṇkaḷāl pārttuviṭṭuc ceṉṟāṉ. appārvaiyiṉ
   tīṭcaṇyattiṉāl karikālaṉuṭaiya uṭampu ciṟitu naṭuṅkiṟṟu. maṟukaṇamē
   avaṉ camāḷittuk koṇṭu, piṉṉāl vanta maṇimēkalaiyaip pārttu, "ōkō! ivaḷ
   uṉ taṅkai maṇimēkalaiyāka irukka vēṇṭum. cittirattil eḻutiya kantarva
   kaṉṉikaiyaip pōl irukkiṟāḷ. ivaḷukku viraivil oru nalla māppiḷḷaiyaip
   pārttuk kaliyāṇam paṇṇi vaikka vēṇṭum!" eṉṟāṉ. maṇimēkalai veṭkattiṉāl
   kuḻinta kaṉṉaṅkaḷuṭaṉ vantiyattēvaṉaik kaṭaik kaṇṇāl pārttuviṭṭu
   maṭamaṭaveṉṟu kīḻē iṟaṅkiṉāḷ.
   peṇkaḷ ellārumē ceṉṟa piṟaku, karikālaṉ anta mēl māṭattiṉ mukappukkuc
   ceṉṟu niṉṟāṉ. vācalil appōtu tāṉ kalaiyat toṭaṅkiyirunta jaṉak
   kūṭṭatiṉiṭaiyē maṟupaṭiyum pērāravāram eḻuntatu. jaṉaṅkaḷ tirumpik
   kōṭṭai vācalaṇṭai varat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   anta mēl māṭattaiyoṭṭit taṉiyāka nīṇṭu amaintirunta mēṭaiyil kaṭṭiyaṅ
   kūṟuvōṉ niṟpataik karikā laṉ kavaṉittāṉ. avaṉaic camikñaiyiṉāl arukē
   varumpaṭi aḻaittāṉ. vantavuṭaṉ jaṉaṅkaḷukkuc cila viṣayaṅkaḷai
   aṟivikkumpaṭi kūṟiṉāṉ. kaṭṭiyaṅ kūṟuvōṉ tirumpic ceṉṟu pērikaiyaic cila
   taṭavai muḻakkiṉāṉ. piṉṉar, jaṉaṅkaḷaic camikñaiyiṉāl pēcātirukkumpaṭi
   kēṭṭuk koṇṭāṉ. ātitta karikālariṉ virutukaḷil cilavaṟṟai viṭuttuc
   cilavaṟṟai mīṇṭum kūṟiviṭṭu, "attakaiya cōḻar kulak kōmakaṉār intak
   kaṭampūr māḷikaiyil oru vāram pattu nāṭkaḷ varai taṅkiyiruppār.
   cuṟṟuppuṟamuḷḷa ūrkaḷukkellām vijayam ceyvār. appōtu antanta ūr
   makkaḷai nēril kaṇṭu avaravarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷaiyellām kēṭṭu aṟintu
   koḷvār!" eṉṟu kūviṉāṉ.
   avvaḷavutāṉ! ituvaraiyil anta jaṉak kūṭṭattil eḻunta āravāramellām
   niccaptam eṉṟu collumpaṭiyāka avvaḷavu periya pēriraiccal kiḷampiyatu.
   kutūkalak kuralkaḷum vāḻttolikaḷum karakōṣa ōcaiyum cērntu kalantu
   eḻuntu cuṟṟup pakkam veku tūram ceṉṟu vīra nārāyaṇa ēriyiliruntu
   eḻupattu nālu kaṇmāykaḷiṉ vaḻiyākap pāynta taṇṇīr veḷḷattiṉ ōcaiyaiyum
   amuṅki viṭumpaṭi ceytaṉa.
   campuvaraiyarum paḻuvēṭṭaraiyarum pārttipēntiraṉum avarkaḷ muṉṉāl niṉṟa
   iṭattilēyē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. ātitta karikālaṉ avarkaḷ niṉṟa iṭattai
   neruṅkiyatum, "pārttipēntirā! ētu nī iṅkēyē niṉṟuviṭṭāy? intak
   kiḻavarkaḷuṭaṉ cērntu nīyum catiyālōcaṉai ceyyat toṭaṅki viṭṭāyā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   kiḻavarkaḷ iruvarum tiṭukkiṭṭuk karikālaṉuṭaiya mukattaip pārttārkaḷ.
   avaṉ mukattil puṉṉakai tavaḻntu koṇṭiruntatu.
   campuvaraiyar ciṟitu camāḷittuk koṇṭu, "kōmakaṉē! caṟṟu muṉ ca ṟai
   eṉkiṟīrkaḷ; ippōtu cati eṉkiṟīrkaḷ. intak kuṭicaiyil tāṅkaḷ
   viruntāḷiyākat taṅkiyirukkum pōtu taṅkaḷukku aṇuvaḷavēṉum tīṅku nērātu
   eṉṟu āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ. avvitam nērvataṟku muṉṉāl eṉ uṭaliliruntu
   uyir pirintu pōyirukkum!" eṉṟār.
   "aiyā! eṉakkut tīṅku nērum eṉṟu nāṉ añcuvatāka eṇṇiṉīrkaḷā? oru laṭcam
   pāṇṭiya nāṭṭup pakaivarkaḷiṉ mattiyil irukkumpōtē eṉakkut tīṅku nērum
   eṉṟu nāṉ añciyatillai. eṉ arumaic cinēkitarkaḷiṉ mattiyil irukkumpōtu
   añcuvāṉēṉ? āṉāl taṅkaḷuṭaiya inta māḷikaiyaik kuṭicai eṉṟu maṭṭum kūṟa
   vēṇṭām; ākā! itaic cuṟṟiyuḷḷa matil cuvarkaḷ evvaḷavu uyaram? evvaḷavu
   kaṉam? tañcāvūrk kōṭṭai matilai viṭap periyatāka allavā irukkiṟatu?"
   entap pakaivarkaḷai muṉṉiṭṭu ivvaḷavu pantōpastākak kōṭṭai
   kaṭṭiyirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "iḷavaracē! eṅkaḷukkeṉṟu taṉip pakaivarkaḷ yārum illai. cōḻa kulattiṉ
   pakaivarkaḷ eṅkaḷ pakaivarkaḷ; cōḻa kulattiṉ naṇparkaḷ eṅkaḷukkum
   naṇparkaḷ".
   "taṅkaḷ vākkuṟuti eṉakku mikka makiḻcci aḷikkiṟatu. itait taṅkaḷ
   kumāraṉ kantamāṟaṉiṭam colli vaiyuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya naṇpaṉākiya vāṇar
   kulattu iḷavaracaṉaik kantamāṟaṉ taṉṉuṭaiya pakaivaṉ eṉṟu karuti
   varukiṟāṉ. itu perum piḻaiyallavā?" eṉṟu ātitta karikālaṉ kūṟiya pōtu
   kantamāṟaṉ talaiyaik kuṉintu koṇṭāṉ.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉāṟām attiyāyam
   "malaiyamāṉiṉ kavalai"
   māḷikaikkum matil cuvarukkum iṭaiyilirunta nilāmuṟṟap pakutiyil
   kantamāṟaṉ vaḻi kāṭṭik koṇṭu cella, karikālaṉ cuṟṟumuṟṟum pārttuk koṇṭu
   naṭantāṉ. ma ṟa nālvarum piṉtoṭarntu ceṉṟārkaḷ.
   kuravaikkūttukkāka mēṭaiyum, koṭṭakaiyum pōṭṭirunta iṭattai aṭaintatum
   karikālaṉ niṉṟāṉ.
   "ōkō! itu eṉṉa? iṅkē eṉṉa naṭakkap pōkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "kōmakaṉē! taṅkaḷukku viruppamāyiruntāl, iṅkē kuravaikkūttu vaikkalām
   eṉṟu uttēcam..."
   "ākā! rompa nallatu! kuravaikkūttu vaiyuṅkaḷ; villuppāṭṭu vaiyuṅkaḷ.
   karikāl vaḷavar nāṭakam, vijayālayac cōḻar nāṭakam ellām vaiyuṅkaḷ.
   pakalellām kāṭṭil vēṭṭaiyāṭuvatil kaḻippōm. iravellām pāṭṭilum,
   kūttilum kaḻippōm. campuvaraiyarē! eṉ pāṭṭaṉ malaiyamāṉ eṉakku eṉṉa
   colli aṉuppiṉāṉ, teriyumā! kaṭampūr campuvaraiyaṉ māḷikaiyil irukkum
   pōtu, 'iravil tūṅkātē!' eṉṟu eccarikkai ceytāṉ. nāṉ eṉ pāṭṭaṉukku eṉṉa
   maṟumoḻi coṉṉēṉ teriyumā? 'pāṭṭā! nāṉ pakalil tūṅkuvatillai; iravilum
   tūṅkuvatillai. nāṉ tūṅki mūṉṟu varuṣam ākiṟatu.ākaiyāl nāṉ tūṅkumpōtu
   virōtikaḷ eṉakku ētēṉum tīṅku ceytu viṭuvārkaḷ eṉṟu payappaṭa vēṇṭām.
   nāṉ viḻittuk koṇṭirukkum pōtē yārāvatu tīṅku ceytāltāṉ ceyyalām.
   avvaḷavu tuṇiccaluḷḷa āṇ makaṉ yār irukkiṟāṉ?" eṉṟu malaiyamāṉukkut
   tairiyam colli viṭṭu vantēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭuk karikālaṉ kaṭakaṭaveṉṟu
   cirittāṉ.
   campuvaraiyar kōpattiṉāl naṭuṅkiya kuralil, "aiyā! tāṅkaḷ tūṅkiṉālum
   cari, viḻittuk koṇṭiruntālum cari... taṅkaḷukku evaṉum.. inta
   māḷikaiyil irukkum pōtu tīṅku ceyyat tuṇiya māṭṭāṉ!" eṉṟār.
   "ām, ām! kaṭampūr campuvaraiyar māḷikaikkuḷ eṉakkut tīṅku ceyyak
   kūṭiyavaṉ yār irukka muṭiyum? allatu vauiyiliruntu ivvaḷava u periya
   matil cuvarkaḷait tāṇṭi yār vara muṭiyum? yamaṉ kūṭa vara muṭiyātu.
   kaṭampūr campuvaraiyar eṉṟāl yamaṉ kūṭap payappaṭuvāṉē? antat
   tirukkōvalūrk kiḻavaṉāriṉ vīṇ kavalaiyaippaṟṟi uṅkaḷukkuc coṉṉēṉ.
   vayatākiviṭṭatallavā? cila pērukku vayatāṉāl maṉōtairiyam kuṟaintu
   viṭukiṟatu. aṭuttāṟpōl, eṉ paḻuvūrp pāṭṭaṉaip pāruṅkaḷ! evvaḷavu
   miṭukkāka naṭantu varukiṟār? aṟupatu pirāyattaik kaṭantavar eṉṟu
   yārāvatu colla muṭiyumā?" eṉṟu kūṟic ciṟunakai ceytāṉ karikālaṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyar itaṟku maṟumoḻi ētēṉum colla vēṇṭum eṉṟu eṇṇit tamatu
   toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭār. atu ciṅka karjaṉaiyaip pōl muḻaṅkiṟṟu.
   "pāruṅkaḷ! periya paḻuvēṭṭaraiyar toṇṭaiyaik kaṉaittāl, pāreṅkum
   naṭuṅkum eṉṟu colvatu evvaḷavu cariyāyirukkiṟatu. kantamāṟā!
   vantiyattēvā! pārttipēntirā! nīṅkaḷ ellām paḻuvūrp pāṭṭaṉ vayatil
   ivvaḷavu tiṭamāka iruppīrkaḷā eṉṟu yōcittup pāruṅkaḷ. oruvēḷai avaraip
   pōl toṇṭaiyaik kaṉaippīrkaḷ. āṉāl avar vayatil antappurattukkup putiya
   peṇṇaik koṇṭu varamāṭṭīrkaḷ. tāttā! taṅkaḷuṭaṉ iḷaiya rāṇiyaiyum
   aḻaittu vantirukkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatē! muṉ vācal māṭattil pārttēṉ!
   iḷaiyarāṇi eppaṭip pirayāṇam ceytu vantārkaḷ? mūṭupallakkilā?
   ratattilā? allatu vaṇṭiyilā?"
   paḻuvēṭṭaraiyar appōtu kuṟukkiṭṭu, "yāṉai mītu ampāriyil vaittu nāṭu
   nakaramellām aṟiya aḻaittu vantēṉ!" eṉṟu perumitattuṭaṉ kūṟiṉār.
   "appaṭittāṉ ceyya vēṇṭum, tāttā! iṉimēl eppōtum appaṭiyē ceyyuṅkaḷ!
   mūṭupallakkil maṭṭum aḻaittuvara vēṇṭām. ataṉāl pala virasamāṉa
   vatantikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ru vēṭikkaiyaik kēḷuṅkaḷ; paḻuvūr
   iḷaiyarāṇiyiṉ mūṭupallakkil cila camayam eṉ cittappaṉ maturāntakaṉ
   irakaciyamāka ēṟik koṇṭu ūr ūrākap pōy varukiṟāṉām! ippaṭi oru vatanti
   nāṭeṅkum paraviyirukkiṟatu!" eṉṟu karikālaṉ kūṟi iṭi iṭi eṉṟu cirittāṉ.
   āṉāl aṅkirunta maṟṟavarkaḷ yārum cirikkavillai. ovvoruvar maṉattilum
   ovvoru vitak kalakkam ēṟpaṭṭatu.
   vantiyattēvaṉ taṉ maṉattiṟkuḷ "aiyō! eppērppaṭṭa tavaṟu ceytu viṭṭōm!
   inta veṟi piṭitta maṉitariṭam ellāvaṟṟaiyum colli viṭṭōmē! oṉṟaiyum
   miccam vaittuk koḷḷāmal pakiraṅkappaṭutti viṭuvār pōlirukkiṟatē!" eṉṟu
   eṇṇik kalaṅkiṉāṉ.
   periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ uḷḷam erimalaiyiṉ uṭpiratēcattaip pōla, tīyum
   pukaiyumākak kuḻampik kotittuk kaṉaṉṟatu. tīyum pukaiyum erimalai vāyiṉ
   vaḻiyāka varuvataṟku muṉṉāl uṇṭākum payaṅkara uṟumalaip pōl avar mīṇṭum
   toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭār.
   avar pēcuvataṟku muṉ pārttipēntiraṉ ōr aṭi muṉṉāl peyarntu vantu,
   "kōmakaṉē! paḻuvūr iḷaiyarāṇiyai nāṉ veku ciṟiya kālantāṉ pārttup
   paḻaka nērntatu. ataṟkuḷḷēyē avar ettakaiya pattiṉit teyvam eṉpatai
   aṟintu koṇṭēṉ. paḻuvūr rāṇiyaip paṟṟi yārēṉum avatūṟu kūṟa muṟpaṭṭāl,
   avaṉai antak kaṇamē eṉ vāḷukku iraiyākkuvēṉ! itu cattiyam!" eṉṟu
   coṉṉāṉ.
   kantamāṟaṉ piṉṉāl ōr aṭi vantu niṉṟu, "eṉ kaiyil katti eṭukka vēṇṭiya
   avaciyamē illai, paḻuvūr iḷaiyarāṇiyaip paṟṟi avatūṟu kūṟukiṟavaṉai eṉ
   kaiyiṉālēyē kaḻuttai neṟittuk koṉṟu viṭuvēṉ itu cattiyam!" eṉṟāṉ.
   itaik kēṭṭa vantiyattēvaṉum oru aṭi muṉ vantu "nāṉum appaṭittāṉ!
   paḻuvūr rāṇiyaip paṟṟi yārēṉum tavaṟākap pēciṉāl, eṉ kaṇpārvaiyiṉālēyē
   avaṉaic cuṭṭerittu viṭuvēṉ!" eṉṟāṉ.
   "āhāhā! koñcam poṟuṅkaḷ; naṇparkaḷē! eṉṉiṭamē caṇṭaikku vantuviṭuvīrkaḷ
   pōlirukkiṟatē! pārttīrkaḷā, tāttā! tamiḻp peṇ kulattiṉ kauravattaik
   kāppāṟṟuvatil ivarkaḷ evvaḷavu tuṭippuṭaṉ irukkiṟārkaḷ! āṉāl paḻuvūr
   iḷaiyarāṇiyaippaṟṟi yārum avatūṟu collavillai. coṉṉāl, nāṉum kēṭṭuk
   koṇṭu cummā irukka māṭṭēṉ. inta vīrāti vīrarkaḷ varum varaiyil appaṭi
   avatūṟu coṉṉavaṉai nāṉ uyirōṭu vaittirukka māṭṭēṉ. paḻuvūr
   iḷaiyarāṇiyiṉ mūṭupallakkaip paṟṟittāṉ kuṟai collukiṟārkaḷ! antak kōḻai
   maturāntakaṉ paḻuvūr rāṇiyiṉ mūṭupallakkil ūr ūrāka irakaciyap
   pirayāṇam ceykiṟāṉām! eppōtu āṇ makaṉ oruvaṉ mūṭupallakkil iraṇṭu
   pakkattilum tiraiviṭṭuk koṇṭu pirayāṇam ceykiṟāṉō, appōtu iḷaiyarāṇiyum
   appaṭi pirayāṇam ceytāl, cila aṉarttaṅkaḷ viḷaiyak kūṭum allavā?"
   "kōmakaṉē! parāntaka cakkaravarttiyiṉ pēraṉum kaṇṭarātittaruṭaiya
   tirumakaṉumāṉa maturāntakat tēvar etaṟkāka mūṭupallakkil pirayāṇam
   ceyya vēṇṭumām? eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillaiyē?" eṉṟāṉ pārttipēntira
   pallavaṉ.
   "ataṉ kāraṇamum oru vēṭikkaiyāṉa kāraṇantāṉ! maturāntakaṉ mūṭupallakkil
   ēṟik koṇṭu ūr ūrākap pōyt taṉ kaṭcikkup palam tiraṭṭik koṇṭu
   varukiṟāṉām!"
   "etaṟkākap palam tiraṭṭukiṟatu?"
   "etaṟkākavā? eṉ takappaṉārukkup piṟaku cōḻa rājya cimmācaṉattil avaṉ
   ēṟuvataṟkākattāṉ! eppaṭiyirukkiṟatu katai? cila mātaṅkaḷukku muṉpu oru
   nāḷ intak kaṭampūr māḷikaikkuk kūṭa avaṉ appaṭi mūṭupallakkil iraka
   iyamāka vantiruntāṉām. naḷḷiravil catiyālōcaṉaik kūṭṭam oṉṟu iṅkē
   naṭantatām. pārttipēntirā! tirukkōvalūrk kiḻavaṉār nīyum eṉṉuṭaṉ
   iruntapōtutāṉē itaiyellām coṉṉār? maturāntakaṉukkuc cimmātaṉam
   ēṟuvataṟku uḷḷa ārvattiṉāl avacarappaṭṭu eṉ tantaiyaik koñcam
   cīkkiramākavē corkkattukku aṉuppiṉālum aṉuppiviṭuvāṉ eṉṟu coṉṉārē?
   atellām uṉakku niṉaivillaiyā?"
   "niṉaivukku varukiṟatu, iḷavaracē! ataiyellām appōtum nāṉ nampavillai;
   ippōtō, ciṟitukūṭa nampavillai. tañcāvūrukkup pōy taṅkaḷ tantaiyai
   nēril taricittuviṭṭu vanta piṟaku..."
   "nī maṭṭum eṉṉa? nāṉuṅkūṭattāṉ nampavillai. nampiyiruntāl intak
   kaṭampūr māḷikaikku viruntāḷiyāka vantiruppēṉā?" eṉṟu kūṟik karikālaṉ
   mīṇṭum etaiyō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōl cirittāṉ.
   kaṭampūr campuvaraiyar toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu, "kōmakaṉē!
   tirukkōvalūr malaiyamāṉ kulattukkum eṅkaḷ kulattukkum nīṇṭa kāla
   virōtam eṉpatu taṅkaḷukkut terintirukkum!" eṉṟār.
   "teriyāmal eṉṉa? anta virōtattaip paṟṟi caṅkap pulavarkaḷ
   pāṭiyirukkiṟārkaḷē? kolli malai val vil ōriyai malaiyamāṉ tirumuṭikkāri
   caṇṭaiyil koṉṟāṉ. val vil ōriyiṉ vamcattil nīṅkaḷ vantavarkaḷ. ākaiyāl
   anta virōtattai iṉṉamum vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ..."
   "kōmakaṉē! val vil ōriyiṉ cāvukku uṭaṉē paḻi vāṅkappaṭṭatu. val vil
   ōriyiṉ uṟaviṉaṉākiya atiyamāṉ neṭumāṉañci tirukkōvalūr mītu
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu anta ūraiyum aḻittāṉ; malaiyamāṉuṭaiya muḷḷūr
   malaik kōṭṭaiyaiyum taraimaṭṭamākkiṉāṉ..."
   "campuvaraiyarē! atiyamāṉ maṭṭum taṉiyāka antak kā iyattaic ceytu
   viṭavillai. eṉ muṉṉōṉākiya cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉuṭaiya utaviyaik koṇṭu
   tāṉ malaiyamāṉ mītu atiyamāṉ veṟṟi aṭaintāṉ. antap paḻaiya kataiyellām
   ippōtu etaṟku?"
   "nāṅkaḷ maṟantu viṭṭālum, malaiyamāṉ maṟappatillai. ētāvatu eṅkaḷ pēril
   avaṉ kuṟṟam cāṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ..."
   "nāṉtāṉ coṉṉēṉē? kiḻavarukku vayatāki viṭṭatu ākaiyāl puttiyum
   taṭumāṟukiṟatu. nāṉ iṅkē irukkumpōtu eṉakku āpattu oṉṟum varāmal
   pātukāppataṟkāka avar oru perum caiṉyattait tiraṭṭik koṇṭu varāmal
   irukka vēṇṭumē eṉṟu kūṭa eṉakkuk koñcam kavalaiyāyirukkiṟatu...."
   "iḷavaracē! appaṭi ētēṉum taṅkaḷukkuc cantēkam iruntāl..." eṉṟu
   campuvaraiyar taṭumāṟiṉār.
   "eṉakkuc cantēkamā? illavē illai. malaiyamāṉōṭu eṅkaḷ uṟavu iraṇṭu
   talaimuṟaiyākattāṉ. paḻuvēṭṭaraiyarōṭu eṅkaḷ uṟavu āṟu talaimuṟaiyākat
   toṭarntu vantirukkiṟatu. paḻuvūr aracarē iṅkē vantirukkiṟār. avar cōḻa
   kulattukku virōtamāka ētum ceyvār eṉṟu niṉaikka eṉakkup paittiyam
   piṭittirukkiṟatā?" eṉṟu karikālaṉ kūṟip paittiyac cirippuc cirittāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyar kampīramāṉa kuralil, "iḷavaracē! cōḻa kulattukku
   virōtamāka nāṉ etuvum ceyya māṭṭēṉ itu cattiyam. tarma niyāyattukkum
   virōtamākavum etuvum eppoḻutum ceyya māṭṭēṉ itu iru maṭaṅku cattiyam"
   eṉṟār.
   "āmām, āmām! tarma niyāyam eṉpatāka oṉṟu irukkattāṉ irukkiṟatu. ataip
   paṟṟit taṅkaḷiṭam pēcit terintu koḷḷattāṉ vantēṉ. vēṭṭaiyāṭum nēramum,
   kūttup pārkkum nēramum pōka oḻinta nērattil caṟṟu tarma niyāyattaiyum
   paṟṟip pēcalām! campuvaraiyarē! inta pirammāṇṭamāṉa raṇmaṉaiyil nāṉum
   eṉ cinēkitarkaḷum taṅkuvataṟku enta iṭattai ēṟpaṭuttiyirukkiṟīrkaḷ?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ karikālaṉ.
   "aiyā! taṅkaḷukkum paḻuvūr maṉṉarukkum piṉkaṭṭil viruntiṉar viṭuti
   muḻuvataiyum otukki viṭṭirukkiṟōm. maṟṟappaṭi varakkūṭiya
   ciṟṟaracarkaḷai ellām eṉṉōṭu muṉ kaṭṭilēyē vaittuk koḷvēṉ..."
   "ōkō! iṉṉum ciṟṟaracarkaḷum varap pōkiṟārkaḷā?"
   "ām, iḷavaracē! taṅkaḷai iṅkē cantippataṟkuc cuṟṟuppuṟamuḷḷa kuṟunila
   maṉṉarkaḷ ellārum āvalāyirukkiṟārkaḷ, palarum varuvārkaḷ."
   "varaṭṭum, varaṭṭum! ellārum varaṭṭum! rompa nallatu. yōcittu muṭivu
   ceyya vēṇṭiyatai oru vaḻiyāka muṭivu ceytu viṭalām. maturāntakaṉuṭaiya
   catiyālōcaṉai orupuṟam irukkaṭṭum. nāṉē uṅkaḷuṭaṉ cērntu oru
   catiyālōcaṉai ceyya virumpukiṟēṉ. ataṟku inta māḷikaiyaik kāṭṭilum
   takunta iṭam kiṭaikkātu!" eṉṟāṉ karikālaṉ.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉēḻām attiyāyam
   pūṅkuḻaliyiṉ ācai
   nākaippaṭṭiṉattiliruntu kōṭikkarai varaiyil ceṉṟa ōṭaiyil pūṅkuḻaliyiṉ
   paṭaku pōyk koṇṭiruntatu. pūṅkuḻaliyōṭu cēntaṉ amutaṉum appaṭakil
   iruntāṉ. paṭaku kōṭikkaraiyai neruṅkik koṇṭiruntatu.
   ōṭaik karaiyil taṅka niṟat tāḻampūkkaḷ maṭal virittu maṇattai aḷḷi
   eṅkum vīcik koṇṭiruntaṉa.
   oru tāḻam pūviṉ mītu paccaikkiḷi paṟantu vantu uṭkārntatu. atu uṭkānta
   vēkattil, tāḻampū ūñcal āṭuvatu pōl āṭiyatu. paccaikkiḷiyum attuṭaṉ āṭi
   viṭṭup piṟaku ataṉ taṅka niṟa maṭalait taṉ pavaḷa niṟa mūkkiṉāl
   kottiyatu.
   paṭaku neruṅkiyatum, paccaikkiḷi, 'kikki, kikki' eṉṟu kattik koṇ u
   paṟantōṭi viṭṭatu.
   "piṟantāl paccaik kiḷiyākap piṟakka vēṇṭum!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "nī avvitam eṇṇukiṟāy! ataṟku ettaṉai kavalaiyō, evvaḷavu kaṣṭamō, yār
   kaṇṭatu?" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   "eṉṉa kavalai, kaṣṭam iruntālum iṣṭam pōl ellaiyaṟṟa vāṉattil paṟantu
   cella muṭikiṟatallavā? ataik kāṭṭilum iṉpam vēṟu uṇṭā?" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali.
   "appaṭip paṟantu tiriyum paccaikkiḷiyaic cilar piṭittuk kūṇṭil aṭaittu
   viṭukiṟārkaḷē!" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   "āmām, āmām! araṇmaṉaikaḷil vāḻum irājakumārikaḷ paccaikkiḷikaḷaik
   kūṇṭukaḷ aṭaittu vaikkiṟārkaḷ! kurūra rāṭcaṣikaḷ! kiḷikaḷaik kūṇṭil
   aṭaittuviṭṭu avaṟṟuṭaṉ koñci viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. nāṉ maṭṭum ētēṉum ōr
   araṇmaṉaikaḷil cēṭip peṇṇāyiruntāl, kūṇṭil aṭaipaṭṭa kiḷikaḷukku viṣam
   vaittuk koṉṟu viṭuvēṉ. kiḷikaḷaip piṭittuk kūṇṭil aṭaikkum
   irājakumārikaḷukkum viṣattaik koṭuttu viṭuvēṉ..."
   "nī ippōtu pēcuvataik kēṭṭāl, uṉṉaiyum kurūra rāṭcaṣi eṉṟu tāṉ
   colluvārkaḷ!"
   "coṉṉāl collaṭṭum! nāṉ rāṭcaṣiyāyiruntālum iruppēṉ;
   irājakumāriyāyirukka māṭṭēṉ."
   "irājakumārikaḷiṉ mītu uṉakku ēṉ ittaṉai kōpam pūṅkuḻali! pārkkap pōṉāl
   avarkaḷ pērilum paritāpappaṭa vēṇṭiyatallavā? kūṇṭil aṭaipaṭṭa
   paccaikkiḷikaḷaip pōlattāṉ avarkaḷum araṇmaṉaikkuḷ aṭaipaṭṭuk kālam
   kaḻikka vēṇṭiyirukkiṟatu. tappit tavaṟi avarkaḷ vauiyil puṟappaṭṭāl,
   ettaṉaik kaṭṭukkāval! ettaṉai irakaciyam? ettaṉai jākkiratai! uṉṉaip
   pōl avarkaḷ paṭakil ēṟik koṇṭu, taṉṉan taṉiyāka ōṭaiyilum kaṭalilum
   pōka muṭiyumā? iṣṭappaṭi tuḷḷit iriyum māṉaip pōl kāṭṭil cuṟṟi alaiya
   muṭiyumā?"
   "avarkaḷai yār aṭaintu kiṭakkac colkiṟārkaḷ? nāṉ collavillaiyē?
   iṣṭamiruntāl avarkaḷum kāṭṭil alaintu tirivatutāṉē?"
   "iṣṭam maṭṭum pōtātu; avaravarkaḷuṭaiya piṟappu vaḷarppaiyum poṟuttatu.
   kiḷiyaip pōla nīyum vāṉattil paṟakka virumpukiṟāy atu muṭikiṟa
   kāriyamā? kaṭaṟkaraiyil nī piṟantu vaḷarntāy. ataṉāl ivvaḷavu
   cuyēccaiyāka irukka muṭikiṟatu. araṇmaṉaiyil piṟantu vaḷarntavarkaḷāl
   atu muṭiyātu. iṉṉum oru vicittirattaik kēḷ. cila nāḷ kūṇṭil aṭaipaṭṭu
   irājakumārikaḷiṉ kaiyiṉāl uṇavu arunti paḻakkappaṭṭa kiḷikaḷ piṟaku
   kūṇṭait tiṟantu viṭṭālum ōṭip pōkavē virumpuvatillai. ciṟitu tūram
   paṟantu vaṭṭamiṭṭu viṭṭu, 'kiṟīc, kiṟīc' eṉṟu kattik koṇṭu kūṇṭukkuḷ
   tirumpi vantu viṭum. tañcaiyilum paḻaiyāṟaiyilum uḷḷa araṇmaṉaikaḷil
   itai nāṉē nēril pārttirukkiṟēṉ...."
   "avvitam kūṇṭil aṭaipaṭuvataṟku nāṉ oru nāḷum cammatikka māṭṭēṉ. nāṉ
   kiḷiyāyiruntāl colkiṟēṉ, eṉṉaik kūṇṭil aṭaittu vaittu amutūṭṭa varum
   irājakumāriyiṉ kaiyai veṭukkeṉṟu kaṭittu viṭuvēṉ..."
   "kūṇṭil aṭaipaṭṭa kiḷiyāyirukkavum nī virumpamāṭṭāy. araṇmaṉaiyil
   aṭaipaṭṭa araciḷaṅ kumariyāyirukkavum nī virumpa māṭṭāyallavā?"
   "māṭṭavē māṭṭēṉ. ataik kāṭṭilum viṣantiṉṟu uyirai viṭṭuviṭuvēṉ!"
   "atutāṉ cari; appaṭiyāṉāl araṇmaṉaiyil vāḻum irājakumāraṉaik kaliyāṇam
   ceytu koḷḷavum nī ācaippaṭak kūṭātu."
   kīḻvāṉattil karumēkaṅkaḷ tiraṇṭu koṇṭiruntaṉa. avvappōtu paḷīr paḷīr
   eṉṟu miṉṉalkaḷ miṉṉik koṇṭiruntaṉa. iṭiyiṉ kumuṟal i ēcākak kēṭṭuk
   koṇṭiruntatu.
   cēntaṉ amutaṉ kaṭaiciyākac coṉṉataik kēṭṭatum pūṅkuḻaliyiṉ
   kaṇkaḷiliruntum paḷīr eṉṟu miṉṉal kaṟṟaikaḷ puṟappaṭṭaṉa.
   "nāṉ irājakumāraṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa ācaippaṭuvatāka uṉakku yār
   coṉṉatu?" eṉṟu kōpamākak kēṭṭāḷ.
   "eṉakku yārum collavillai; nāṉākattāṉ coṉṉēṉ. uṉ maṉatil attakaiya ācai
   illāviṭṭāl nallatāyp pōyiṟṟu. nāṉ coṉṉatai maṟantuviṭu!" eṉṟāṉ cēntaṉ
   amutaṉ.
   caṟṟu nēram antap paṭakil mauṉam kuṭi koṇṭiruntatu. cēntaṉ amutaṉ
   tuṭuppiṉāl paṭaku taḷḷum cattamum, vaṟaṭṭut tavaḷaikaḷiṉ kuralum, kaṭal
   paṟavaikaḷiṉ oliyum kaṭal alaikaḷiṉ ōcaiyum avvappōtu kīḻt ticaikaḷil
   iṭi muḻakkamum kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   cēntaṉ amutaṉ toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu maṉattaiyum tairiyappaṭuttik
   koṇṭu "pūṅkuḻali! eṉ antaraṅkattai vantiyattēvaṉ uṉṉiṭam vauiyiṭṭatākak
   kūṟiṉāy allavā? ataip paṟṟi uṉ karuttait terivittāl nallatu. atō
   kōṭikkaraiyiṉ kalaṅkaraiviḷakkam terikiṟatu. iṉi uṉṉōṭu taṉiyākap pēcum
   cantarppam kiṭṭāmaṟ pōkalām. nāḷai nāṉum puṟappaṭṭuc cella vēṇṭum.
   tañcaiyil eṉ tāyārait taṉiyāka viṭṭu vantu veku nāḷākiṟatu!" eṉṟāṉ.
   "vantiyattēvaṉ uṉakkāka ēṉ tūtu cella vēṇṭum? uṉakku vāy illaiyā? kēṭka
   vēṇṭiyatai nēril kēṭṭu viṭēṉ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "cari! kēṭkiṟēṉ; nī eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvāyā?" eṉṟu cēntaṉ amutaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "etaṟkāka eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi kēṭkiṟāy?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "uṉ pēril eṉakku antaraṅkamāṉa ācai irukkiṟatu; ataṉālētāṉ!"
   "antaraṅkamāṉa ācaiyiruntāl kaliyā m ceytu koṇṭutāṉ tīra vēṇṭumā?"
   "appaṭiyoṉṟum 'tīra vēṇṭum' eṉpatillai. ulaka vaḻakkam appaṭi iruntu
   varukiṟatu.."
   "uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāl eṉakku nī eṉṉa taruvāy? nāṉ vēṇṭum
   araṇmaṉai vāḻvum, āṭai āparaṇaṅkaḷum, yāṉai kutiraikaḷum, pallakkum
   paṇippeṇkaḷum uṉṉāl tara muṭiyumā?"
   "muṭiyātu; avaṟṟukkellām mēlāṉa amaitiyuḷḷa vāḻkkaiyait taruvēṉ. kēḷ,
   pūṅkuḻali! tañcai nakarppuṟattiluḷḷa aḻakāṉa pūntōṭṭattiṉ mattiyil eṉ
   kuṭicai irukkiṟatu. atil eṉ aṉṉaiyum nāṉuntāṉ vacikkiṟōm. nī aṅku
   vantuviṭṭāyāṉāl, uṉ vāḻkkaiyē māṟutal aṭaintu viṭum. eṉ aṉṉai uṉṉai
   aṉpōṭu vaittu ātarittup pātukāppāḷ. poḻutu viṭintatum eḻuntiruntu, nam
   vīṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa koṭikaḷilum, maraṅkaḷilum kuluṅkum malarkaḷai
   iruvarum cērntu cittira vicittiramāṉa mālaikaḷākak kaṭṭalām. mālaikaḷai
   nāṉ tañcait taḷikkuḷattār ālayattukkum, turkkā paramēcuvariyiṉ
   ālayattukkum koṇṭu pōyk koṭuttuviṭṭu varuvēṉ. ataṟkuḷ nī eṅkaḷ
   tōṭṭattiluḷḷa tāmaraik kuḷattil kuḷittuviṭṭu eṉ aṉṉaikku vīṭṭu
   vēlaikaḷil utavi ceyyalām. mālai nēraṅkaḷil nām mūvarum tāmaraik
   kuḷattil taṇṇīr moṇṭu koṇṭu pōyp pūcceṭikaḷukku ūṟṟalām. mālai āṉatum
   nāṉ uṉakku amutiṉum iṉiya teyvat tamiḻp patikaṅkaḷaic collik koṭuppēṉ.
   uṉṉuṭaiya maturamāṉa kuralil avaṟṟaip pāṭiṉāl, pāṭiya uṉ nāvum iṉikkum;
   kēṭkum eṉ kātum iṉikkum. namakku viruppam iruntāl ālayaṅkaḷukkuc ceṉṟu
   iṟaivaṉait taricittu viṭṭu atteyvap pāṭalkaḷaip pāṭiviṭṭu varalām.
   kōyilukku varum paktarkaḷum kēṭṭu makiḻvāra kaḷ. pūṅkuḻali! itaik
   kāṭṭilum iṉiya vāḻkkai - makiḻcci aḷikkum vāḻkkai ulakil vēṟu eṉṉa
   irukka muṭiyum? yōcittup pārttuc collu!"
   ivvitam cēntaṉ amutaṉ kūṟiyataiyellām kēṭṭu viṭṭup pūṅkuḻali
   kalakalaveṉṟu cirittāḷ.
   "amutā! nī iṉiyateṉṟu karutum vāḻkkaiyaip paṟṟic coṉṉāy! āṉāl nāṉ
   ettakaiya vāḻkkai vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ, teriyumā, vāṉulakattukkuc
   ceṉṟu tēvēntiraṉai maṇantu koḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ. tēvēntiraṉuṭaṉ
   airāvatattil ēṟi vāṉattil mēka maṇṭalaṅkaḷukku mattiyil pirayāṇam ceyya
   virumpukiṟēṉ. tēvēntiraṉuṭaiya kaiyilirunta vajrāyutattaip piṭuṅki
   mēkak kūṭṭaṅkaḷiṉ mītu pirayōkikka ācaippaṭukiṟēṉ. vajrāyutattiṉāl
   tākkappaṭumpōtu antak kariya mēkaṅkaḷiliruntu āyiram patiṉāyiram
   miṉṉalkaḷ kaṟṟaik kaṟṟaiyākak kiḷampi vāṉa maṇṭalattaic cukku nūṟākap
   piḷappataip pārkka ācaippaṭukiṟēṉ. ippōtellām vāṉattiliruntu iṭi
   viḻuntāl eṅkēyō kaṭalil allatu kāṭṭil viḻuntu viṭukiṟatallavā? nāṉ
   appaṭi iṭikaḷai vīṇākka māṭṭēṉ. aracarkaḷum aracikaḷum,
   irājakumārarkaḷum irājakumārikaḷum, vāḻum araṇmaṉaikaḷākap pārttu
   avaṟṟiṉ mēl iṭikaḷaip pōṭuvēṉ, anta araṇmaṉaikaḷ iṭintu viḻuntu maṇṇōṭu
   maṇṇāvataip pārttuk kaḷippēṉ. tēvēntiraṉ oruvēḷai maṇantu koḷḷa
   iṣṭappaṭāviṭṭāl vāyu tēvaṉiṭam celvēṉ. avaṉukku ēṟkeṉavē pala
   maṉaivikaḷ iruntālum pātakam illaiyeṉṟu eṉṉai maṇantu koḷḷac colluvēṉ.
   avvaḷavutāṉ, piṟaku inta ulakattil eppōtum puyaṟkāṟṟum cuḻik kāṟṟum
   caṇṭa mārutamum aṭittuk koṇṭēyirukkum. periya periya maraṅkaḷ peyarntu
   māṭamāḷika yiṉ mītu viḻuntu avaṟṟai aḻikkum. kaṭalil pōkum
   marakkalaṉkaḷ caṇṭa mārutattiṉāl tākkuṇṭu tukaḷ tukaḷākac citaṟip
   pōkum.antak kappalkaḷil pirayāṇam ceyvōr kontaḷikkum kaṭalil viḻuntu
   tavippārkaḷ. avarkaḷil irājakumārarkaḷum irājakumārikaḷum iruntāl
   avarkaḷ āḻ kaṭaliṉ aṭivārattukkup pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭu,
   maṟṟavarkaḷai maṭṭum pōṉāl pōkiṟateṉṟu tappa vaippēṉ, vāyutēvaṉum
   oruvēḷai eṉṉai maṇantu koḷḷa maṟuttāl, akkiṉi tēvaṉiṭam celvēṉ.appuṟam
   kēṭka vēṇṭumā? inta ulakamē tīppaṟṟi eriya vēṇṭiyatutāṉ...!"
   "pūṅkuḻali, pōtum! niṟuttu! ētō oru maṉak kacappiṉāl ivvitamellām nī
   pēcukiṟāy; maṉamaṟintu yōcittup pēcavillai. uṉ maṉa nilaiyai aṟintu
   koḷḷāmal uṉṉiṭam nāṉ kaliyāṇap pēccai eṭuttatē eṉ tavaṟu tāṉ, ataṟkāka
   eṉṉai maṉṉittuviṭu! kaṭavuḷ tāṉ uṉṉuṭaiya maṉak kacappaip pōkki amaiti
   aḷittu aruḷa vēṇṭum. ataṟkāka nāṉ allum pakalum pirārttaṉai ceytu
   varuvēṉ!" eṉṟāṉ.
   uṭkārntirunta pūṅkuḻali tiṭīreṉṟu eḻuntu niṉṟāḷ. ōṭaik karaiyil irunta
   oru marattiṉ pakkamāka uṟṟup pārttāḷ. cēntaṉ amutaṉum antat ticaiyai
   nōkkiṉāṉ. marakkiḷaikaḷiṉ mattiyil oru peṇmaṇiyiṉ mukam terintatu.
   cēntaṉ amutaṉ oru kaṇam aṅkē niṉṟavaḷiṉ mukattil taṉ aṉṉaiyiṉ mukac
   cāyalaik kaṇṭu tikaittup pōṉāṉ.
   piṉṉar, avaḷ taṉ aṉṉai illaiyeṉpatai aṟintu koṇṭāṉ. pūtat tīvil
   vacippatākap pūṅkuḻali kūṟiya taṉ periyammāvāka irukka vēṇṭum eṉṟu
   ūkittuk koṇṭāṉ.
   pūṅkuḻali paṭakiliruntu tāvi ōṭaik karaiyil kutittu antap peṇmaṇiyai
   nōkki viraintu ōṭiṉāḷ.

   [27]paka ka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉeṭṭām attiyāyam
   ampu pāyntatu!
   ōṭaik karaiyil oru marattiṉ piṉṉāl maṟaintum maṟaiyāmalum niṉṟa ūmai
   rāṇiyaip pūṅkuḻali pārttāḷ. etirpārāta camayattil etirpārāta iṭattil
   avaḷaik kaṇṭatiṉāl pūṅkuḻalikkuc ciṟitu tikaippu uṇṭāyiṟṟu. ayal
   maṉitarkaḷaip pārppatil ūmai rāṇikkup piriyam illai eṉpatu avaḷukkut
   terintiruntatu. paṭakil cēntaṉ amutaṉ irukkiṟāṉē, avaṉaik kaṇṭu
   oruvēḷai attai ōṭiviṭuvāḷō? eṉṟa eṇṇam avaḷ maṉattil tōṉṟiya antak
   kaṇamē avaḷuṭaiya attai ōṭat toṭaṅki viṭṭāḷ. pūṅkuḻali caṭṭeṉṟu
   ōṭattiliruntu ōṭaik karaiyil kutittu mēṭṭil ēṟip pārttāḷ. attai caṟṟut
   tūrattil aṭarnta kāṭṭukkuḷ maṟaintataik kavaṉittāḷ.
   itaṟkuḷ cēntaṉ amutaṉum karaiyil kutittu mēṭṭil ēṟip pūṅkuḻali niṉṟa
   iṭattukku vantu cērntāṉ. "pūṅkuḻali! pūṅkuḻali! caṟṟu muṉ iṅkē niṉṟatu
   yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "uṉakkut teriyavillaiyā, amutā?"
   "niccayamākac collat teriyavillai! oruvēḷai..."
   "āmām, eṉ attaitāṉ! cettup pōṉatāka nī niṉaittuk koṇṭirunta uṉ
   periyammātāṉ!"
   "āmām; ammāviṉ jāṭai koñcam iruntatu pōl tōṉṟiyatu"
   "veṟumaṉē ētāvatu collātē! ciṉṉa attaikkum periya attaikkum uruva
   oṟṟumai oṉṟumillai; kuṇattil oṟṟumaiyum illai. vīṭṭil kaṭṭip
   pōṭṭirukkum pacu eṅkē? etēccaiyākat tiriyum ciṅka rāṇi eṅkē?"
   "cari, appaṭiyē irukkaṭṭum, ēṉ uṉṉaip pārttatum ciṅka rāṇi ōṭip
   pōyviṭṭāḷ?"
   pūṅkuḻali cirittuviṭṭu, "uṉṉaip pārttu viṭṭut tāṉ ōṭiṉāḷ. ayal
   maṉitarkaḷaip pārppataṟku avaḷuka kup piriyamiruppatillai" eṉṟāḷ.
   "nāṉ ayal maṉitaṉ allavē?"
   "attaikku atu teriyātallavā? terintu koṇṭāl uṉṉaip pārttuviṭṭu
   ōṭamāṭṭāḷ. āṉāl terintu koḷvataṟku muṉṉāl rompavum tayaṅkuvāḷ."
   "pūṅkuḻali! ippōtu eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?"
   "attaiyait tēṭip piṭikkap pōkiṟēṉ."
   "nāṉum varaṭṭumā?"
   "etaṟkāka?"
   "periyammāvai nēril pārttut terintu koḷvataṟkākattāṉ."
   "etaṟkākap periyammāvai nī terintu koḷḷa vēṇṭum?"
   cēntaṉ amutaṉ taṉ periyammāviṉ paḻaiya varalāṟṟaic ciṟitu
   pūṅkuḻaliyiṭam aṟintu koṇṭiruntapaṭiyāl avaḷaip pārkka āvalāyiruntāṉ.
   attuṭaṉ periyammā taṉ kaṭciyiliruntu pūṅkuḻaliyiṉ maṉattai māṟṟuvataṟku
   utavi ceyyak kūṭum eṉṟa ācaiyum avaṉukku iruntatu.
   "ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa; āṉāl periyammāvait terintu koḷḷa
   virumpuvataṟkuk kāraṇam vēṇṭumā, eṉṉa?" eṉṟāṉ.
   pūṅkuḻali caṟṟu yōcittuviṭṭu, "cari vā! pōkalām. uṉṉaiyum aḻaittuc
   ceṉṟāl periyammāvaip piṭippatu caṟṟup pirayācaiyāka irukkum. āṉālum yār
   viṭukiṟārkaḷ? paṭakai iṅkēyē kaṭṭip pōṭṭu viṭṭup pōkalām!" eṉṟāḷ.
   avvitamē paṭakai oru tāḻampūp putariṉ aṭiyil maṟaivāka viṭṭuk kaṭṭiyum
   pōṭṭuviṭṭu iruvarum kōṭikkaraik kāṭṭai nōkkic ceṉṟārkaḷ.
   naṭantu koṇṭē cēntaṉ amutaṉ, "pūṅkuḻali! periyammā ilaṅkait tīvilō
   pūtat tīvilō irukkiṟāḷ eṉṟu coṉṉāyallavā?" eṉṟāṉ.
   "āmām, cila camayam ilaṅkait tīvilum, cila camayam pūtat tīvilum
   iruppāḷ."
   "iṅkē aṭikkaṭi varuvatuṇṭā?"
   "illai; apūrvamākattāṉ varuvāḷ. nāṉ vekunāḷ avaḷaip pōyp pārka
   kāmaliruntāl varuvāḷ."
   "ippōtu uṉṉaip pārkkattāṉ vantirukkiṟāḷā?"
   "intat taṭavai vēṟu kāriyamāka vantirukkiṟāḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   "vēṟu eṉṉa kāriyam?"
   "avaḷuṭaiya cuvīkārap putalvaṉ kaṭalil muḻukip pōy viṭṭāṉā, tappip
   piḻaittuk karai cērntāṉā eṉṟu terintu koḷvataṟku vantirukkalām.
   iḷavaracar kappalēṟip puṟappaṭṭa piṟaku kaṭalil cuḻik kāṟṟu aṭittatu
   attaikkut teriyum allavā?"
   "aruḷmoḻivarmar ivaḷuṭaiya cuvīkārap putalvarā? appaṭiyāṉāl
   periyammāviṉ conta makaṉ yār?"
   "atutāṉ eṉakkut teriyavillai. orunāḷ illāviṭṭāl oru nāḷ anta
   irakaciyattai nāṉ kaṇṭupiṭittut terintu koḷḷap pōkiṟēṉ."
   "conta makaṉ uyirōṭirukkiṟāṉā, allatu iṟantu pōy viṭṭāṉā?"
   "ām, avaṉ iṟantu pōyirukkavuṅkūṭum yārukkut teriyum?" eṉṟu coṉṉāḷ
   pūṅkuḻali.
   caṟṟup poṟuttu, "amutā! attaiyaip pārttāyē! uṉ aṉṉaiyiṉ muka
   jāṭaiyāyiruppatākac coṉṉāy; vēṟu yāruṭaiya mukamāvatu ñāpakattukku
   vantatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ētō ñāpakam varuvatupōlat tōṉṟukiṟatu. tauivākat teriyavillai.
   mēkattirai pōṭṭu maṟaittatu pōlirukkiṟatu."
   "paḻuvūr iḷaiyarāṇiyai nī aṭikkaṭi pārttatuṇṭā?"
   "cila camayam pārttatuṇṭu. āmām! nī coṉṉa piṟaku yāruṭaiya muka jāṭai
   eṉṟu terikiṟatu. nantiṉi tēviyiṉ mukat tōṟṟamētāṉ! āccariyamā
   irukkiṟatē! atu eppaṭi ēṟpaṭṭirukkum. pūṅkuḻali! nī eppaṭi anta
   oṟṟumaiyai kaṇṭupiṭittāy?"
   "attaiyai aṭikkaṭi nāṉ pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. paḻuvūr iḷaiyarāṇiyaic
   cila tiṉaṅkaḷukku muṉṉālētāṉ itē kōṭikkaraiyil pārttēṉ. mukattōṟṟattiṉ
   oṟṟumai uṭaṉē eṉakkut terintu pōy viṭṭatu.
   "kāraṇam eṉṉavāyirukkum?'
   "ataiyuntāṉ oru nāḷ kaṇṭupiṭikkap pōkiṟēṉ. iṉṟaikku attaiyaip pārttatum
   ataippaṟṟik kēṭkalāmeṉṟirukkiṟēṉ."
   "attaitāṉ ūmaiyāyiṟṟē? eppaṭi avaḷuṭaṉ pēcuvāy?"
   "nī uṉ tāyārōṭu pēcuvatillaiyā? amutā!"
   "jāṭaiyiṉāl pēcuvēṉ. piṟantatu mutalāvatu paḻakkam. appaṭiyum putiya
   viṣayam oṉṟaip paṟṟic colvatākayiruntāl kaṣṭantāṉ!"
   "periya attaiyum nāṉum appaṭittāṉ jāṭaiyiṉāl pēcik koḷvōm. jāṭaiyiṉāl
   pēca muṭiyātataic cittiram eḻutik kāṭṭik koḷvōm.
   "orē kuṭumpattil akkā, taṅkai iruvarum ūmaiyākap piṟantatu evvaḷavu
   kaṣṭamāṉa viṣayam? avarkaḷaip peṟṟavarkaḷukku ataṉāl evvaḷavu
   tuṉpamāyiruntirukkum?"
   "atu maṭṭumalla ciṟu vayatil akkāvum, taṅkaiyum ōyāmal caṇṭai pōṭṭuk
   koḷvārkaḷām. ataṉāltāṉ pāṭṭaṉār periya attaiyai maṭṭum aḻaittuk koṇṭu
   pōyt pūtattīvil kuṭiyēṟi vacittu vantārām. periya attaiyiṉ pēril
   tāttāvukku rompa ācaiyām. kuḻantai piṟantavuṭaṉ irāṇiyākum yōkam
   irukkiṟatu eṉṟu yārō jōciyaṉ oruvaṉ coṉṉāṉām. ataṉāl kuḻantai ūmai eṉṟu
   terintatum avaruṭaiya maṉa vētaṉai rompa atikamāyiruntatām..."
   ippaṭip pēcik koṇṭē avarkaḷ kāṭṭil pukuntārkaḷ. veku nēram alaintum
   ūmai rāṇiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
   "amutā! nī eṉṉuṭaṉiruppataṉāltāṉ attaiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
   uṉṉaik kaṇṭu vēṇṭumeṉṟē maṟaintu koḷkiṟāḷ."
   "eṉ atirṣṭam avvaḷavutāṉ nāṉ niṉaittatu etuvum naṭaipeṟuvatillai nāṉ
   pōkaṭṭumā?"
   "eppaṭip pōvāy? intak kāṭṭiliruntu uṉṉai nāṉ tāṉ vau iyilē koṇṭu pōy
   viṭa vēṇṭum."
   intac camayattil ōr aticayamāṉa kural oli kāṭṭukkuḷḷēyiruntu vantatu,
   atu maṉitak kuralākavum tōṉṟavillai; mirukaṅkaḷiṉ kuralākavum
   tōṉṟavillai. iraṇṭu mūṉṟu taṭavai anta oli kēṭṭatu.oli vanta ticaiyai
   nōkkic cila māṉkaḷ pāyntu ōṭiṉa.
   pūṅkuḻali caṟṟu niṉṟu yōcittāḷ; "amutā! cattam ceyyāmal eṉṉait toṭarntu
   vā!" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   kural vanta tikkai nōkki iruvarum meḷḷa naṭantu ceṉṟārkaḷ. caṟṟu
   nērattukkellām aticayamāṉa kāṭci oṉṟaik kaṇṭārkaḷ.
   ūmai rāṇi oru marattiṉ aṭippakutiyil cāyntu niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   avaḷuṭaiya kaiyil iḷantaḷirkaḷ cila vaittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷaic
   cuṟṟilum ēḻeṭṭu aḻakiya māṉkaḷ niṉṟu koṇṭiruntaṉa. avaḷ kaiyilirunta
   taḷirkaḷait tiṉpataṟku avai pōṭṭiyiṭṭaṉa. avaḷuṭaiya tōḷiṉ mītu oru
   ciṟiya māṉ kuṭṭi uṭkārntu taṉ ciṉṉañciṟiya aḻakiya kaṇkaḷāl avaḷuṭaiya
   mukattaip pārttuk koṇṭiruntatu.
   inta apūrvamāṉa tōṟṟattaik kaṇṭu pūṅkuḻaliyum amutaṉum ciṟitu nēram
   acaiyāmal niṉṟārkaḷ.
   mutalil ūmai rāṇiyiṉ tōḷ mēlirunta māṉ kuṭṭitāṉ avarkaḷaip pārttatu.
   pārttatum tōḷ mītiruntu tuḷḷik kīḻē kutittatu.
   maṟṟa māṉkaḷum avarkaḷaip pārttuviṭṭaṉa. ellā māṉkaḷum avarkaḷ neruṅki
   vantāl pāyntu ōṭuvataṟku āyattamāka niṉṟaṉa. piṉṉar ūmai rāṇiyum
   avarkaḷaip pārttāḷ. avaḷ toṇṭaiyiliruntu iṉṉoru vicittiramāṉa oli
   vantatu.
   ataik kēṭṭatum māṉkaḷ ellām tuḷḷip pāyntu ōṭip pōy viṭṭaṉa.
   "attaikku maṉitarkaḷiṉ pāṣai maṭṭuntāṉ teriyātu. mirukaṅkaḷiṉ pāṣai
   naṉṟāyt teriyum" eṉ ṟu pūṅkuḻali collik koṇṭē ūmai rāṇiyiṭam camikñai
   ceytāḷ.
   ūmai rāṇi immuṟai ōṭavillai; pūṅkuḻaliyaip pārttup patil camikñai
   ceytāḷ.
   pūṅkuḻali neruṅki vantatum ūmai rāṇi avaḷaik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭu ucci
   mukantāḷ.
   cēntaṉ amutaṉ caṟṟut tūrattilēyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   attaiyum marumakaḷum ciṟitu nēram mauṉa pāṣaiyil pēciṉārkaḷ.
   piṉṉar pūṅkuḻali amutaṉai arukil varumpaṭi aḻaittāḷ.
   ūmai rāṇi avaṉai mēlum kīḻum cila taṭavai uṟṟup pārttuviṭṭu avaṉ talai
   mītu kai vaittu āci kūṟum pāvaṉaiyil ciṟitu nēram iruntāḷ.
   piṉṉar kaiyai avaṉ talaiyiliruntu eṭuttu viṭṭup pūṅkuḻaliyaik kaiyaip
   piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōṉāḷ.
   mūṉṟu pērum ōṭaik karaikku vantārkaḷ.
   ūmai rāṇi aṅkēyē uṭkārntu koṇṭu pūṅkuḻalikkup pōy varumpaṭi camikñai
   kāṭṭiṉāḷ.
   pūṅkuḻali "vā! amutā! vīṭṭukkup pōkalām, attai varamāṭṭāḷām. iṅkē
   cāppāṭu koṇṭu vara vēṇṭumām" eṉṟāḷ. iruvarum kalaṅkarai viḷakkai nōkkip
   pōṉārkaḷ.
   "pūṅkuḻali! eṉakku eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu amutaṉ kēṭṭāṉ.
   "uṉṉōṭu tañcaikku varalām eṉṟa eṇṇam eṉakku iruntatu. atu ippōtu
   cāttiyamillai; attaikku avaruṭaiya celvac cuvīkārappiḷḷaiyaip pārkka
   vēṇṭumām. ākaiyāl maṟupaṭiyum nākaippaṭṭiṉap pirayāṇam eṉakku
   irukkiṟatu. nīyum uṭaṉ vantāl attai uṭaṉē ōṭi maṟaintālum maṟaintu
   viṭuvāḷ. avaḷiṭam nāṉ terintu koḷḷa vēṇṭiya vivaraṅkaḷaiyum terintu
   koḷḷa muṭiyātu".
   cēntaṉ amutaṉ perumūccuviṭṭu "nāṉ koṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ,
   appaṭiyāṉāl, ippōtē uṉṉiṭam viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ!" eṉa ṟāṉ.
   "illai, illai! vīṭṭukku vantu cāppiṭṭu viṭṭu uṉ māmaṉ
   mutaliyavarkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu pō! illāviṭṭāl eṉṉiṭam ellārum
   caṇṭaikku varuvārkaḷ!"
   vaḻiyil iṉṉoru iṭattil oru putariṉ maṟaivil niṉṟu oru peṇṇum āṇum pēcik
   koṇṭiruppatai avarkaḷ pārttārkaḷ.
   "ākā! aṇṇi rākkammāḷ pōlirukkiṟatu. iṉṉamum irakaciyap pēccu
   muṭintapāṭāka illai. ippōtu vantiruppavarkaḷ yār? antap pāṇṭiya nāṭṭu
   oṟṟarkaḷtāṉā? vēṟu yārāvatā?" eṉṟu pūṅkuḻali taṉakkuttāṉē collik
   koṇṭāḷ.
   rākkammāḷ putar maṟaiviliruntu vauippaṭṭu vantāḷ. pūṅkuḻaliyaip
   pārttatum ciṟitu tiṭukkiṭṭāḷ. āṉāl atai uṭaṉē maṟaittuk koṇṭu vēkamāka
   avarkaḷaṇṭai neruṅki vantāḷ.
   "pūṅkuḻali! ittaṉai nāḷ eṅkē tolaintu pōyiruntāy? uṉ appāvum aṇṇaṉum
   rompak kavalaippaṭṭup pōṉārkaḷē!" eṉṟāḷ.
   "etaṟkākak kavalaippaṭa vēṇṭum? nāṉ vīṭṭai viṭṭup pōvatu itutāṉ
   mutalāvatu taṭavaiyā!"
   "intat taṭavai uṉ attai makaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu pōy viṭṭāyallavā?
   oruvarukkum collāmal nīṅkaḷ kaliyāṇam ceytu koṇṭu viṭuvīrkaḷō eṉṟu
   kavalai!"
   "aṇṇi! inta mātiri acaṭṭup pēccellām eṉṉiṭam pēca vēṇṭām eṉṟu ettaṉai
   taṭavai colliyirukkiṟēṉ? iṉṉoru taṭavai ivvāṟu pēciṉāyō...?"
   "illaiyaṭi peṇṇē! illai! nī uṉ attai makaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāl
   eṉakku eṉṉa? araca kumāraṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāl eṉakkeṉṉa?
   ilaṅkaiyiliruntu uṉ periya attai vantu uṉṉai tēṭik koṇṭiruntāḷ. avaḷai
   nī pārttu viṭṭāyā?" eṉṟāḷ.
   "illai, iṉṉum pārkkavillai" eṉṟu coṉṉāḷ pūṅkuḻali.
   vīṭu cērvataṟkuḷ ca ntaṉ amutaṉiṭam taṉiyākap pēcum cantarppam
   kiṭaittapōtu, "amutā! jākkiratai! aṇṇi pāṇṭiya nāṭṭuc catikārarkaḷōṭu
   cērntavaḷ. avaḷ uṉ vāyaip piṭuṅkap pārppāḷ oṉṟukkum patil collātē!"
   eṉṟāḷ.
   "iṅkē nāṉ irukkum iṉṉum ciṟitu nēramum ūmaiyākavē iruntu viṭukiṟēṉ"
   eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   aṉṟu piṟpakalil pūṅkuḻali maṟupaṭiyum nākaippaṭṭiṉattai nōkkit taṉ
   ōṭattaic celuttiṉāḷ; paṭakil ūmai rāṇi vīṟṟiruntāḷ.
   ūmai rāṇiyiṉ arukil irukkum pōtu pūṅkuḻali eppōtum maṉa nimmati
   aṭaivatu vaḻakkam, otta uṇarcciyuḷḷa avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu
   avvitam amaitiyai aḷippatuṇṭu. āṉāl immuṟai pūṅkuḻaliyiṉ maṉattil
   attakaiya nimmati ēṟpaṭavillai.
   cila nāḷaikku muṉpu atē iṭattil poṉṉiyiṉ celvaṉai uṇarvu iḻantirunta
   nilaiyil aḻaittu pōṉatu avaḷukku aṭikkaṭi niṉaivu vantatu. anta
   irājakumāraṉai iṉṉoru irājakumāriyiṭam cērppippataṟkākavē tāṉ attaṉai
   kaṣṭattiṟku uḷḷāṉatai eṇṇiyapōtu avaḷuṭaiya itayattil 'curuk'keṉṟa
   vētaṉai ēṟpaṭṭatu.
   cēntaṉ amutaṉai "ūrukkup pō" eṉṟu piṭittut taḷḷiyatu pōl aṉuppiviṭṭatai
   eṇṇiyapōtu avaḷ uḷḷam iraṅkiyatu. inta eṇṇaṅkaḷait tavira, aṉṟu
   avaḷuṭaiya tantai tiyāka viṭaṅkakkaraiyar ceyta eccarikkai aṭikkaṭi
   niṉaivukku vantu koṇṭiruntatu.
   "kuḻantāy! uṉṉuṭaiya pōkkuvarattukkaḷaik koñcam kaṭṭuppaṭuttik koṇṭāl
   naṉṟāyirukkum. yār yārō putup putu maṉitarkaḷ iṅkē vantu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. etaṟkāka varukiṟārkaḷ eṉṟu teriyavillai. irājyattil
   ētētō catikaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil nī akappaṭṭuk koḷḷātē!
   nammuṭa aiya kuṭumpam eṉṟeṉṟaikkum cōḻa kulattu maṉṉar kuṭumpattukkuk
   kaṭamaippaṭṭatu! itai maṟantu viṭātē!" eṉṟu avaḷuṭaiya tantai kūṟiṉār.
   tantaiyiṉ eccarikkaiyōṭu aṇṇiyiṉ irakaciya naṭavaṭikkaikaḷaiyum cērttu
   eṇṇiyapōtu pūṅkuḻalikku eṉṟumillāta tikil uṇṭāyiṟṟu. oruvēḷai antap
   putu maṉitarkaḷ taṉṉait tēṭik koṇṭutāṉ vantiruppārkaḷō? taṉṉait
   toṭarvatiṉ mūlam poṉṉiyiṉ celvaṉ irukkumiṭattaik kaṇṭupiṭikka
   muyalvārkaḷō? taṉ mūlamāka atu vauippaṭṭāl evvaḷavu periya kuṟṟamāka
   muṭiyum?...
   pūṅkuḻaliyiṉ maṉak kalakkattai atikamākkak kūṭiya vitamāka ōṭaiyiṉ
   karaiyōramākak kāṭukaḷil calacalappuc cattaṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   appōtu kāṟṟē aṭikkavillai; eṭṭut ticaikaḷum cati ceytu koṇṭu kāṟṟaip
   piṭittut taṭuttu vaittiruppatu pōl iruntatu.
   appaṭiyirukkum pōtu ōṭaikkaraik kāṭukaḷil calacalappu ēṟpaṭak kāraṇam
   eṉṉa?
   ūmai rāṇikku intat tontaravu oṉṟumillai. avaḷukkuk kātu kēṭkātu ākaiyāl
   calacalappuc cattamum kātil viḻātu. avaḷiṭam ataippaṟṟi yōcaṉai
   kēṭkavum muṭiyātu.
   āṉāl ūmai rāṇikku atikamāṉa vēṟu cila caktikaḷ uṇṭu. kaṇṇāl pārttum,
   kātāl kēṭṭu terintu koḷḷa muṭiyāta viṣayaṅkaḷai āṟāvatu pulaṉiṉ
   utaviyaik koṇṭu avaḷ kaṇṭukoḷvāḷ. avaḷ aṟiyāta apāyam oṉṟum taṉṉai
   neruṅka muṭiyātallavā?....
   itu eṉṉa? attaiyum kavalaiyōṭu aṭikkaṭi ōṭaikkaraiyai aṇṇāntu pārttuk
   koṇṭu varukiṟāḷē? uṇmaiyilēyē apāyam ētēṉum toṭarntu varukiṟatō?...
   attai ōṭaikkaraiyai aṭikkaṭi pārppatiṉ kāraṇam cīkkiram
   tauivākiviṭṭatu. pūṅkuḻaliyiṉ kavalaiyai atu pōkkuvatāyiruntatu.
   ōriṭat il aintāṟu māṉkaḷ ōṭaikkaraip putarkaḷiṉ iṭaiyil terintum
   teriyāmalum niṉṟu paṭakai eṭṭip pārttaṉa! illai; paṭakaip pārkkavillai!
   ūmai rāṇiyaip pārttaṉa!
   ākā! māṉkaḷaip pōṉṟa aḻakāṉa pirāṇikaḷ ulakil vēṟu etuvum illai!
   māṉkaḷaip paṭaitta kaṭavuḷ etaṟkāka maṉitarkaḷaiyum paṭaittārō,
   teriyavillai! caṇṭāḷa maṉitarkaḷ! ivvaḷavu aḻakāṉa pirāṇikaḷai
   vēṭṭaiyāṭik kollukiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ allavā?...
   māṉkaḷaip pārttu, avaṟṟiṉ aḻakai niṉaittu, aticayitta pūṅkuḻaliyiṉ
   karaṅkaḷ tuṭuppup pōṭuvatai niṟuttiṉa; paṭaku niṉṟatu.
   ūmai rāṇiyiṉ toṇṭaiyiliruntu oru vicittiramāṉa oli kiḷampiṟṟu. atu aṉṟu
   kālaiyil kēṭṭa kural pōl illai itil tikilum eccarikkaiyum
   kalantiruntaṉa.
   ataik kēṭṭa māṉkaḷum tikil aṭaintu tirumpi ōṭattoṭaṅkiṉa.
   atē kaṇattil eṅkēyō maṟaivāṉa iṭattiliruntu ōr ampu vir eṉṟu oru māṉiṉ
   mītu taittatu.
   ampu taitta māṉ cōkam niṟainta ōlamiṭṭatu.
   ūmai rāṇi paṭakiliruntu karaiyil tāvik kutittuk kāyamaṭainta māṉai
   nōkki ōṭiṉāḷ.
   avaḷ māṉiṉ camīpattai aṭainta atē camayattil nālāpuṟattup putarkaḷilum
   calacalappuc cattam uṇṭāyiṟṟu. aṭutta viṉāṭikaḷil ēḻeṭṭup pēr vantu
   avaḷaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷil palar kaiyil vēlāyutaṅkaḷ iruntaṉa.
   caṟṟut tūrattil avarkaḷukku vaḻikāṭṭi aḻaittu vanta rākkammāḷum
   kāṇappaṭṭāḷ.
   ūmai rāṇi tappi ōṭa muyaṉṟāḷ; muṭiyavillai.tappi ōṭuvatu iyalāta
   kāriyam eṉṟu aṟintatum ūmai rāṇi cummā niṉṟu viṭṭāḷ.
   iraṇṭu pēr neruṅki vantu avaḷuṭaiya kaikaḷaik kayiṟṟiṉāl piṇittuk
   kaṭṭiṉārkaḷ.
   ivvaḷavum pūṅkuḻali pārta tuk koṇṭirukkum pōtē cila viṉāṭi nērattil
   nikaḻntu viṭṭaṉa.ūmai rāṇiyiṉ karaṅkaḷaik kayiṟṟiṉāl kaṭṭukiṟārkaḷ
   eṉpatai aṟintatum pūṅkuḻali paṭakiliruntu pāyntu kūccaliṭṭuk koṇṭu ōṭi
   vantāḷ. kaiyilirunta tuṭuppai ōṅkik koṇṭu vantāḷ.ūmai rāṇiyaic cuṟṟi
   niṉṟavarkaḷil aintāṟu pēr pūṅkuḻaliyai nōkki ōṭivantārkaḷ. avaḷaip
   piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōyp paṭakil tūkkip pōṭṭuk kayiṟṟiṉāl iṟukkik
   kaṭṭiviṭṭārkaḷ. piṟaku tirumpic ceṉṟārkaḷ; avarkaḷuṭaṉ cāvatāṉamāka
   vanta ūmai rāṇiyaiyum aḻaittuk koṇṭu cila viṉāṭi nērattil maṟaintu
   viṭṭārkaḷ.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   pattoṉpatām attiyāyam
   cirippum neruppum
   pūṅkuḻali taṉṉaip paṭakuṭaṉ cērttuk kaṭṭiyirunta kaṭṭukaḷai aviḻkka
   avacara avacaramāka muyaṉṟāḷ. atu avvaḷavu ilakuvāṉa kāriyamāka illai.
   caṇṭāḷap pāvikaḷ! kayiṟṟait tāṟumāṟāka viṭṭu muṭiccukku mēl muṭiccākap
   pōṭṭiruntārkaḷ. pūṅkuḻaliyiṉ ciṟiya katti paṭakiṉ aṭiyil kiṭantatu. oru
   karattukkāvatu viṭutalai kiṭaittāl kattiyai eṭuttuk kaṭṭukkaḷai aṟuttu
   eriyalām. āṉāl pāvikaḷ maṇikkaṭṭukaḷaic cērttuttāṉ palamākap piṉ
   puṟattil kaṭṭiyiruntārkaḷ. pūṅkuḻali mikavum kaṣṭappaṭṭuk kuṉintu
   paṟkaḷiṉāl kattiyiṉ piṭiyaik kavvi eṭuttuk koṇṭāḷ. paṟkaḷiṉāl kavviya
   vaṇṇamē kattiyaip piṭittuk koṇṭu kayiṟṟai ōriṭattil aṟuttāḷ. kaikaḷiṉ
   kaṭṭuc ciṟitu taḷarntatu. oru kaiyai mikavum pirayācaiyiṉ pēril
   kaṭṭiliruntu viṭutalai ceytu koṇṭāḷ. piṟaku kayiṟukaḷai aṟuppatu ciṟitu
   eḷitāyiṟṟu.
   kaṭṭukaḷiliruntu muḻutum viṭuvit tuk koḷvataṟku ēṟakkuṟaiya oru nāḻikai
   nēram āki viṭṭatu. intac camayattil ōṭaikkarai mītu kālaṭic cattam
   kēṭṭatu piṟaku oru niḻal terintatu. taṉṉaik kaṭṭip pōṭṭavarkaḷil
   oruvaṉtāṉ tirumpi varukiṟāṉ pōlum! allatu tāṉ kaṭṭukaḷai aviḻttuk koṇṭu
   tappiviṭāmal pārttukkoḷvataṟkāka oruvaṉaip piṉṉāl viṭṭu vaittuc
   ceṉṟirukkiṟārkaḷ pōlum! avaṉ taṉ kaṇ muṉṉāl terintatum kaiyiliruntu
   kattiyai avaṉ mītu eṟintu koṉṟu viṭuvatu eṉṟu pūṅkuḻali tīrmāṉittuk
   koṇṭu ataṟku āyattamākak kattiyaip piṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   āṉāl ettakaiya ēmāṟṟam?
   "pūṅkuḻali! pūṅkuḻali!" eṉṟu cēntaṉ amutaṉuṭaiya kural kēṭṭatu.
   aṭutta viṉāṭi amutaṉuṭaiya payap pirāntiyuṟṟa mukam ōṭaik karaiyiṉ
   mēliruntu eṭṭip pārttatu.
   pūṅkuḻali kattiyai iṭuppil cerukik koṇṭāḷ.
   amutaṉum avaḷaip pārttuviṭṭāṉ;
   "pūṅkuḻali! nī uyirōṭu irukkiṟāyā?" eṉṟu collik koṇṭē pāyntu ōṭi
   vantāṉ.
   "nāṉ uyirōṭiruppatu uṉakku kaṣṭamāyirukkiṟatākkum! vēṇṭumāṉāl uṉ
   kaiyālēyē koṉṟu viṭṭup pōyviṭu! āṉāl avvaḷavu tairiyam uṉakku eṅkiruntu
   varap pōkiṟatu?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "civa! civā! evvaḷavu koṭūramāṉa vārttaikaḷaik kūṟukiṟāy? nāṉ etaṟkāka
   uṉṉaik kollap pōkiṟēṉ? nī tāṉ uṉ vārttaikaḷiṉāl eṉṉaik kollukiṟāy!"
   eṉṟāṉ amutaṉ.
   "piṉṉē, caṟṟu muṉṉālēyē ēṉ vantirukkak kūṭātu? kaṭṭukkaḷai nāṉāka
   aṟuttu viṭuvittuk koḷḷuvataṟku evvaḷavu kaṣṭappaṭṭup pōṉēṉ, teriyumā?"
   eṉṟu collik koṇṭē pūṅkuḻali eḻuntu niṟka muyaṉṟāḷ. kālkaḷ kayiṟukaḷil
   tāṟumāṟākac cikkik koṇṭiru tapaṭiyāl taṭumāṟi viḻap pārttāḷ.
   amutaṉ alaṟip puṭaittuk koṇṭu avaḷaip piṭittu viḻāmal taṭuttāṉ.
   "aiyaiyō! ippaṭiyā pāvikaḷ uṉṉaik kaṭṭip pōṭṭu viṭṭup pōṉārkaḷ?
   uṭampellām taṭittup pōyirukkiṟatē!" eṉṟāṉ.
   "ippōtu ivvaḷavu karicaṉappaṭukiṟāyē? caṟṟu muṉṉālēyē varuvataṟku
   eṉṉa?"
   "maṟupaṭiyum appaṭiyē kēṭkiṟāyē? uṉakku ippērppaṭṭa āpattu
   vantirukkiṟatu eṉṟu nāṉ eṉṉa kaṇṭēṉ! nī eṉṉaip 'pō, pō' eṉṟu viraṭṭiṉāy
   nāṉ pōyk koṇṭiruntēṉ..."
   "piṉ etaṟkākat tirumpi vantāy? oruvēḷai nāṉ cettuppōyiruntāl eṉ uṭalait
   takaṉam ceytu viṭṭup pōkalām eṉpataṟkākavā?"
   "civaperumāṉ toṇṭaiyil viṣattai vaittuk koṇṭār. nī nākkilēyē vaittuk
   koṇṭirukkiṟāy. uṉakku ētāvatu āpattu nērntirukkalām eṉṟu uṉ aṇṇi
   coṉṉataik kēṭṭu ōṭōṭiyum vantēṉ. ataṟku nalla paricu kiṭaittatu!"
   itaṟkuḷ paṭakiliruntu ōṭaikkaraiyil iṟaṅkiyiruntāḷ pūṅkuḻali.
   "intak kattiyai uṉ mītu eṟiyalām eṉṟiruntēṉ. nī tappittāy; itē
   kattiyiṉāl eṉ aṇṇiyai mutalil kuttik koṉṟu viṭṭuttāṉ maṟu kāriyam
   pārkkap pōkiṟēṉ. antac caṇṭāḷi eṅkē irukkiṟāḷ?"
   "eṉṉai viṭṭuviṭṭu uṉ aṇṇiyiṉ pēril etaṟkākap pāykiṟāy? avaḷ pēril
   etaṟkāka ittaṉaik kōpam? uṉṉaippaṟṟi eṉakku avaḷ coṉṉatu kuṟṟamā?..."
   "avaḷ tāṉ eṉ attaiyaik kāṭṭik koṭuttavaḷ. putar maṟaivil avaḷ yāruṭaṉō
   irakaciyamākap pēcik koṇṭiruntatai nī kūṭattāṉ pārttāyē?" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali.
   "nī niṉaippatu tavaṟu! uṉ aṇṇi, yāruṭaṉ eṉṉa irakaciyam pēcik
   koṇṭiruntāḷō, eṉṉamō? uṉ attaiyai avaḷ kāṭṭik koṭukkavillai eṉpatu
   niccayam. uṉ attaiyaip palātkāramākap piṭittuk koṇṭu pōṉavarkaḷ uṉ
   aṇṇiyaiyum marattōṭu cērttuk kaṭṭip pōy viṭṭārkaḷ. avaḷuṭaiya talaiyil
   aṭittuk kāyappaṭutti viṭṭum pōyviṭṭārkaḷ.
   "itu eṉṉa vēṭikkai! nampuvataṟku muṭiyavillaiyē? uṉṉai avaḷ ēmāṟṟi
   viṭṭirukkiṟāḷ! nallatu; nī ēṉ tirumpi vantāy, aṇṇiyai evviṭattil
   pārttāy, - ellām vivaramākac collu!" eṉṟu paraparappuṭaṉ pūṅkuḻali
   kēṭṭāḷ.
   cēntaṉ amutaṉ avvāṟē vivaramākak kūṟiṉāṉ. avaṉ tañcāvūrc cellum
   cālaiyil pōyk koṇṭiruntāṉ. pūṅkuḻaliyaip pirintu pōka maṉamiṉṟit
   tayakkattuṭaṉē tāṉ pōyk koṇṭiruntāṉ. appōtu pakkattuk kāṭṭiliruntu ētō
   kūccalum alaṟum kuralum kēṭṭaṉa. palar viraintu naṭantu varum cattamum
   kēṭṭatu. cēntaṉ amutaṉ cālai ōrattu maram oṉṟiṉ piṉṉāl maṟaintu koṇṭāṉ.
   kaiyil vēl piṭitta vīrarkaḷ ēḻeṭṭup pēr kāṭṭu vaḻiyākat tiṭutiṭuveṉṟu
   naṭantu vantu irājapāṭṭaiyil piravēcittārkaḷ. avarkaḷukku mattiyil oru
   peṇ piḷḷai iruppatu pōlat tōṉṟiyatu. maṉitarkaḷiṭaiyil caṟṟu iṭaivaui
   terinta pōtu mattiyil iruntavaḷ pūṅkuḻaliyiṉ attai mātiri tōṉṟiṉāḷ.
   avaḷ attaiyāka irukka muṭiyātu, atu taṉṉuṭaiya maṉap piramai eṉṟu
   cēntaṉ amutaṉ eṇṇik koṇṭāṉ.
   anta vīrar kūṭṭam ceṉṟa piṟakum kāṭṭiṟkuḷḷēyiruntu oru peṇ piḷḷaiyiṉ
   kūkkural kēṭṭuk koṇṭiruntatu. cēntaṉ amutaṉ mutalil 'namakku eṉṉattiṟku
   vampu? nam vaḻiyē nām pōy viṭalāmā?' eṉṟu niṉaittāṉ āṉālum maṉatu
   kēṭkavillai. yār alaṟuvatu eṉṟu pārttu, taṉṉāl ētēṉum utavi ceyyak
   kūṭumāṉā l ceyyalām eṉṟu eṇṇik kūkkural vanta ticaiyai nōkkip pōṉāṉ.
   aṅkē rākkammāḷ marattil kaṭṭappaṭṭiruntataik kaṇṭāṉ. avaḷ
   talaiyiliruntu irattam vaḻintu mukamellām orē kōramāyiruntatu.
   amutaṉukku arukil neruṅkavē payamāyiruntatu. maṉatait tiṭappaṭuttik
   koṇṭu ceṉṟu kaṭṭukkaḷai aviḻttu viṭṭāṉ. aviḻkkum pōtē 'inta akkiramam
   yār ceytatu? etaṟkākac ceytārkaḷ? caṟṟu muṉ cālaiyil vantu ēṟiṉa
   maṉitar yār? avarkaḷ mattiyil oru peṇ piḷḷaiyum pōṉatu pōliruntatē!
   avaḷ yār?' eṉṟellām kēṭṭāṉ. 'ām, tampi, avarkaḷ uṉ periyammāvaik kaṭṭi
   iḻuttuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ. atait taṭuppataṟku nāṉ muyaṉṟēṉ. ataṟkākattāṉ
   eṉṉai ippaṭi aṭittuk kaṭṭi viṭṭup pōṉārkaḷ. uṉ māmaṉ makaḷum,
   periyammāvum paṭakilēṟip pōyk koṇṭiruntārkaḷ. paṭakiliruntutāṉ
   periyammāvaik kaṭṭi iḻuttu vantārkaḷ. pūṅkuḻaliyiṉ kati eṉṉa āyiṟṟō
   teriyavillai. ōṭippōyp pār!' eṉṟāḷ. cēntaṉ amutaṉ tiṭukkiṭṭup
   pūṅkuḻaliyait tēṭik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. accamayam rākkammāḷ, 'koñcam
   poṟu tampi! pūṅkuḻaliyum anta ūmaippicācum paṭakil ēṟi eṅkē
   puṟappaṭṭārkaḷ? uṉakku teriyumā? uṉṉai ēṉ viṭṭu viṭṭup pōṉārkaḷ? nī
   eṅkē taṉiyākak kiḷampiṉāy?' eṉṟu kēṭṭāḷ. ippaṭi avaḷ kēṭṭatu,
   mukkiyamāka 'ūmaip picācu' eṉṟu coṉṉatu cēntaṉ amutaṉukkup
   piṭikkavillai. 'ellām appuṟam collukiṟēṉ' eṉṟu kūṟiviṭṭu, kālvāyai
   nōkki ōṭivantāṉ. pūṅkuḻaliyaiyum anta maṉitarkaḷ aṭittup
   pōṭṭiruppārkaḷō, oruvēḷai koṉṟē iruppārkaḷō eṉṟa pataipataippuṭaṉē
   vantāṉ. pūṅkuḻali uyirōṭiruppataiyum irattak kāyamillāmaliruppataiyum
   pārttatum avaṉukku āṟutal uṇṭāyiṟṟu...
   inta vivaraṅkaḷaik kūṟiviṭṭu, "pūṅkuḻali! ippōtu eṉṉa collukiṟāy? uṉ
   aṇṇiyiṉ pēril nī kōpittuk koṇṭatu tavaṟutāṉ allavā?" eṉṟu cēntaṉ amutaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "nī colluvataik kēṭṭāl, appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu. avaḷai enta iṭattil
   viṭṭuviṭṭu vantāy? aṅkē pōyp pārkkalām, vā!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "avaḷ aṅkēyē iruppāḷ eṉpatu eṉṉa niccayam?"
   "aṅkē illāviṭṭāl akkampakkattil iruppāḷ. illāviṭil nammai tēṭik koṇṭu
   varuvāḷ. amutā! nāṉum eṉ attaiyum paṭakil ēṟi eṅkē puṟappaṭṭōm eṉṟu
   aṇṇi kēṭṭāḷ allavā?"
   "ām, kēṭṭāḷ."
   "nī ataṟku maṟumoḻi collavillaiyē? niccayantāṉē?"
   "niccayantāṉ 'ūmaip picācu' eṉṟu avaḷ coṉṉatum eṉakku uṇṭāṉa
   aruvaruppiṉāl maṟumoḻi collāmalē vantuviṭṭēṉ."
   "iṉimēl nalla vārttaiyāka kēṭṭālum collātē! nāṅkaḷ eṅkē puṟappaṭṭōm
   eṉpatai avaḷ ēṉ terintu koḷḷa virumpukiṟāḷ? ataṟku ētō kāraṇam
   irukkavēṇṭum allavā? amutā! attaiyaip piṭittuk koṇṭu pōṉavarkaḷukkum
   aṇṇikkum toṭarpu illai eṉṟu niccayamākac colla muṭiyātu. aṇṇiyiṉ
   mūlamāka avarkaḷ uḷavaṟintu koṇṭu, taṅkaḷ kāriyam muṭintatum, avaḷai
   aṭittuk kaṭṭip pōṭṭu viṭṭup pōyirukkalām. appaṭiyillā viṭṭālum, aṇṇi
   vēṟu ētō turnōkkattuṭaṉē tāṉ eṅkaḷait toṭarntu vantirukka vēṇṭum.
   ākaiyāl avaḷuṭaṉ jākkirataiyākavē naṭantukoḷ! muḻuvatum avaḷai nampi
   mōcam pōy viṭātē!..."
   "pūṅkuḻali! uṉ aṇṇiyiṉ cannitāṉattil uṉ aṇṇaṉ ūmaiyāka iruntu viṭuvāṉ
   eṉṟu colliyirukkiṟāy al lavā? atupōlavē nāṉum iruntu viṭukiṟēṉ, pēca
   vēṇṭiyataiyellām nīyē pēcikkoḷ..."
   itaik kēṭṭa pūṅkuḻali cirittāḷ.
   "uṉ cirippu eṉ cevikaḷukku iṉṉamutāyirukkiṟatu. tirunāvukkaracariṉ
   tēvārap patikattaip pōl iṉikkiṟatu." eṉṟāṉ amutaṉ.
   "ētō tavaṟic cirittuviṭṭēṉ; ataik kēṭṭu ēmāntu viṭātē! eṉ uḷḷattil aṉal
   poṅkukiṟatu, neñcil neruppup paṟṟi erikiṟatu."
   "neñciṉ tāpattait taṇippataṟku iṟaivaṉuṭaiya karuṇai veḷḷattaik
   kāṭṭilum ciṟanta upāyam vēṟu illai!" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupatāmattiyāyam
   mīṇṭum vaittiyarmakaṉ
   ciṟitu nēram pūṅkuḻaliyum avaḷuṭaiya attai makaṉum kāṭṭu vaḻiyil
   mauṉamāka naṭantu ceṉṟārkaḷ.
   pūṅkuḻali oru neṭu mūccu viṭṭu, "amutā! uṉakkum eṉakkum ētō jaṉmāntarat
   toṭarpu irukkumeṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ.
   "pūrva jeṉmaṅkaḷaip paṟṟi ippōtu yārukku eṉṉa kavalai? inta jaṉmattaip
   paṟṟi ētāvatu nalla ceyti iruntāl collu!" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   "muntaip piṟavikaḷiṉ contam intap piṟaviyilum toṭarum eṉṟu
   collukiṟārkaḷ allavā? atu uṇmaiyākattāṉ irukka vēṇṭum; iṉṟu ucci
   vēḷaiyil uṉṉaip pirinta pōtu iṉi uṉṉaip pārkkap pōvatē illai eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. iraṇṭu nāḻikaikkuḷḷāka uṉṉai maṟupaṭi pārkkumpaṭi
   nērntatu...."
   "ataṟkāka varuttappaṭa vēṇṭām; intak kāṭṭu vaḻiyaik kaṭantu tañcāvūrc
   cālaiyai aṭaintatum nāṉ eṉ vaḻiyē celvēṉ, nī uṉṉiṣṭam pōl pōkalām..."
   "uṉṉai nāṉ appaṭit taṉiyē viṭṭuviṭap pōvatillai. aṇṇiyaik kaṇṭu pēciya
   piṟaku uṉṉuṭaṉ nāṉ tañcāvūrukku rappōkiṟēṉ. eṉ attaikku nērnta
   tuṉpattukku parikāram tēṭap pōkiṟēṉ. cōḻa cakkaravarttiyiṉ
   cannitāṉattil ceṉṟu muṟaiyiṭap pōkiṟēṉ..."
   "pūṅkuḻali cakkaravarttiyiṉ cannitāṉattai aṭaivatu avvaḷavu eḷitu eṉṟu
   karutukiṟāyā? nam pōṉṟavarkaḷ tañcāvūrk kōṭṭaikkuḷḷēyē piravēcikka
   muṭiyātē?"
   "ēṉ muṭiyātu? kōṭṭaik katavu tiṟakkāviṭṭāl katavai uṭaittut tiṟappēṉ!
   atu muṭiyāviṭṭal matil cuvaril ēṟik kutittuk pōvēṉ..."
   "araṇmaṉai vācalil kāvalirukkum cēvakarkaḷai eṉṉa ceyvāy?"
   "nāṉ pōṭukiṟa kūccalaik kēṭṭu avarkaḷ miraṇṭu pōy eṉṉaic
   cakkaravarttiyiṭam aḻaittup pōvārkaḷ..."
   "ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarai appaṭiyellām miraṭṭi viṭa muṭiyātu.
   avaruṭaiya aṉumatiyillāmal yamaṉ kūṭac cakkaravarttiyai aṇuka muṭiyātu
   eṉṟu tañcāvūrp pakkaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ pēcik koḷvatu vaḻakkam. ataṉālētāṉ
   cakkaravartti iṉṉum uyirōṭirukkiṟār eṉṟu cilar colluvataiyum
   kēṭṭirukkiṟēṉ."
   "cakkaravarttiyaip pārkka muṭiyāviṭṭāl, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaiyē pārttu
   inta akkiramattukkup parikāram uṇṭā, illaiyā eṉṟu kēṭpēṉ! avarkaḷ takka
   parikāram ceyyāviṭṭāl, mutaṉ mantiri pirammarāyariṭam pōvēṉ. atilum
   payaṉillāviṭṭāl, paḻaiyāṟaiyiluḷḷa rāṇikaḷiṭam pōy muṟaiyiṭuvēṉ. eṉ
   attaiyiṉ kati eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu terintu koḷḷum varaiyil ōriṭattil
   taṅkamāṭṭēṉ. avaḷukku iḻaikkappaṭṭa anītikkup parikāram kiṭaikkum
   varaiyil iravu pakal tūṅka māṭṭēṉ. aṇṇi eṉ attaiyai 'ūmaip picācu' eṉṟu
   coṉṉāḷ allavā? nāṉum oru picācāka māṟi nāṭu nakaramellām cuṟṟi alaivēṉ,
   'nīti!' nīti' eṉṟu alaṟik koṇṭu alaina tu tirivēṉ... amutā nīyum eṉṉōṭu
   varuvāyā...?"
   "niccayamāka varuvēṉ, pūṅkuḻali! nī virumpiṉāl varuvēṉ. āṉāl ēṉ nī uṉ
   maṉattai ippaṭi ellām kuḻampaviṭukiṟāy. eṅkellāmō veku tūrattukkup pōy
   viṭṭāyē? mutalil uṉ attaiyaik kaṇṭupiṭittuk kāppāṟṟa vēṇṭiyatallavā
   mukkiyamāṉa kāriyam? avaḷaip piṭittuk koṇṭu pōṉa tuṣṭarkaḷiṭamiruntu
   avaḷai viṭutalai ceyya vēṇṭāmā? uṉ tantai, aṇṇaṉ mutaliyavarkaḷiṭam
   colla vēṇṭāmā?..."
   "amutā! eṉ attai teyvīka cakti uḷḷavaḷ. avaḷukku yārum entavitamāṉa
   keṭutalum ceyya muṭiyātu. tamayanti vēṭaṉai erittatu pōla kaṇ
   pārvaiyiṉālēyē erittu viṭuvāḷ. ākaiyāl avaḷaip paṟṟikkūṭa eṉakku
   avvaḷavu kavalaiyillai. āṉāl intac cōḻa cāmrājyattil paṭṭappakalil
   ivvaḷavu periya akkiramam naṭakkiṟatē? parāntaka cakkaravarttiyiṉ
   kālattiliruntu inta nāṭṭil tarma rājyam naṭappatākac collukiṟārkaḷ.
   makāciva paktarākiya kaṇṭarātitta maṉṉar aracu purinta nāṭṭil, pacuvum
   puliyum oru tuṟaiyil taṇṇīr kuṭittatu eṉṟu perumai pēcik koḷkiṟārkaḷ.
   cuntara cōḻariṉ aracāṭciyiṉ kīḻ cōḻa nāṭṭil enta oru ciṟu peṇṇum iravu
   pakal enta nērattilum payamiṉṟip pirayāṇam ceyyalām eṉṟu paṟaiyaṟaintu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. appaṭiyellām pukaḻ peṟṟa irājyattil, oru mūtāṭṭiyai -
   kātu kēḷāta pēcat teriyāta oru pētai stirīyai, paṭṭap pakalil tuṣṭarkaḷ
   piṭittuk koṇṭu pōvateṉṟāl, atu eppaṭippaṭṭa akkiramam? eṉ attaiyaip
   paṟṟik kūṭa eṉakku avvaḷavu kavalai illai. iṉṟaikku eṉ attaikku
   nērntatu nāḷaikku eṉakku nēralām allavā? iṉṉum inta nāṭṭiluḷḷa kaṉṉip
   peṇkaḷ palarukkum nēralām ala lavā?"
   cēntaṉ amutaṉ ippōtu kuṟukiṭṭu, "āmām; attakaiya apāyam inta nāṭṭil
   ippōtu irukkattāṉ irukkiṟatu. cuntara cōḻar nōyāḷiyākip
   paṭuttatiliruntu cōḻa nāṭṭil tarmam talaikīḻāki viṭṭatu. kaṭṭukkāval
   aṟṟup pōyviṭṭatu. kaṉṉip peṇkaḷukku apāyam eṅkē eṉṟu kāttirukkiṟatu.
   ākaiyāl kaṉṉip peṇkaḷellām kūṭiya cīkkiram kaliyāṇam ceytu koṇṭu
   viṭuvatutāṉ nallatu!" eṉṟāṉ.
   pūṅkuḻali kalakalaveṉṟu cirittāḷ.
   "amutā! oru kaṉṉip peṇ uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāl avaḷai uṉṉāl
   kāppāṟṟa muṭiyumā? uṉakku katti eṭuttup pōr ceyya teriyumā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "malar eṭuttu mālai toṭukkavum patikam pāṭip paramaṉait tutikkavuntāṉ
   nāṉ kaṟṟirukkiṟēṉ. katti eṭuttu yuttam ceyya nāṉ kaṟkavillai. ataṉāl
   eṉṉa? tuṭuppup piṭittup paṭaku taḷḷa nī eṉakkuk kaṟṟuk koṭuttu
   viṭavillaiyā? atupōl vāḷ eṭuttup pōr ceyyavum kaṟṟuk koṇṭu viṭukiṟēṉ.
   maturāntakat tēvar ciṅkātaṉam ēṟi irājyam āḷa ācaippaṭumpōtu, nāṉ
   kattic caṇṭai kaṟṟuk koḷvatutāṉā muṭiyāta kāriyam?" eṉṟāṉ cēntaṉ
   amutaṉ.
   itaṟkuḷ pūṅkuḻaliyiṉ aṇṇiyaik kaṭṭip pōṭṭirunta marattaṭikku avarkaḷ
   vantu cērntārkaḷ. aṅkē anta mātaraciyaik kāṇavillai. avaḷuṭaiya
   maṇṭaiyil paṭṭa kāyattiliruntu taraiyil cintiyirunta irattat tuḷikaḷaic
   cēntaṉ amutaṉ pūṅkuḻalikkuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   "naṉṟāka aṭittuviṭṭirukkiṟārkaḷ; attaiyaip piṭittuk koṇṭu
   pōṉavarkaḷukku aṇṇi uḷavu collavillaiyeṉpatu niccayamākiṟatu. āṉāl avaḷ
   vēṟu yārukkāka eṉṉa uḷavu pārttuk koṇṭiruntāḷ eṉpatai eppaṭiyāvatu
   ṇṭupiṭikka vēṇṭum!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "māmaṉ makaḷē! itaik kēḷ! iṅkē naṭantiruppatellām kāraṇam teriyāta
   marmamāṉa kāriyaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. irakaciyattukkuḷ irakaciyamākavum,
   cuḻalukkuḷ cuḻalākavum irukkiṉṟaṉa. ellām irājāṅkattōṭum irāja
   vamcattārōṭum campantappaṭṭa cikkalkaḷāka irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kuṟittu
   nīyum nāṉum ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum? nammai nāmē ēṉ caṅkaṭattukku
   uḷḷākkik koḷḷa vēṇṭum?"
   "amutā! evvaḷavu periya irājāṅka viṣayamāyiruntāl eṉṉa? ettakaiya
   marmamāka iruntāltāṉ eṉṉa? eṉ attai campantappaṭṭa kāriyattil nāṉ
   kavalai eṭuttup pāṭupaṭāmalirukka muṭiyumā? uṉ periyammāviṉ katiyaip
   paṟṟi nī cintikkāmalirukka muṭiyumā?"
   "eṉ maṉatil paṭṭatai nāṉ colkiṟēṉ, pūṅkuḻali! nāṉ pārtta ēḻeṭṭu
   maṉitarkaḷukku naṭuvil oru peṇ piḷḷaiyum ceṉṟāḷ eṉṟu coṉṉēṉ allavā?
   avaḷ eṉ periyammāvāka irukkakkūṭum eṉṟum coṉṉēṉ allavā? avaḷ
   naṭantupōṉa vitattaip pārttāl, kaṭṭāyappaṭutti avaḷai aḻaittup
   pōṉatākat tōṉṟavillai. taṉ iṣṭattuṭaṉē yatēccaiyākac ceṉṟavaḷ pōlavē
   kāṇappaṭṭatu..."
   "irukkalām, amutā! appaṭiyum irukkalām; eṉ attaiyiṉ iyalpē appaṭi!
   eṅkētāṉ aḻaittup pōkiṟārkaḷ eṉṟu terintu koḷvataṟkākavē avaḷē
   iṣṭappaṭṭup pōyirukkalām. avaḷukku viruppamillāviṭṭāl, āyiram pērukku
   naṭuviliruntum avaḷ tappic ceṉṟu viṭuvāḷ. kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum pātāḷac
   ciṟaikaḷum kūṭa avaḷaip pattirappaṭutti vaikka muṭiyātu. ākaiyiṉāltāṉ,
   attaikku nērnta āpattaip paṟṟi, nāṉ avvaḷavu kavalaippaṭavillaiyeṉṟu
   coṉṉēṉ. attaikku iḻaikkappaṭṭa anītikkup parikāram tēṭuvatē eṉ mukkiya
   nōkkam. anta anīti iṉṟaikku iḻaikkappaṭṭataṉṟu; irupattaintu
   āṇṭukaḷukku muṉṉāl ceyyappaṭṭa koṭum anīti! ataṟkup parikāram kiṭaikkum
   varaiyil eṉakku nimmati illai!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "kaṭavuḷē! evvaḷavu acāttiyamāṉa kāriyattil uṉ maṉattaip piravēcikka
   viṭṭirukkiṟāy?" eṉṟu cēntaṉ amutaṉ kūṟi oru nīṇṭa perumūccu viṭṭāṉ.
   caṟṟut tūrattil pēccuk kural kēṭṭatu; oru kural peṇ kuralākat
   tōṉṟiyatu. pēciyavarkaḷait tañcāvūr irājapāṭṭai cantippil amutaṉum
   pūṅkuḻaliyum kaṇṭārkaḷ.
   aṇṇi rākkammāḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntavaṉ paḻaiyāṟai vaittiyar makaṉ eṉṟu
   aṟintatum pūṅkuḻaliyiṉ mukattil aruvaruppiṉ aṟikuṟi kāṇappaṭṭatu.
   rākkammāḷ pūṅkuḻaliyaip pārttatum, "aṭi peṇṇē! piḻaittu vantāyā? uṉṉaik
   koṉṟu pōṭṭiruppārkaḷō eṉṟu payantu pōṉēṉ. itō pār! uṉ attaiyaik
   kāppāṟṟa muyaṉṟatil eṉ maṇṭaiyil evvaḷavu periya kāyam? vaittiyar
   makaṉiṭam kāyattukku maruntu ētēṉum irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭiruntēṉ?" eṉṟāḷ.
   "karaiyar makaḷukku ētēṉum kāyam paṭṭiruntālum maruntu pōṭṭuk
   kuṇappaṭuttukiṟēṉ" eṉṟāṉ vaittiyar makaṉ.
   pūṅkuḻali avaṉukku maṟumoḻi collāmal, "aṇṇi! attaiyaip piṭittuk koṇṭu
   entap pakkam pōṉārkaḷ, uṉakkut teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nāṉ pārkkavillai tañcāvūrc cālaiyōṭu pōṉatāka inta vaittiyar makaṉ
   collukiṟāṉ..."
   "aṇṇi! nāṉum amutaṉum attaiyait toṭarntu pōkiṟōm. appāviṭam colliviṭu!
   vā, amutā!" eṉṟu pūṅkuḻali aṅkiruntu uṭaṉē pōkat toṭaṅkiṉāḷ.
   appōtu vaittiyar makaṉ, " ūṅkuḻali! caṟṟu nil! uṅkaḷāl avarkaḷait
   toṭarntu pōka muṭiyātu. iṅkiruntu caṟṟut tūrattil kāttirunta kutiraikaḷ
   mītēṟi avarkaḷ pōkiṟārkaḷ. eṉṉiṭam kutirai irukkiṟatu; nāṉ vāyu vēka
   maṉō vēkamāyk kutiraiyai viṭṭuk koṇṭu ceṉṟu avarkaḷ pōyc cērum iṭattaik
   kaṇṭupiṭittu uṅkaḷukkuc colvēṉ. ataṟkup piratiyāka nī eṉakku ōr utavi
   ceyya vēṇṭum. nīyum uṉ attaiyum paṭakil ēṟik koṇṭu eṅkē pōvataṟkuk
   kiḷampiṉīrkaḷ? atai maṭṭum colli viṭu!" eṉṟāṉ.
   pūṅkuḻali, "aṇṇi! ivaruṭaiya utavi eṅkaḷukku tēvaiyillai! nāṅkaḷ
   pōkiṟōm. appāviṭam maṭṭum colli viṭu!" eṉṟāḷ.
   vaittiyar makaṉ appōtum viṭavillai. "ākā! karaiyar makaḷiṉ karvattaip
   pār! eṉ utavi tēvai illaiyām! peṇṇē, uṉakku ēṉ eṉ pēril ittaṉai kōpam?
   nī araca kumāraṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvatai nāṉā kuṟukkē niṉṟu
   taṭuttēṉ? eṉṉai vañcittu ēmāṟṟi viṭṭup paṭakil ēṟṟik koṇṭu pōṉāyē? anta
   vāṇarkulattu vantiyattēvaṉallavā uṉ ācaikkukanta irājakumāraṉai
   naṭukkaṭalil taḷḷik koṉṟu viṭṭāṉ! eṉ pēril kōpittu eṉṉa payaṉ?" eṉṟu
   colliviṭṭu 'hā hā hā' eṉṟu poyc cirippuc cirittāṉ.
   pūṅkuḻali kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka avaṉai oru taṭavai viḻittup
   pārttuviṭṭu amutaṉuṭaiya kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu cālaiyōṭu mēlē
   ceṉṟāḷ.
   koñca tūram pōṉatum, "amutā! nī katti eṭuttup pōr ceyyak kaṟṟuk
   koṇṭatum mutalil intat tūrttaṉākiya vaittiyar makaṉiṉ uyirai vāṅka
   vēṇṭum. uṉ kattikku mutalāvatu pali ivaṉtāṉ" eṉṟāṉ.
   iravum pakalum vaḻi naṭantu pūṅkuḻali cēntaṉ amutaṉum tañcāvūrai nōkkic
   ceṉṟārkaḷ. ēḻeṭṭuka kutirai vīrarkaḷ oru peṇmaṇiyai aḻaittuc ceṉṟataik
   kuṟittu vaḻiyil vicārittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. pāti vaḻi varaiyil koñcam
   takaval kiṭaittatu, appuṟam oṉṟum kiṭaikkavillai. āyiṉum tañcāvūr
   varaiyilum pōyt tēṭip pārttu viṭuvatu eṉṟu pōṉārkaḷ.
   cēntaṉ amutaṉukku intap pirayāṇam veku uṟcākamāyiruntatu.
   pūṅkuḻaliyuṭaṉ pēcik koṇṭu ceṉṟatu uṟcākattukku oru kāraṇam; kattip
   payiṟci peṟṟuk koṇṭē pōṉatu maṟṟoru kāraṇam. kōṭikkaraikku arukilēyē
   pūṅkuḻalikkut terinta oru kollu paṭṭaṟaiyil avaṉ oru katti vāṅkik
   koṇṭiruntāṉ. pōkum pōtellām ataic cuḻaṟṟik koṇṭē pōṉāṉ. cila camayam
   etiril pakaivaṉ varuvatākavum avaṉuṭaṉ caṇṭai pōṭuvatākavum eṇṇik koṇṭu
   kattiyait tāṟumāṟāka vīciṉāṉ. avvappōtu pūṅkuḻali avaṉukkuk kattiyai
   ippaṭip piṭittukkoḷḷa vēṇṭum, ippaṭic cuḻaṟṟa vēṇṭum eṉṟu kaṟpittuk
   koṭuttuk koṇṭu vantāḷ.
   itaṉāl iraṇṭu pērukkumē pirayāṇam uṟcākamāyiruntatu.
   tañcāvūrk kōṭṭai kaṇṇetirē teṉpaṭṭa pōtu tāṉ vanta kāriyattai eppaṭic
   cātippatu eṉṟa kavalai pūṅkuḻalikku ēṟpaṭṭatu. avaḷuṭaiya kavalaiyaic
   cēntaṉ amutaṉum cērntu pakirntu koṇṭāṉ.
   kōṭṭaikkuḷ piravēcippatē pirammap pirayattaṉamāṉa kāriyamāyiṟṟē?
   pūṅkuḻali eṇṇiyuḷḷa kāriyaṅkaḷai ellām eppaṭi niṟaivēṟṟuvatu?
   vantiyattēvaṉuṭaiya akaṭavikaṭa cāmarttiyaṅkaḷellām cēntaṉ amutaṉukku
   niṉaivu vantaṉa. avaṉuṭaiya cāmarttiyaṅkaḷil pattil oru paṅku taṉakku
   irukkakkūṭātā? allatu anta vantiyattēvaṉē intac camayam iṅkē
   varakkūṭātā!....
   vantiyattēvaṉāyiruntāl intac cantarppata til eppaṭi naṭantu koḷvāṉ eṉṟu
   cēntaṉ amutaṉ cintikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   antaccamayattil cālaiyil mūṭupallakku oṉṟu vantatu. cūriyaṉ mēṟkut
   ticaiyil maṟaintu iruḷ cūḻntu vanta nēram. mūṭupallakkiṉ mēl tiraiyil
   paṉai marac cittiraṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
   'ākā! paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ pallakkup pōlallavā kāṇkiṟatu? kōṭṭaikku
   vauiyilēyē paḻuvūr rāṇiyaic cantittu muttirai mōtira ilacciṉaiyaip peṟa
   muṭiyumāṉāl evvaḷavu caukariyamāyirukkum?' eṉṟu amutaṉ eṇṇiṉāṉ. itaip
   pūṅkuḻaliyiṭamum vauiyiṭṭāṉ. avaḷum atu nalla yōcaṉaitāṉ eṉṟu coṉṉāḷ.
   āṉāl mūṭupallakkiṉ uḷḷē irukkum rāṇiyai eppaṭip pārppatu?
   civikaikku piṉṉum kāvalarkaḷ pōkiṟārkaḷē?
   pallakkiṉ arukilē pōka muyaṉṟālē avarkaḷ taṭuppārkaḷ allavā?
   "amutā! kavalaippaṭātē! tañcāvūrk kōṭṭai iṉṉum araikkātam irukkiṟatu.
   ataṟkuḷ namakku ētēṉum cantarppam kiṭṭāmaṟ pōkātu!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   etirpārāta vitattil accantarppam avarkaḷukku kiṭṭiyatu.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [31]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#7
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#8
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#9
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#10
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_02.html#top
  31. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM0169. ponniyin celvan
