[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

mu. kō. irāmaṉ iyaṟṟiya tañcai peruvuṭaiyār mālai  tanjcai tiruvuTaiyAr mAlai by M.K. Raman In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

mu. kō. irāmaṉ iyaṟṟiya tañcai peruvuṭaiyār mālai

Source:
tañcai peruvuṭaiyār mālai.
makāmakōpāttiyāya ṭākṭar vē. cāminātaiyar avarkaḷ
māṇākkaruḷ oruvarum, muṉṉaip pāla pāṭacālaip paricōtakarumāṉa
tirāviṭa kavimaṇi vē. muttusāmi aiyar em. ē., el. ṭi. avarkaḷiṉ maintaṉum
māṇākkaṉum, kānti aṭikaḷ piḷḷaittamiḻ, appar cuvāmikaḷ
piḷḷaittamiḻ ivaṟṟiṉ āciriyarumākiya mu. kō. irāmaṉ iyaṟṟiyatu
itaṉ patippurimai yārkkum uriyatu.
veṟṟivēl pavar piras, tañcāvūr.
1949.
ilavaca veḷiyīṭu.
---------------

tañcai peruvuṭaiyār mālai

ciṟappuppāyiram.
1. putukkōṭṭai aracar kallūrit talaimait tamiḻāciriyar
piramasrī kavirājapaṇṭitar N. kaṉakarāja aiyar
      piṟavikaḷ palamuṉ piṟantu naṉ ṟiyaṟṟum
      peruntavap payaṉeṉat tamiḻiṉ
perumaiyai uṇarum piṟappiṉaip paṭaittup
      peruntakaip pulavartaṅ kavitai
uṟunalam kaṉiyum cuvainayan tuvakkum
      uḷḷamē poruntiya oruvaṉ
uyarvaṟa uyarnta tamiḻpperum pulavar
      uvantameyt tamiḻamā ṇavakaṉ
aṟamali araṅka nātamā purattil
      antaṇar kulamuttu sāmi
aiyaṉām pulavaṉ peṟumciṟu matalai
      aruṭkavi kōtaṇṭa rāmaṉ
peṟalarun taṉiccīr piṟaṅkeḻiṟ ṟañcaip
      peruvuṭai yavarkkoru mālai
perukumaṉ poḻukat tamiḻmaṇaṅ kamaḻap
      piṇaittaṉaṉ pulavarpōṟ ṟuṟavē.
---------------

2. ceṉṉai, taṇikaimaṇi, irāvpakatūr uyar tiru.
V. S. ceṅkalvarāya piḷḷai M. A. :
tañcaivā ḻaraṉār peruvuṭai yārtam
      tāṇmalar nekiḻntiṭā vaṇṇam
neñciṉi liruttic centamiḻp pākkaḷ
      nēyamō ṭuraittaṉaṉ tamiḻnūl
ceñcavē kaṟṟa tiruvaḷar celvaṉ
      civaniṟai muttusā mippēr
añcolāṉ aṟiñaṉ aḷitta kōtaṇṭa
      rāmanā makkavi aracē.
3. āciriyar tantaiyār tirāviṭak kavimaṇi piramasrī
vē. muttusāmi aiyar em. ē., el.ṭi. :
mūtaṇṭa kōḷa mellām moympuṟa aruḷiṟ ciṟakkum
tītaṇṭa killāt tañcait tirupperuvuṭaiyār pāta
mītaṇṭu tamiḻppā mālai vēyntaṉaṉ viḻainteṉ maintaṉ
kōtaṇṭa rāma nāmak kuṇa miku cīṭaṉ āyntē.
------------------

muṉṉurai

1. innūl I irājarāja cōḻaṉāl kaṭṭappeṟṟa irājēcuvaram eṉṉum tañcaip periya kōvilil
…….. peruvuṭaiyārmītu 30 tutip pākkoṇṭatu. civapirāṉukku 11-2- 49 il (tai
veḷḷi vāram) ........... patippakattār naṭattiya cantaṉakkāppu viḻāvil
araṅkēṟṟiyatu. appōtu putukkōṭṭai makārājā kālēj tamiḻppērāciyar kavirājapaṇṭitar
piramasrī N. kaṉakarāja aiyar B.O.L., avarkaḷ talaimai tāṅkiṉar. ikkavikaḷai 15-10-48il
kumpakōṇam srī caṅkarācāriya cuvāmikaḷ kēṭṭaruḷiṉārkaḷ. icciṟu nūlai aṉṉār
tiruvaṭikaḷil arppikkiṉṟēṉ.
kālaiyiḷam paritiyeṉak karuttilaka iruḷtīrttu
vēlaiyamu teṉaaruḷum vimalacaṅ karakuruvē!
pālaimakiḻ peruvuṭaiyār pālaṉpāṟ pālaṉeṉpā
mālaiyitai yēṟṟaruḷi vaḷarkaruṇai vaḻaṅkukavē.
2. ip periyakōvil aṟputac ciṟpanalam pūṇṭatu. itaṉ ovvoru uṟuppiṉ amaippum aḻakum
kaṇṇaiyum karuttaiyum oruṅkē kavarkiṉṟaṉa. kōviliṉ parappum kōpurattiṉ uyarvum
mūrttikaḷiṉ eḻilum polivum iṇaiyaṟṟaṉa. ikkōyil, 1000 āṇṭu kaṇṭatāyiṉum, iṉṟu
tāṉ kaṇṭatō eṉa, attaṉai tiṭpa nuṭpa oṭpamuḷḷatu.
3. caivat tirumuṟaiyil ittalam karuvūrttēvar aruḷiya tiruvicaippāp peṟṟatu.
koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikar eṉṉum perum pulavarāl cumār 200 āṇṭukaḷukku
muṉ oru ariya ulāvum peṟṟuḷatu.
4. itaṉai arppaṇam ēṟṟa aṭikaḷukkum, eḷiyēṉait tamiḻttuṟaiyil āṟṟuppaṭutta
entaiyārukkum ciṟiyēṉ peruvaṇakkam kūṟukiṉṟēṉ. pāyiram aḷitta periyōrkaḷukkum
naṉṟi pakarkiṉṟēṉ. itaṉai accēṟṟiyum araṅkēṟṟiyum utaviya tañcai veṟṟivēṟ
patippakattārkkum eṉ naṉṟi uriyatākum.
5. peruvuṭaiyār tiruvaruḷ pērulakeṅkum perukuka.
araṅkanātapuram )       iṅṅaṉam,
11--2-49. )
kōvil ; 2vaippu - cēmaniti.
-----------------

tañcai peruvuṭaiyār mālai.

kāppu:
vināyakar tuti ; nēricai veṇpā .
tañcaip peruvuṭaiyārk kaṉpiṉāṟ
.......... .... mālai ceppavē - ērārum
kaṇapati tāḷ ceṉṉimicaic cērkkiṉṟēṉ .
nallat takamē nayantu.
avaiyaṭakkam; kali viruttam.
kaṅkaiveṇ piṟaimuṭi cūṭuṅ kaṇṇutal
aṅkupul erukkarā aṇital kāṇṭalāṟ
poṅkucī rāṉṟavar pukaḻnta pākkaḷō(ṭu)
iṅkeḷi yēṉivai iyampa lāyiṉēṉ.
kuruvaṇakkam; vañci viruttam.
maintaṉ innūl vaḷamuṟa, kantam vīcu kavimaṇi
entai pāta iṇaimalar, cintai yaṉpu ceyveṉē.
nūl;
eḻucīr viruttam.
tiruvuṭai yavaṉē* vētaṉē* maṟṟait
      tēvarē* tēṭiyu maṟiyā
uruvuṭaiyavaṉē ! oppilā maṇiyē !
      uttamar uḷattiṉiṟ ṟikaḻum
aruvuṭaiyavaṉē! arumaṟai yantat(tu)
      aṇitikaḻ ātiyē! karittōṟ
peruvuṭaiyavaṉē! peruvaḷat tañcaip
      piṟaṅku cīrp peruvuṭai yavaṉē.       1
kācu cērācai karuttumik kuṟavē
      kaṅkai vār caṭaiyiṭai muṭikkum
tēcaṉē! niṉṉaic cintaiyil moḻiyil
      ceyaliṉiṟ cintiyā tiruntēṉ;
nīcaṉēṉ nāyēṉ niṉaippatoṉ ṟillēṉ;
      niṉṉaiyē niṉaittiṭu vaṇṇam
īcaṉē karuṇai vaḻaṅkuti tañcai
      eḻiltaḷip[1] peruvuṭai yavaṉē!       2
[1]eḻil taḷi - eḻucciyuḷḷa kōvil
katiyeṉa niṉṉaik kaṇṇutāl! nāyēṉ
      kaṇamumeṉ karuttiṉiṟ karutēṉ;
vitiyiṉāl nontu vempavat taḻunti
      vīḻkiṉṟēṉ; viraiviṉi laruḷvāy;
nitiyaṟu maṉpark keyppiṉil [2]vaippā
      nīṭaruḷ maḻaipoḻi kaṅkai
matiyuṭaic caṭaiyāy! maṇikiḷar tañcai
      mānakarp peruvuṭai yavaṉē!       3
[2]vaippu - cēmaniti.
peṇṇoru pāka muṭaiyaṉē! cōti!
      piññakā! piṟappilī! niṉṉai
naṇṇutaṟ kāṉa nalvaḻi yaṟiyēṉ
      nātaṉē! nalamuṭaṉ nālvar
paṇṇuṟap pāṭum pāppala vuṭaiyāy!
      pāmpiṉai yaraikkacait tuvakkum
aṇṇalē! aṭiyēṟ karuḷuka; tañcai
      ātiyē! peruvuṭai yavaṉē! "       4
uruḷuṭaic cakaṭam pōṉṟatām piṟappil
      uruṇṭuruṇ ṭuḻalkiṉṟēṉ nāyēṉ;
maruḷuṭai maṉattu mācucēr vāḻvu
      matikkumiv veḷiyaṉaik kaṇṭam
iruḷuṭai yaraṉē! oḷimaya māṉa
      īcaṉē! tēcaṉē! uḷḷat(tu)
aruḷoṭum āḷvāy aṭiyaṉaittañcai
      amarntuḷāy! peruvuṭai yavaṉē !       5
[*]karuttaṉē vulaka kāraṇa! niṉcīr
      kaṉaviṉu niṉaittiṭaṟ kaṟiyēṉ;
niruttaṉē! maṉṟuḷ; nilavutaṇ karuṇai
      nimalaṉē! nēyamōṅ kaṉpar
1karuttaṉē! maḻuvuṅ kaṉaluṅkai ēntī!
      kāṭucār veṇpoṭi pūcum
[2]tiruttaṉē! ciṟiyēṟ karuḷuka; tañcait
      tirunakarp peruvuṭai yavaṉē!       6
[*]karttā; [1karuttiliruppavaṉ; [2]tiruttamuṭaiyaṉ; tīrttaṉumām.
caṅkara! campu! cattiyōr pāka!
      catāciva! caccitā ṉanta!
aṅkaṇa! ulakam eṅkaṇu muṭaiyāka
      aripira mātiyar mutalōr
iṅkaṭi paṇintuṉ ēvalil niṟpa
      iṉṉaruḷ puritalpōl mayalē
poṅkeḷi yēṉaip purantaruḷ; tañcaip
      purāriyē! peruvuṭai yavaṉē!       7
muttanēr muṟuvaṟ pavaḷavāyk karuṅkaṇ
      moykuḻal mātarpāl vīḻum
cittamē yuṭaiyēṉ ceyvatoṉ ṟaṟiyēṉ
      cīlamu ñāṉamu millēṉ
pittaṉēṉ pēyēṉ piḻaipuri nāyēṉ
      pētaiyēṉ piḻaittiṭu vaṇṇam
attaṉē! poḻivāy aruḷmaḻai; tañcai
      aṇinakarp peruvuṭai yavaṉē!       8
taṉipperuṅ karuṇai! aruṭ peruñcōti!
      tāṇṭava māṭiṭa vallāy!
paṇipporup paraiyaṉ pāvaiyai vāma
      pākatti liṉituṟak koṇṭāy!
iṉip piṟavāta iruṅkati nāyēṉ
      eytiṭac ceytiṭiṉ itaṉiṉ
iṉippuṟum pēṟu vēṟetō? tañcai
      ilaṅkaruṭ peruvuṭai yavaṉē!       9
neñca moṉṟeṇṇa vāykaram piṟitām
      nīcaṉām māciṉēṉ ṟaṉainī
añcaleṉ ṟaṉpāl ātarit taruḷvāy;
      ammaiyil appaṉil mikkāy!
eñcalil [1]ticaikaḷ elām peruvuṭaiyāy!
      iṇaiyilāk kōpura eḻilār
tañcaiyam patiyil viñcaiyan taḷiyiṟ
      cārtirup peruvuṭai yavaṉē!       10
      [1]ticaikaḷai uṭaiyāy uṭaiyavaṉ - tikamparaṉ;
intuvāḻ caṭaiyāy! tiritalaip paṭaiyāy!
      ēṟṟuyar koṭiyiṉai yuṭaiyāy!
[2]kantu pērāṉaik kaḷiṟṟuri yuṭaiyāy!
      kavuriyai yiṭattiṉi tuṭaiyāy!
è3]vantunīr tīmaṇ viṇṇuru vuṭaiyāy!
      maitikaḻ kaṇṭamē luṭaiyāy!
entaiyē! eḷiyē ṉuyyu māṟaruḷvāy;
      eḻiṟṟañcaip peruvuṭai yavaṉē!       11
[2]kantu - kaṭṭuttaṟi; [3]vantu - kāṟṟu; pañcapūtaṅkaḷum kūṟiyuḷatu.
yāṉeṉu makantai eṉmaṉa makala
      iṟṟainā ḷuṉainiṉaik kakilēṉ;
māṉeṉum viḻiyāḷ kūṟuḷāy! eṉṉuḷ
      malitaru maiyalait tavirttē
nāṉeṉum poruḷum nīeṉum poruḷum
      navaiyaṟa oṉṟeṉa uṇartti
ūṉeṉum uṭalmēṟ kātal tīrttaruḷvāy;
      uyartañcaip peruvuṭai yavaṉē!       12
ātiyu nīyē; arumaṟai nāṉkiṉ
      antamum aruttamum nīyē;
cōtiyu nīyē; cuṭaroḷi nīyē;
      tūyavar coṟporuḷ nīyē;
nītiyu nīyē; nilaipporuḷ nīyē;
      niṉpatam eṉakkuṟu katiyē;
mātiṭam amarum pātiyē! tañcai
      maṇimutaṟ peruvuṭai yavaṉē!       13
ācucit tiramē yātināṟ kaviyāl
      aruṭṭiṟam pāṭiṉēṉ nāyēṉ;
mācumik kōṅkum mātarār maṇpoṉ
      maiyal tīrn tuyyumā ṟaruḷvāy;
[1]tūceṉap pulittō laraikkaṇi aiya!
      tūyava! toṉmaṟai yāti!
tēcumik kōṅkum iñcicūḻ tañcait
      tirunakarp peruvuṭai yavaṉē!       14
      [1]tūcu - āṭai;
uṉṉai yiṅkiṉṟi oruvarai nāyēṉ
      uraiyiṉil uḷattiṉil ceyaliṟ
paṉṉiṭēṉ karutēṉ paṇintiṭēṉ eṉṟum
      paramaṉē! tiripurān takaṉē;
kaṉṉiyōr pāka muṭaiyaṉē! kaṅkai
      kaviṉcaṭai muṭittamuk kaṇaṉē!
eṉṉaiyōr poruḷā āṇṭaruḷ; tañcai
      [2]entaiyāy! peruvuṭai yavaṉē!       15
[2]entaiyāy - entaiyāṉavaṉē! āy - tāyumām.
kōvalūr kuṭantai tirukkuṭa vāyil
      kōlakkā koṭumuṭi kōyil
nāvalūr nākai naṉipaḷḷi kāṉūr
      naṉṉilam nāraiyūr kūṭal
[1]mūvalūr cēṟai āppaṉūr kāḻi
      mutukuṉṟa meṉaccoli nāḷum
āvalūr tarayāṉ pōṟṟiṭap paṇiyāy;
      aṇitañcaip peruvuṭai yavaṉē!       16
[1]mūvalūr - tēvāra vaipput talam. ēṉaiya pāṭaṟṟalaṅkaḷ;
ālamē yaṉaiya tīviṉaik kaṭaiyēṉ
      añceḻut taṉpuṭa ṉōtum
cīlamē yillēṉ; ciṟappoṉṟu millēṉ;
      tiṟappaṭu cintaiyum illēṉ;
ōlamē iṭṭuṉ uyarpatam paṇintēṉ;
      uṟukati kāṭṭinī aruḷvāy;
[2]pālamē loḷiruṅ kaṇṇaṉē! tañcaip
      paramaṉē! peruvuṭai yavaṉē!       17
[2]. pālam - neṟṟi.
kāyumā pulaṉāṟ kaṭṭuṇuṅ kaṭaiyēṉ
      kaṭaleṉum pavaviṉai aṟavē
tēyumā ṟuṉatu tiruvaṭi paṇintēṉ;
      tiruttaṉē! karuttaṉē! uṟuttup
pāyumāṉ aṅkaip paṟṟiya paraṉē!
      paiyara varaikkacait tavaṉē!
tāyumāyt tantai yāvumāy aruḷvāy;
      tañcaivāḻ peruvuṭai yavaṉē!       18
nāṭaka araṅkām nāṉilan taṉṉil
      nāṉpava viṉaiyiṉāṟ paṟpal
vēṭamē puṉaintu mikamika iḷaittēṉ;
      vēṇṭilēṉ maṟupiṟap paiya!
āṭaka araṅkat tāṭiṭum atta!
      amaiyumī teṉakkarat tamartti
[3]vīṭakam aruḷil uykuvēṉ; tañcai
      vīṟuṭaip peruvuṭai yavaṉē!       19
[3]vīṭakam - viṭutalai iṭam. nāṭaka mūrttiyiṭam naṭitta iḷaippuk kūṟiya nayam kāṇka.
maṇṇilep piṟavi vañcaṉēṉ uṟiṉum
      vaḻuttuniṉ malaraṭi eḷiyēṉ
eṇṇilep poḻutum irukkumā ṟaruḷvāy;
      irukkumā maṟaiyaṟi killā
aṇṇalē! āti antamē illāy!
      ariyacen tamiḻiṉiṟ ṟavaḻum
paṇṇaṉē! cōtī! paramaṉē! tañcaip
      pativaḷar peruvuṭai yavaṉē! 20
atuitu utuveṉ ṟiyāvarum aṟiyā
      appaṉē! oppilā maṇiyē!
[1]vitunati muṭiyār vimalaṉē! vēta
      [2]vēttiyā! vīṇaṉēṟ karuḷvāy;
katumeṉak karutum aṉpartam uḷattuk
      katitaru karuṇaivā ritiyē!
patumanaṟ pātam paṇintaṉaṉ tañcai
      patiyamar peruvuṭai yavaṉē!       21
[1]cantiraṉ; 2aṟiyattakkava!
pantaṉai tīrntu pavakkaṭal kaṭantu
      3pañcavar pāḻviḷai yāṭṭai
nintaṉai puriya niṉatuveṇ ṇīṟu
      nitamumeṉ meyyiṉiṟ pūcac
cintaṉai yeṉakkuṉ cintaṉaiyākac
      ceppuva niṉpuka ḻāka
vanteṉak karuḷvāy; vaḷanakart tañcai
      varataṉē! peruvuṭai yavaṉē!       22
[3]pañcavar-aimpulaṉkaḷ.
cennelum karumpum ceḻippuṟa ōṅkum
      ceṉṉiyar nāṭamar cōtī!
uṉṉaluṉ kaḻalē uvappatuṉ ceyalē
      uvantaṉu tiṉamumeṉ nāvāṟ
paṉṉaluṉ pukaḻē yāmpaṭik karuḷvāy;
      pāṉutaṇ maticuṭark kaṇṇā!
neṉṉalum iṉṟum nāḷaiyu māccīr
      nīḷtañcaip peruvuṭai yavaṉē!       23
miṉṉikar vāḻvai virumpiyē nāyēṉ
      vētaṉai palapala aṭaintē
uṉṉiru pātam ōlameṉ ṟaṭaintēṉ;
      uvantaruḷ purika;aiṅ karattaṉ
paṉṉiru puyattaṉ iruvaraip payanta
      paruvaraik kaṉṉiyōr pākā!
poṉṉinaṉ nāṭṭiṟ pukaḻmiku tañcaip
      purivaḷar peruvuṭai yavaṉē!       24
caṅkiruppulaiyiṟ kāynteṉa veḷiya
      cāmpalmey pūciṭum campū!
aṅkiyum maḻuvum aṅkaiyil ēntī!
      aṭiyaṉēṉ paṇintaṉaṉ aruḷvāy;
eṅkiruk kiṉṟār aṭiyavar eṉṉum
      eṇṇamē koṇṭunī avartam
paṅkiruk kiṉṟāy; paramaṉē! tañcaip
      patitikaḻ peruvuṭai yavaṉē!       25
tañcamuṉ caraṇam; āṇṭaruḷ taruvāy;
      tāṇuvē! tamiḻmoḻip paṇpai
eñcalil cīrttik kuṟumuṉik karuḷum
      empirāṉ! tamiḻnalam aṟiyā
mañcaṉēṉ anta moḻinaya muṇarum
      vaṇamaruḷ; vāṉuyar māṭat
tañcaiyil irāja rājaīc carattut
      taḻaittoḷir peruvuṭai yavaṉē!       26
maraṇajeṉ maṅkaḷ māṟṟupē riṉpa
      vaḻiyeṉak karuḷavē attā!
caraṇamuṉ caraṇam eṉauṉai aṭaintēṉ;
      cāṉṟapē raṭiyavark kutavum
karuṇaiyan taruvē! kaṇṇuta laracē!
      kaṇuvilāk kāmarceṅ karumpē!
aruṇanaṉ ṉiṟamcēr aṇṇalē tañcai
      aṇinakarp peruvuṭai yavaṉē!       27
vañciyōr pālai makiḻpava! avuṇa
      māmutal murukkucēyk kuruntai
añcuvev viṉainīkkattiyai īnta
      araca!āl tēkkaṭik kurava!
piñcuveṇ piṟaicceñ caṭāṭavip peruma!
      piḻaikkumā ṟuṉpatam paṇintēṉ;
viñcaiyar cūḻum iñcicūḻ tañcai
      viḻaintaruḷ peruvuṭai yavaṉē!       28
pōṟṟicaṅ karaṉē pōṟṟiyem araṉē!
      pōṟṟiveṇ piṟaiyaṇi paraṉē!
pōṟṟimāl vētaṉ pōntaṟi voṇṇāp
      pukalaṭi muṭiyuṭai yavaṉē!
pōṟṟivev avuṇar muppuram eritta
      puṉṉakai; pōṟṟi eññāṉṟum
pōṟṟiniṉ alakil tiruvaruḷ; tañcaip
      puṉitaṉē! peruvu ṭai yavaṉē!       29
pōṟṟimuk kaṇaṉē! pōṟṟiaṅ kaṇaṉē!
      pōṟṟiē ḻulakumeṇ kuṇaṉē!
pōṟṟivēṟ karaṉē! purameri araṉē!
      pōṟṟiveḷ viṭaiyivar paraṉē!
pōṟṟināṉ maṟaiyum pukaḻoṇāc civaṉē!
      pōṟṟiāl aṭiyuṟai tavaṉē!
pōṟṟiniṉ patamām putumalar; tañcaip
      purivaru peruvuṭai yavaṉē!       30
      ------------------------
kavi 27-l taru aracu karumpu eṉavum, 28-l vañci pālai makiḻ mā murukku kuruntu
atti īntu aracu āl
tēkku kuravam eṉa 12 marappeyarum aṭavi eṉak kāṭum toṉittal kāṇka.
--------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 15 Dec. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
