                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   kumariyiṉ mūkkutti /ciṟukataikaḷ
                    āciriyar - ki.vā. jakaṉṉātaṉ

                     kumariyin mUkkutti (short stories)
                            of ki.vA. jekannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy (formerly Tamil
       Virtual University) for providing a scanned image/PDF version of
       this work for the etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance:
       Anbu Jaya, V. Devarajan, S. Karthikeyan, M. Gayathri, T Prakasam,
       R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani and B. Senthilkumar.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                   kumariyiṉ mūkkutti /ciṟukataikaḷ
                    āciriyar - ki.vā. jakaṉṉātaṉ

       Source:
       kumariyiṉ mūkkutti (ciṟu kataikaḷ)
       ki. vā. jakannātaṉ
       amuta nilaiyam piraivēṭ limiṭeṭ
       tēṉāmpēṭṭai -- ceṉṉai - 18
       urimai pativu : amutam-154
       mutaṟpatippu-ṭicampar, 1957 vilai rū. 2-00
       nēṣaṉal ārṭ piras, tēṉampēṭṭai, ceṉṉai-18
       ----------------------
       mukavurai
       intat tokutiyil uḷḷa kataikaḷ yāvum palvēṟu camayaṅkaḷil palvēṟu
       pattirikaikaḷil veḷiyāṉavai. kumariyiṉ mūkkutti, tāyum kaṉṟum,
       kīraittaṇṭu, avaḷ kuṟai eṉpaṉa āṉanta vikaṭaṉ tīpāvaḷi
       malarkaḷilum, kuḻaliṉ kural eṉpatu cōṣalisṭ āṇṭu malarilum, uḷḷum
       puṟamum, putiya vīṭu eṉpavai tiṉamaṇi katirilum, koḷḷaiyō koḷḷai,
       uḷḷattil muḷ, jaṭaipillai, tiruṭṭuk kai eṉpaṉa kalaimakaḷilum,
       kuḷircci, peṇ urimai eṉpaṉa tamiḻ nāṭṭilum veḷiyāṉavai. cēlam
       māvaṭṭattiṉ pēccum vaḻakkaṅkaḷum varavēṇṭum eṉṟa viruppattukkiṇaṅka
       eḻutiyatu 'putiya vīṭu' eṉṟa kataiyātaliṉ atil avviraṇṭum
       viraviyirukkum.
       ciṟu kataikaḷ veḷḷam pōlap perukkeṭuttu varum ik kālattil pala
       tuṟaikaḷil eḻuttāḷarkaḷ pukuntu taṅkaḷ paṭaippai amaikkiṟārkaḷ.
       intat tokutiyil uḷḷa kataikaḷum pala vakaiyil amaintavai.
       itaṟkumuṉ veḷiyāṉa ēḻu ciṟ katait tokutikaḷaip pōlavē ituvum tamiḻ
       makkaḷiṉ ātaravukku uriyatākum eṉṟu nampukiṟēṉ.
       'kāntamalai', kalyāṇa nakar. ki. vā. jakannātaṉ , 5-12-57
       -----------------------------------------------------------

   poruḷ aṭakkam
       1. kumariyiṉ mūkkutti ------ 1
       2. tāyum kaṉṟum ----------- 18
       3. kīrait taṇṭu ------------ 25
       4. kuḻaliṉ kural ----------- 37
       5. uḷḷum puṟamum --------- 46
       6. avaḷ kuṟai ------------- 54
       7. koḷḷaiyō koḷḷai - 65
       8. uḷḷattil muḷ --------- 74
       9. kuḷircci ----------------- 87
       10. jaṭaipillai ----------- 94
       11. peṇ urimai ---------- 110
       12. tiruṭṭuk kai ----------- 121
       13. putiya vīṭu -------------- 133
       -----------------------------------------------------------
                     ___________________________________

                          1. kumariyiṉ mūkkutti

   1
   tēvi kaṉṉiyākumari aḻakē vaṭivamākak kāṭci koṭuttuk koṇṭiruntāḷ.
   parākkirama pāṇṭiyaṉ ampikaiyaik kaṇ koṭṭāmal pārttapaṭiyē iruntāṉ.
   arccakar lalitāsahasra nāmattait toṭaṅkiṉār. pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaṉ
   vantavarkaḷil cilar maṭṭum kōyiliṉ artta maṇṭapattil niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ.
   tēviyiṉ mūkkutti viḷakkoḷiyil cuṭarviṭṭu oḷirntatu. appā! anta oḷiyait
   toṭarntu pārttuk koṇṭu niṟka muṭiyātu pōl iruntatu; attaṉai oḷi;
   kaṇṇaik kūcac ceyyum oḷi! uḷḷē arccakar, "ōm tārā kānti tiraskāri
   nāsāparaṇa pāsurāyai nama!" (naṭcattirattiṉum mikka oḷi vīcum
   mūkkuttiyai aṇintavaḷ) eṉṟa nāmattaic coṉṉār. pāṇṭiyaṉuṭaiya kaṇ antac
   cuṭar oḷi tatumpum mūkkuttiyil layippataṟkum, arccakar antat
   tirunāmattaic colvataṟkum poruttamāka iruntatu. pāṇṭiyaṉukkuc ciṟitu
   uṭampu kuluṅkiyatu. arccakar mēlē arccaṉaiyai ōṭṭiṉār. pāṇṭiyaṉukku
   māttiram kaṇ anta mūkkuttiyil nilaittuviṭṭatu.
   ataṉ cuṭar alaikaḷ avaṉuṭaiya uḷḷattil oru ciṟiya ācai alaiyai
   eḻuppiṉa. avaṉ taṉ mātēviyai niṉaittāṉ. avaḷuṭaiya mūkku avaṉuṭaiya
   niṉaivukku vantatu. kaṟpaṉaiyiṉāl ampikaiyiṉ mūkkuttiyait taṉ
   paṭṭattaraciyiṉ mūkkil poruttip pārttāṉ.
   antac camayattil, 'akō varum piḷḷāy! pāṇṭiya makārājaṉē!' eṉṟa oliyaik
   kēṭṭu ammaṉṉaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. kaṉṉiyākumarikku muṉ erintu
   koṇṭirunta viḷakkaip piṭikkum patumai oṉṟutāṉ avaṉai aḻaittatu. atu vāy
   tiṟantu pēcuvatai avaṉ kaṇṇāṟ kaṇṭāṉ; kātāl kēṭṭāṉ. patumai pēcat
   toṭaṅkiyatu.
   # # #
   hē parākkirama pāṇṭiyaṉē! eṉṉa apacāram ceyyat tuṇintuviṭṭāy! kaṉṉi
   pakavati cottaik koḷḷaiyiṭalāmā? uṉṉuṭaiya kuṭumpattaiyē pātukākkum
   tāyiṉ āparaṇattiṉmēl uṉ iccaiyai vīciṉāyē! itu niyāyamā? ampikai
   uṉṉiṭam karuṇai koṇṭavaḷ; ātalāl nī ippaṭi eṇṇiyum iṅkē niṟkiṟāy.
   illāviṭṭāl uṉ kaṇ intak kaṇattil kuruṭāyirātā? atu kiṭakkaṭṭum. srī
   mātāvākiya ampikaiyiṉ nācikāparaṇattaippaṟṟiya katai uṉakkut teriyumā?
   terintiruntāl uṉakku inta aṭāta ācai tōṉṟiyirātu. ākaiyāl, ippōtu antak
   kataiyaic colkiṟēṉ kēḷ.
   īṉam illāc ciṟappuṭaiya mīṉavar kulat tōṉṟalē! kaliṅkattu makā
   yuttattaippaṟṟik kēṭṭiruppāyē! kaliṅka aracaṉāṉa aṉantapatumaṉ cōḻa
   nāṭṭukkuk kappam celuttāmaiyāl kulōttuṅka cōḻaṉ avaṉōṭu pōr ceytu
   veṉṟāṉ eṉpatu tamiḻ nāṭṭiṉar yāvarukkum teriyum. cōḻa cakkaravarttiyiṉ
   mantiriyākiya karuṇākarat toṇṭaimāṉ intak kaliṅkattup pōril
   veṟṟiyaṭainta ciṟappaik kaliṅkattup paraṇi eṉṟa tamiḻp pirapantam
   colvataiyum nī aṟintirukkalām. āṉāl ulakam antap pōrukku uriya
   uṇmaiyāṉa kāraṇam iṉṉateṉpatai aṟiyātu. nī enta mūkkuttikku
   ācaippaṭṭāyō, atutāṉ kaliṅkap pōrukku mūla kāraṇam. ataic collukiṟēṉ
   kēḷ.
   oru camayam kaliṅka aracaṉākiya aṉantapatumaṉ taṉ paṭṭattu rāṇiyōṭu
   tēcāṭaṉam ceyyap puṟappaṭṭāṉ. appōtellām cōḻaṉukkum avaṉukkum pakaimai
   illai. cōḻaṉukkuk kappam kaṭṭupavaṉ avaṉ. ākaiyāl, avaṉ cōḻa nāṭṭukku
   vantapōtu tañcai yil cila nāṭkaḷ cōḻa aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil
   taṅkiyiruntāṉ. kaliṅkattu araci pūṇṭirunta mūkkutti ellōruṭaiya
   kaṇkaḷaiyum koḷḷai koṇṭatu. avarkaḷilum antappurattil uḷḷa peṇkaḷ ataik
   kaṇṭu kaṇṭu viyantārkaḷ. kulōttuṅkaṉuṭaiya paṭṭattaracikku ataṉiṭattil
   ācaiyē uṇṭāki viṭṭatu. antamātiri vairakkal eṅkē kiṭaikkum eṉṟu
   vicārikkalāṉāḷ. evvaḷavu poṉ koṭuttāvatu anta mūkkuttiyai vāṅkiviṭa
   vēṇṭum eṉṟa paittiyakkāra ācai avaḷukku uṇṭāyiṟṟu.
   kaliṅkattu aracaṉum araciyum tēcāṭaṉattai muṭittukkoṇṭu ūr pōyc
   cērntārkaḷ. cōḻa maṉṉaṉuṭaiya māperun tēvikku anta mūkkuttiyiṉ
   niṉaivākavē iruntatu. muṭiyuṭai maṉṉaṉiṉ mātēviyāka iruntu atai
   aṇivataṟku illaiyē eṉṟu aṅkalāyttāḷ. nāḷukku nāḷ antak kuṟai avaḷ
   uḷḷattaḷavil nillāmal uṭalaiyum varuttat toṭaṅkiyatu. tūṅkikkoṇṭē
   iruppāḷ; tiṭīreṉṟu eḻuntu, "anta vaira mūkkutti!" eṉṟu kattuvāḷ.
   kulōttuṅka maṉṉaṉ eṉṉa eṉṉavō camātāṉam ceytāṉ. oṉṟālum avaḷ āṟutal
   aṭaiyavillai. taṉ kīḻc ciṟṟaracāṉāka irukkum oruvaṉiṭam uḷḷa poruḷait
   tā eṉṟu kēṭpatu cakkaravarttiyiṉ nilaikku ēṟṟa ceyal allavē!ataṉāl cōḻa
   maṉṉaṉ anta mūkkuttiyaip peṟa eṉṉa vaḻi eṉṟa ālōcaṉaiyil āḻntāṉ.
   paṭṭamakiṣi muka kamalam vāṭṭam aṭaintatu. maṉṉaṉuṭaiya mukattilum
   vāṭṭam taṉ rēkaiyai nīṭṭiyatu.ataik kaṇṭa karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉṟa
   mantiri orunāḷ maṉṉaṉait taṉiyē kaṇṭāṉ. neṭunāḷāka maṉṉaṉ etaiyō
   niṉaittu maṉam kavalkiṟāṉ eṉpatai uṇarntu, atait terintu koḷḷa vēṇṭum
   eṉṟa niṉaippu avaṉukku iruntu vantatu. ippōtu avaṉ
   aracaṉiṭam,"makārājāvukku ētō kavalai uḷḷattukkuḷ iruntu vāṭṭukiṟatu
   pōlat tōṉṟukiṟatu. mantirimārkaḷum paṭait talaivarkaḷum cāṉṟōrkaḷum
   maṉṉarpirāṉukku vēṇṭiya ālōcaṉaikaḷaic colla eppōtum āyattamāka
   irukkumpōtu, avarkaḷiṭam collāta kavalai eṉṉaveṉṟu teriyavillai. itaip
   paṟṟi niṉaittāl eṉakkut tūkkamē piṭippatillai. maṟṟavarkaḷukkut
   terivikkat tiruvuḷḷam illāviṭṭāl aṭiyēṉukkuc collalāmē. aṭiyēṉ ētāvatu
   ceyya muṭintāl eṉ uyiraik koṭuttāvatu ceyvēṉ" eṉṟāṉ.
   aracaṉ ciṟitu yōcittāṉ.piṟaku puṉṉakaiyai varuvittuk koṇṭāṉ. "nī
   ūkittatu caritāṉ. āṉāl viṣayam eṉṉavō ciṟiyatu. kavalaitāṉ peritāka
   irukkiṟatu" eṉṟāṉ.
   "etuvāka iruntālum eṉṉiṭam collalāmē. makārājāviṉ tiruvuḷḷattait
   terintukoṇṭu ataṉpaṭi naṭakkum kaṭamaiyai nāṉ eppōtum mēṟkoṇṭirukkiṟēṉ.
   appaṭi irukka, itait terintu koḷḷak kūṭātapaṭi nāṉ eṉṉa aparātam ceytu
   viṭṭēṉ" eṉṟāṉ toṇṭaimāṉ.
   "collak kūṭātu eṉpatu illai. mikac ciṟiya paṇṭattaippaṟṟiya kavalai
   atu. paṇṭam ciṟiyatu tāṉē eṉṟu nāṉ alaṭciyamāka iruntēṉ. āṉāl kavalai
   peritāki ippōtu virintuviṭṭatu."
   "appaṭi eṉṉa, kiṭaikkāta paṇṭam atu?"
   "colkiṟēṉ kēḷ. nammuṭaiya paṭṭattut tēvikkuttāṉ atikak kavalai. ūṇum
   uṟakkamum iṉṟi avaḷ paṭukiṟa tuṉpattaip pārkka muṭiyavillai.
   ivvaḷavukkum kāraṇam oru ciṟiya mūkkuttitāṉ."
   "eṉṉa veṟum mūkkuttikkākavā maṉṉar perumāṉum māperun tēviyum
   kavalaippaṭuvatu!" eṉṟu tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ.
   "mūkkutti ciṟiyatutāṉ. āṉāl atu kiṭaikka muṭiyāta iṭattil iruppatāl
   ataippaṟṟiya kavalai atikamāka vaḷarkiṟatu."
   "nammuṭaiya nāṭṭil kiṭaikkāta vairamā? allatu vēṟṟu nāṭṭil kiṭaippatāka
   iruntālum iṅkē varuvikka muṭiyātā?"
   "vairattaic collavillai. oru peṇmaṇiyiṉ mūkkil iruntu atu oḷirkiṟatu.
   atu vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṟāḷ tēvi."
   "itil eṉṉa āccariyam? paṭṭattaraci yārukku illāta mūkkutti yārukku
   vēṇum? atu eṅkē irutālum tēṭit piṭittu vāṅki vantu viṭalāmē."
   "kaliṅka aracaṉ aṉantapatumaṉuṭaiya tēviyiṉ mūkkil irukkiṟatu atu. avaṉ
   cila mācaṅkaḷukku muṉpu iṅkē vantapōtu avaṉ maṉaivi pūṇṭiruppatai nam
   mātēvi kaṇṭāḷ. eṅkum illāta oḷiyum pūrippum uṭaiya atil avaḷ uḷḷama
   cikkikkoṇṭatām."
   "āṉantapatumaṉ namakku aṭaṅkiya ciṟṟaracantāṉē? avaṉukku ōlai pōkkiṉāl
   atai makārājāviṉ kālaṭiyil kāṇikkaiyākak koṇṭu vantu vaikkiṟāṉ" eṉṟu
   uṟcākattuṭaṉ kūṟiṉāṉ toṇṭaimāṉ.
   "muṭiyuṭai maṉṉaṉākiya cōḻa cakkaravartti taṉ kīḻ aṭaṅkiya ciṟṟaracaṉ
   oruvaṉiṭam mūkkuttiyai irappatā? avaṉāka aṟintu koṭuppatāka iruntāl
   peṟṟuk koḷḷalāmē oḻiya, nī tā eṉṟu kēṭṭup peṟṟuk koḷvatu entat tamiḻ
   makaṉukkum ēṟṟa ceyal aṉṟu."
   "ataṟku ētāvatu vaḻi paṇṇukiṟēṉ. itupaṟṟi makārājāvum mātēviyārum
   iṉimēl kavalaip paṭa vēṇṭām. eppaṭiyāvatu anta mūkkuttiyaik koṇṭu vantu
   mātēviyāriṉ maṉacaik kuḷirvippatu aṭiyēṉuṭaiya kaṭamai" eṉṟu
   karuṇākaraṉ uṟutimoḻi kūṟiṉāṉ.
   "iḷaiñaṉākiya avaṉukku ulaka iyalpu naṉṟākat teriyātu. itaṉāltāṉ ippaṭi
   vākkaḷittāṉ. āṉāl anta vākkaik kāppāṟṟa avaṉ evvaḷavu tuṉpattai
   aṭaintāṉ teriyumā?
   2
   kēḷāy, maturai nakariliruntu āṭci puriyum makipatiyē! cōḻa maṉṉaṉukku,
   eppaṭiyāvatu anta mūkkuttiyaik koṇṭu varuvatākac colli uṟuti kūṟiya
   toṇṭaimāṉ aṉṟumutal cōḻa nāṭṭil uḷḷa vaira viyāpārikaḷuṭaṉ paḻakiṉāṉ.
   vairaṅkaḷaip paṟṟiyum maṟṟa maṇikaḷaippaṟṟiyum terintukoṇṭāṉ.
   palavitamāṉa maṇikaḷai vāṅki vaittukkoṇṭāṉ. avaṉukkuk koñcam teluṅku
   pēcat teriyum. atil naṉṟākap pēcat terintukoṇṭāṉ.
   ellām āṟumāta kālattil nikaḻntavai. appōtappōtu aracaṉiṭam eppaṭiyāvatu
   mūkkuttiyai pōruvippatākac collikkoṇṭē vantāṉ. oru nāḷ pōruṇākarat
   toṇṭaimāṉ oru vaira viyāpāriyaip pōlak kōlama pūṇṭu, kaiyōl navamaṇikaḷ
   aṭaṅkiya paiyai eṭuttukkoṇṭu kaliṅka nāṭṭa nōkkip puṟappaṭṭāṉ. aṅkē
   uḷḷa celvarkaḷiṭam mikavum uyarnta vairaṅkaḷ taṉṉiṭam iruppatākac colli
   avarkaḷukkuk kāṭṭiṉāṉ. aracaṉuṭaiya mantirikaḷiṭam paḻakiṉāṉ. avarkaḷ
   vāyilāka aracaṉaiyum aṇukiṉāṉ.
   "eṉakku vairap parīṭcai naṉṟākat teriyum, makā rājā. enta vairattaiyum
   kaṇṭu ataṉ carittirattaiyē colliviṭuvēṉ" eṉṟu coṉṉāṉ. cōḻa aracaṉuṭaiya
   araṇmaṉaiyil uḷḷa maṇikaḷai yellām pārttiruppatākac coṉṉāṉ. appōtu
   aṉanta patumaṉ avaṉai oru kēḷvi kēṭṭāṉ.
   "eṉṉiṭam oru vairam irukkiṟatu. ataṟku oppāṉatai eṅkum kāṇamuṭiyātu.
   nāṉ ataik kāṭṭukiṟēṉ. atupōla oṉṟai nī kāṭṭa muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "eṉṉuṭaiya vaḻipaṭu teyvam murukaṉ. avaṉ vairamaṇi vēlai uṭaiyavaṉ.
   avaṉ aruḷāl vaira campantamāṉa ceytikaḷai muṉ kūṭṭiyē nāṉ aṟivēṉ.
   mātēvi mūkkuttiyil uḷḷa vairattai maṉṉar perumāṉ niṉaittup pēcukiṟār
   eṉṟu terikiṟatu, nāṉ ataip pārttatillai. pārttāl, ataṟkuc camāṉam eṉṉa,
   mēlāṉa vairattaiyē koṇṭuvantu taruvēṉ" eṉṟāṉ toṇṭaimāṉ.
   aracaṉ mūkkuttiyai varuvittāṉ. karuṇākaraṉ ataip pārttāṉ. yārāka
   iruntālum ataik kaṇṭāl cokkip pōvārkaḷ. vaira laṭcaṇam naṉṟākat terinta
   toṇṭaimāṉ ataiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. cōḻa maṉṉaṉuṭaiya araṇmaṉaiyaic
   cuṭum kavalait tīyai eḻuppiya poṟiyai avaṉ taṉ kaṇṇai imaikkāmal
   pārttukkoṇṭē iruntāṉ.
   "eṉṉa aiyā, appaṭip pārkkiṟīr? ummuṭaiya pārvaiyē colkiṟatu, itu pōla
   ummuṭaiya vāḻvilē oṉṟai nīr kaṇṭatillai yeṉṟu" eṉṟu colli aṉantapatumaṉ
   nakaittāṉ.
   uṇmaiyil antap pēccaik kēṭṭa piṟakutāṉ toṇṭaimāṉ taṉ iyalpāṉa nilaikku
   vantāṉ. āṉālum aṟivāḷi allavā?
   "makārājā appaṭic coṉṉatu ōraḷavu uṇmaitāṉ. nāṉ inta mūkkuttiyil
   navamaṇiyil oṉṟākiya vairattaik kāṇavillai. uḷḷattai vetuppum
   vairattaiyē kāṇukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "eṉṉa aiyā uḷaṟukiṟīr?" eṉṟu ciṟitē ciṉak kuṟippōṭu aracaṉ kēṭṭāṉ.
   "maṉṉar perumāṉ ciṉam koḷḷak kūṭātu. itaik kaṇṭa makaḷir ellām ita nām
   aṇivataṟku illaiyē eṉṟu porumuvārkaḷ; ataittāṉ colla vantēṉ."
   "appaṭic collum, atu kiṭakkaṭṭum. intamātiri vairam ulakattil eṅkāvatu
   kiṭaikkumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ kaliṅkattaracaṉ.
   "nāṉ colvataik kēṭṭu aracarpirāṉ ciṉam koḷvatillai eṉṟu uṟuti koṭuttāl
   itaip paṟṟic cila ceytikaḷaic collalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. illaiyāṉāl,
   uṇmaiyil itaṟkuc camāṉamāṉa kallē ulakil illai eṉṟu māttiram colli
   niṟuttik koḷkiṟēṉ.
   maṉṉaṉuṭaiya āvalait toṇṭaimāṉ tūṇṭi viṭṭāṉ. "collumē, eṉṉa collap
   pōkiṟīr? vairattila ētāvatu kuṟṟam irukkiṟateṉṟu colvīr? itu paramparai
   paramparaiyāka inta araṇmaṉaic cottāka iruntu varukiṟatu. kuṟṟamaṟṟatu
   eṉṟu parīṭcai ceytē eṉ muṉṉōrkaḷ vāṅkiyirukkiṟārkaḷ. nīr kuṟṟam
   uṭaiyatu eṉṟāl itu kuṟaintuviṭumā?" eṉṟāṉ aracaṉ.
   "maṉṉarpirāṉ coṉṉatil uṇmai illāmal pōkavillai. āṉāl nāṉ collum kuṟṟam
   maṟṟavar colvatu pōṉṟatu aṉṟu. itu vairattai uṇṭākkum eṉṟu muṉpu
   coṉṉēṉē, ataittāṉ maṟupaṭiyum collukiṟēṉ."
   "yāriṭam vairam uṇṭākum? rāṇiyiṉ mūkkuttiyaik kaṇṭu yār vairam
   koḷvārkaḷ? ivvaḷavu kālamāka appaṭi oṉṟum nēravillaiyē?
   "makārājā, eṉṉuṭaiya tuṇiccalaip poṟuttaruḷa vēṇṭum. inta mūkkuttiyiṉ
   mēl ayal nāṭṭuk kāṟṟu vīcāmal irukkiṟa varaikkum āpattu oṉṟum illai.
   ayal nāṭṭuk kāṟṟu vīciṉāl, atāvatu itaip pōṭṭukkoṇṭu kaliṅka nāṭṭiṉ
   ellaiyai viṭṭut tāṇṭiṉāl, nāṉ coṉṉapaṭi vairam uṇṭākum."
   "eṉṉa aiyā puraḷi paṇṇukiṟīr? ulakam eṉṉa, koḷḷaikkāra rājyamā? ūrai
   viṭṭup pōṉāl paṟi pōy viṭum eṉṟu colkirīrē! nāṅkaḷ cila mātaṅkaḷukku
   muṉputāṉ cōḻaṉāṭṭukkum pāṇṭi nāṭṭukkum pōy vantōm. cukamākavē vantu
   cērntōm. nīr coṉṉa vairattai nāṉ kāṇavillaiyē!"
   "cōḻa nāṭṭil taṅkiṉīrkaḷō?"
   "ām, tañcaiyil cōḻa maṉṉaruṭaiya araṇmaṉaiyil taṅkiṉēṉ."
   "cari, vairam vitaittāki viṭṭatu. iṉi aṟuvaṭaiyāka vēṇṭiya kālam eppōtu
   varukiṟatō?" eṉṟāṉ karuṇākaraṉ.
   "eṉṉa aiyā, payamuṟuttukiṟīr?"
   "orukāl inta mūkkuttiyaic cōḻa maṉṉar virumpiṉālum virumpalām.
   muṭiyuṭai maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaiyil irukkum takuti itaṟku irukkiṟatu.
   maṟṟa iṭaṅkaḷil iruntāl itu neruppukkuc camāṉam. itai attakaiya iṭattil
   cērppittu viṭuvatē nallatu" eṉṟu toṇṭaimāṉ coṉṉapōtu aracaṉukkum
   avaṉaic cārntavarkaḷukkum vaira viyāpāriyiṭamē cantēkam piṟantuviṭṭatu.
   ōr amaiccaṉ toṇṭaimāṉai aḻaittuc ceṉṟāṉ. cōḻa nāṭṭiliruntu vanta oṟṟaṉ
   eṉṟu eṇṇiyatāl ēvalaraik koṇṭu eccarikkai ceytu aṉuppiṉāṉ. aṭi paṭāmal
   tappiyatu peritākap pōyviṭṭatu.
   veṟuṅ kaiyōṭu vīṭu vantucērntāṉ karuṇākaraṉ. aṭipaṭṭa pulipōla avaṉukku
   aṉantapatumaṉmēl ciṉam mūṇṭatu. cōḻa aracaṉuṭaiya oṟṟaṉ taṉṉai
   avamatittatāka eṇṇiya aṉantapatumaṉ, tāṉ kaṭṭa vēṇṭiya kappattai
   aṉuppavillai. karuṇākarat toṇṭaimāṉiṉ aṟivuraiyiṉpaṭi cōḻaṉiṭamiruntu
   ōr ōlai avaṉukkup pōyiṟṟu.
   "uṉ maṉaiviyiṉ mūkkuttiyaik koṭuttāl eppōtumē nī kappam kaṭṭa
   vēṇṭiyatillai" eṉṟu colliyatu anta ōlai.
   atu kaṇṭu aṉantapatumaṉ cīṟiṉāṉ. muṭiyātu eṉṟu colli aṉuppiviṭṭāṉ.
   appuṟantāṉ pōrukku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. taṉṉai avamatitta
   aṉantapatumaṉait taṉ kaiyālē taṇṭikka vēṇṭumeṉṟa ācai karuṇākaraṉukku.
   ataṉāl avaṉē paṭaikaḷukkellām talaimai pūṇṭu kaliṅkam ceṉṟu pōrai
   nikaḻttiṉāṉ; veṟṟi peṟṟāṉ. pōr nikaḻum pōtē antappurattil takka
   kāvalaip pōṭṭāṉ. avaṉukkuk kaliṅkattu araciyiṉ mūkkuttiyilē kaṇ allavā!
   kaliṅkap pōril karuṇākaraṉ veṟṟi peṟṟāṉ; pōrai eḻuppuvataṟkkuk
   kāraṇamāṉa mūkkuttiyaik koṇarntu cakkaravartti kulōttuṅkaṉ tiruvaṭiyil
   vaittāṉ. "nī kaliṅkattai veṉṟatu peritaṉṟu itaik koṇṭuvantatu tāṉ
   mikapperitu" eṉṟu cōḻa maṉṉaṉ avaṉaip pārāṭṭiṉāṉ.
   3
   "kēṭṭāyā, pāṇṭiya makārājaṉē! kaliṅkap pōrukku mūla kāraṇam oru
   mūkkutti eṉpatait terintukoṇṭāyā? atu piṉṉum eṉṉa eṉṉa kuḻappaṅkaḷai
   uṇṭākkiyatu eṉpatai iṉṉum colkiṟēṉ, kēḷ" eṉṟu viḷakkup patumai
   maṟupaṭiyum collat toṭaṅkiyatu.
   paṭṭattut tēviyiṉ mūkkil ēṟikkoṇṭa mūkkutti maṟṟa rāṇikaḷiṉ maṉattil
   ācaiyum poṟāmaiyaiyum eḻuppiyatu. kulōttuṅkaṉ maṉaivimāril avaṉukku
   mikavum piriyamuḷḷavaḷ orutti atu taṉakku vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāḷ. taṉa
   araṇmaṉaikku vanta piṟakum anta vaira mūkkutti maṉṉaṉukkuk kavalai
   koṭuttu vantatu. antappurattil puyal kumuṟiyatu; pūcal eḻuntatu.
   vīraṉākiya kulōttuṅkaṉ ellā maṉaivimāraiyum orunāḷ aḻaittuk kūṭṭi
   vaittuk koṇṭu anta mūkkuttiyaippaṟṟip pēciṉāṉ. rāṇimārkaḷ ovvōr āṇṭu
   ovvoruvarāka aṇiya vēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ. paṭṭattut tēvi ataṟku
   iṇaṅkavillai. "ippōtu mūkkuttikku vanta vaḻakkē piṉpu ciṅkātaṉattukkum
   varum. ovvōrāṇṭu ovvoruvarākap paṭṭa tēviyāka irukkalāmeṉṟu colvārkaḷ.
   inta mūkkutti viṣayamāvatu antappurattukkuḷ aṭaṅkiyiruppatu;
   paṭṭamakiṣip patavi eṉpatu ulakamaṟinta ceyti. ivarkaḷ ataṟkum urimai
   koṇṭāṭi varuṣattukku oru paṭṭamakiṣi eṉṟu vantu viṭṭāl ulakamē
   kaikoṭṭic cirikkum. ākaiyāl paṭṭamakiṣi eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷamum,
   urimaikaḷum cila uṇṭu. atai yārum māṟṟikkoḷḷa muṭiyātu" eṉṟu avaḷ
   vātiṭṭāḷ. ataṟku etir kūṟa yārukkum vāy illai.
   maṟṟa rāṇikaḷ ellām vīṇ ācaippaṭṭu itai oru vaḻakkamākak koṇṭu
   vantataik kaṇṭu makārāṇikkum kōpam kōpamāka vantatu. 'makārājā koñcam
   aṉpāka irukkirāreṉṟāl,avarkaḷukkup pērācai peruki viṭukiṟatu. avarkaḷ
   ācaiyil maṇṇaip pōṭa vēṇṭum' eṉṟu avaḷ eṇṇamiṭṭāḷ. mella mellak
   kulōttuṅkaṉukkup poyyum meyyum colli oru karuttai avaṉiṭam terivittāḷ;
   ataṟku avaṉai iṇaṅkavum ceytuviṭṭāḷ.
   paṭṭattut tēvi aṇiyum anta vaira mūkkuttiyai avaḷ taṉa mūtta makaḷukkuc
   cītaṉamākak koṭuttu viṭuvateṉṟum, ippaṭiyē makaḷukkut tāy koṭukkum
   cītaṉamākavē atu paramparaiyāka iruntu varavēṇṭu meṉṟum oru
   campiratāyattai eṟpaṭuttiviṭṭāḷ. ampikai kaṉavil vantu coṉṉatākavum
   vēṟu kāraṇaṅkaḷ iruppatākavum paṭṭattu rāṇi colli intat tīrmāṉattukku
   aracaṉuṭaiya uṭaṉpāṭṭaip peṟṟu viṭṭāḷ.
   ataṉpaṭi inta mūkkutti aṭutta talaimuṟaiyil cōḻaṉ makaḷum pāṇṭiya
   aracaṉ tēviyumākiya oruttiyiṭam ceṉṟatu. perumpālum cōḻa pāṇṭiya
   kulattil peṇ koṭuppatum vāṅkuvatum toṭarcciyāka varuvatu uṉakkut
   terintatutāṉē? anta vaḻakkappaṭiyē inta mūkkutti, cōḻaṉ araṇmaṉaiyilum
   pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyilum māṟi māṟit taṉ oḷiyai vīcat toṭaṅkiyatu.
   "kēḷāy, cantiravamcattil tōṉṟiya cakkara varttiyē! iṉimēltāṉ
   mukkiyamāṉa kataiyaic collappōkiṟēṉ, kavaṉamāyk kēḷ" eṉṟu kūṟippatumai
   taṉa kataiyait toṭarntu collalāyiṟṟu.
   4
   oru camayam parāntaka pāṇṭiyaṉ eṉṉum aracaṉ pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.
   avaṉuṭaiya paṭṭattut tēviyākiya ulaka muḻutuṭaiyāḷ mūkkil anta mūkkutti
   oḷiviṭṭatu. avaḷ maturai mānakaril eḻuntaruḷiyirukkum mīṉaṭciyammaiyai
   nāḷtōṟum taricikkāmal iruppatillai. mātam oru muṟai veḷḷik kiḻamaiyaṉṟu
   iṅkē vantu kaṉṉiyākumari yampikaiyait taricittuc celvāḷ. atuvaraiyil
   inta mūkkutti tāyiṭamiruntu peṇṇukkut taṭaiyiṉṟi vantu koṇṭē iruntatu.
   ippōtu ulaka muḻutuṭaiyāḷukku maintaṉ piṟantāṉ. maṟupaṭi iraṇṭu
   piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ. ataṟkup peṇṇē piṟakkāmal irukkavē anta mūkkutti
   pala pēruṭaiya ācaiyait tūṇṭiyatu. avaḷuṭaiya mūtta makaṉākiya
   aṟimarttaṉaṉuṭaiya maṉaivi atu taṉakkuttāṉ kiṭaikkap pōkiṟateṉṟu
   eṇṇiyiruntāḷ. paṭṭa makiṣikkup peṇ kuḻantai illaiyātalāl, anta
   mūkkuttiyaip perum urimai, aṭuttapaṭi paṭṭamakiṣi stāṉam vakikkappōkum
   taṉakkuttāṉ eṉṟu avaḷ eṇṇiyatil niyāyam irukkattāṉ iruntatu. inta
   ācaiyai avaḷ pēccuvākkil orunāḷ antap puṟattil veḷiyiṭṭu viṭṭāḷ.
   atiliruntu tīp paṟṟik koṇṭatu. pāṇṭiya aracar kātu varaikkum atu
   ceṉṟatu. uṇmaiyākavē itu putiya kalakattukku vitai eṉṟu eṇṇi avaṉ
   kavalaippaṭṭāṉ.
   paṭṭamakiṣikku aṭutta rāṇikku oru makaḷ iruntāḷ. "tāyiṭamiruntu
   makaḷukkuc celvatutāṉ campiratāyamē oḻiya marumakaḷukkup pōvatu tavaṟu.
   makārāṇikkuc contappeṇ illāviṭṭālum peṇ muṟaiyil iruppavaḷ nāṉ.
   eṉṉuṭaiya periyammāvukku nāṉ peṇtāṉē? ātalāl, mūkkuttiyaip perum urimai
   eṉakkuttāṉ" eṉṟāl avaḷ.
   maṟṟavarkaḷ pārttārkaḷ. taṅkaḷukkuk kiṭaikkāmala taṅkaḷōṭu irukkum vēṟu
   oruttikkup pōvatāvatu eṉṟa poṟāmai avarkaḷukku. avarkaḷ oru karuttaic
   coṉṉārkaḷ.
   "inta mūkkutti orē iṭattil irukkiṟatu. mūṉṟu cōḻar araṇmaṉaiyilum
   pāṇṭiyar araṇmaṉaiyilum māṟi māṟi iruntu varukiṟatu. iṅkirukkum peṇ
   aṅkē pōṉāl uṭaṉ pōyiṟṟu; aṅkirukkum peṇ iṅkē vantāl uṭaṉ vantatu.
   ippōtu iṅkirukkum peṇ aṅkē pōka vaḻi illai. peṇ illaiyē oḻiya mūkkutti
   irukkiṟatu. ataṉāl, cōḻa nāṭṭu iḷavaracaṉukku yārai maṇam
   purivikkiṟārkaḷō, antap peṇṇukkē pōka vēṇṭiyatu itu" eṉṟārkaḷ.
   "kaiyil iruppatai vēṇṭām eṉṟu koṭuttu viṭuvatā?" eṉṟu urimai
   koṇṭāṭiyavarkaḷil orutti kēṭṭāḷ.
   "appaṭi aṉṟu; appaṭip pōṉatu maṟupaṭiyum aṅkiruntu iṅkē peṇ varumpōtu
   iṅkētāṉē varappōkiṟatu?" eṉṟāl maṟṟa rāṇikaḷil orutti.
   "appaṭiyāṉāl eṉṉaiyē cōḻakulattil vāḻk kāyappaṭutti mūkkuttiyaiyum
   koṭuttuviṭuvatu" eṉṟu iraṇṭām rāṇiyiṉ peṇ coṉṉāḷ.
   "uṉṉaic cōḻa iḷavaracaṉ kalyāṇam paṇṇik koḷḷa vēṇṭumē!" eṉṟu
   maṟṟavarkaḷ cirittārkaḷ.
   "ēṉ, nāṉ muṟaiyuṭaiyavaḷ allavā?"
   "naṉṟākac coṉṉāy! paṭṭamakiṣiyiṉ vayiṟṟil piṟantāloḻiya uṉakku muṟai
   eppaṭi uṇṭākum?" eṉṟu kēṭṭāḷ orutti.
   ippaṭiyāka maṟupaṭiyum anta mūkkutti pāṇṭiyaṉuṭaiya antappurattil
   kuḻappattai viḷaivittatu. araci ulakamuḻutuṭaiyāḷ yōcaṉaiyil āḻntāḷ.
   parāntaka pāṇṭiyaṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai. "ippōtē ataippaṟṟiya
   kavalai etaṟku?" eṉṟu mēlukku avaṉ colliviṭṭāṉ. āṉālum nāḷaikku intac
   cikkal vantāl eppaṭiyāvatu muṭivu kāṇattāṉē vēṇṭum eṉṟa kavalai
   māttiram avaṉ uḷḷattuḷ iruntatu.
   makārāṇi intac cikkaḷaippaṟṟi yōcittāḷ. oru muṭivum avaḷukkut
   tōṉṟavillai. oru nāḷ, veḷḷik kiḻamai, iṅkē tēvi kaṇṇiyākumariyait
   taricikka vantiruntāḷ. "tāyē, itaṟku nītāṉ oru vaḻi kāṭṭa vēṇṭum" eṉṟu
   avaḷ pirārttittāḷ. appōtu tēviyiṉ mūkkil irunta mūkkutti paḻaiyatākap
   pōṉapaṭiyāl kīḻē viḻuntuviṭṭatu. tāṉ pirārttaṉai ceyyumpōtu atu viḻavē,
   makārāṇi ataiyē tēviyiṉ kuṟippāka ēṟṟukkoṇṭāḷ. avaḷ uṭampu puḷakam
   pōrttatu. kaṇṇīr tārai tāraiyāka vantatu. kīḻē viḻuntu vaṇaṅki eḻuntāḷ.
   caracara veṉṟu taṉa mūkkuttiyaik kaḻaṟṟiṉāḷ. kaṅkai nīr aṅkē
   apiṣēkattukku vaittiruntārkaḷ. ataik koṇṭu varac ceytu itaik kaḻuviṉāḷ.
   "tāyē, itai nī ēṟṟuk koḷ. pāṇṭiya kulattāl kāppāṟṟap perum kumariyeṉṟu
   oru viyājattai vaittukkoṇṭālum uṇmaiyil nī eṅkaḷaik kāppāṟṟukiṟāy.
   ulakattuk kellām tāyākiya nī pāṇṭiyaṉukkuk kumariyāka avatāram ceytāy.
   iṉṉum kumariyākavē irukkiṟāy. nī tāṉ itai eṟṟukkoḷḷuvataṟku uriya
   kumari. eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ nāciyil itu iruntāl ulaka maṇattōṭu iṉaintu
   kāmak kurōta lōpa mōka mata māccariyaṅkaḷai uṇṭākkum. uṉ nāciyil
   iruntāl ñāṉa maṇam vīcum. araṇmaṉaiyum kulamum nāṭum māṟi māṟic ceṉṟu
   nilaiyiṉṟi vāḻum itaṟku iṉimēl nilaiyuḷḷa vāḻvu kiṭaikkaṭṭum. evaḷ
   eppōtum kumariyō avaḷai aṭaintāl itaṟku ūr cuṟṟukiṟa vēlai illāmaṟ
   pōyviṭum. tāyē! eṅkaḷ kavalai ōyntatu; cikkal tīrntatu. uṭampiluḷḷa
   ātāraṅkaḷil uḷḷa kirantikaḷākiya muṭiccaip pētikkum lalitāmpikai allavā
   nī? inta muṭiccaiyum pētittu viṭṭāy. tāyē! eṅkaḷ kulattukkuk kumāriyē!
   eṉakkum nītāṉ kumāri. intā! nī kaṉṉiyāka iruntapaṭiyē intac cītaṉattai
   ēṟṟuk koḷ" eṉṟu kaṅkaiyāl kaḻuviya atait taṉ kaṇṇīrālum kaḻuvi arccakar
   kaiyil aḷittāḷ.
   avar piramittup pōṉār. eṉṟum illātapaṭi ampikaiyiṉ paḻaiya mūkkutti
   iṉṟu viḻuntapōtu uṇṭāṉa ēkkam ippōtu nīṅkiviṭṭatu. atu ampikaiyiṉ
   tirunāciyil naṭcattirattaipōl oḷiviṭat toṭaṅkiyatu.
   pāṇṭiyaṉ inta muṭivai ēṟṟukkoṇṭāṉ. ulakamē ēṟṟukkoṇṭatu. attakaiya
   mūkkuttiyai nī uṉ kaṇṇālum karuttālum aḻukku ākkalāmā? col. atu pāvam
   allavā?
   5
   parākkirama pāṇṭiyaṉ kaṇṇait tiṟantu pārttāṉ. patumai viḷakku
   oḷirntukoṇṭē yiruntatu. lalitā cahasranāmam muṭiyum taruvāyil iruntatu.
   993-ām nāmamākiya "ōm aññāṉa tvānta tīpikāyai nama:" (aññāṉamākiya
   iruṭṭaip pōkkum tīpam pōl uḷḷavaḷ) eṉpataic collik kuṅkumattai ammaiyiṉ
   tiruvaṭiyil iṭṭār arccakar.
   pāṇṭiyaṉ kaṇṇil nīr arumpiyatu. "ām, tāyē! nī eṉṉa aññāṉattai ippōtu
   pōkkiviṭṭāy. inta viḷakkup pōkkiyatā? nītāṉ pōkkiṉāyā? alḷatu uṉ
   tirunāciyiluḷḷa aṇi māyaiyai uṇṭākkip piṉpu tuṭaittuviṭṭatā?- eṉakku
   oṉṟum viḷaṅka villai. nāṉ maṉacāl pāviyākiviṭṭēṉ. itaṟkup pirāyaccittam
   ceyyattāṉ vēṇṭum" eṉṟu collik kaṉṉattil aṟaintukoṇṭāṉ.
   "ōm lalitāmpikāyai nama:" eṉṟu arccakar arccaṉaiyai niṟaivēṟṟiṉār.
   piṟaku pāṇṭiyaṉ tāṉ ceyta apacārattukkup pirāyaccittam ceytāṉ. pala
   ariya vairaṅkaḷait tokuttu āparaṇaṅkaḷ ceytu ampikaikkup pūṭṭiṉāṉ. avaṉ
   tāṉ niṉaitta piḻaikku iraṅkit taṉ kaṇṇiliruntu muttai utirttu
   āramākkiṉa appoḻutē avaṉai ampikaitāṉ maṉṉittuviṭṭāḷē!
                     ___________________________________

                            2. tāyum kaṉṟum

   kaṉṟukkuṭṭivara vara nōñcalākikkoṇṭu vantatu. oru vīṭṭiliruntu maṟṟoru
   vīṭṭiṟku naṭappataṟkuḷ ataip pattutaṭavai untit taḷḷavēṇṭiyiruntatu.
   pālkārap pālakiruṣṇaṉ arumaiyāka vaḷartta māṭṭiṉ kaṉṟu atu. avaṉ
   arumaiyāka vaḷarttatu māṭṭaittāṉ; ataṉ kaṉṟai alla. kaṉṟu māṭu curappu
   viṭuvataṟkāka uḷḷa karuvi eṉṟu eṇṇiṉāṉē oḻiya, ataṟkum uyir uṇṭu
   eṉpatai avaṉ niṉaittup pārttatē illai. pāl kaṟakkum kuvaḷai, tīṉi
   vaikkum kūṭai-ivaikaḷellām avaṉuṭaiya pāl viyāpārattiṟku utavi ceytaṉa.
   avai pālaik kuṭikkiṉṟaṉavā? illaiyē! kaṉṟukkuṭṭiyum appaṭiyallavā
   irukka vēṇṭum? pacu māṭṭiṉ maṭiyai muṭṭip pāl curakkum paṭi paṇṇiviṭṭup
   pēcāmal vantuviṭavēṇṭum. appaṭi illāmal atu maṭiyai viṭāmal paṟṟik
   koḷkiṟatāvatu! iḻukka iḻukka varāmal atu muraṭṭuttaṉam paṇṇiṉapoḻutu
   pālakiruṣṇaṉukkuk kōpam kōpamāka vantatu. "uṉ tōlai urittuviṭuvēṉ!"
   eṉṟu avaṉ kattuvāṉ. antap pēccaip purintu koḷḷum cakti antak
   kaṉṟukkuṭṭikkuk kiṭaiyātu. pakkattu vīṭṭup pālkāraṉ uṇmaiyākavē oru
   kaṉṟuk kuṭṭiyiṉ tōlai urittu ataṟkuḷḷē vaik kōlai aṭaittup pāl
   kuṭikkāta kaṉṟukkuṭṭi oṉṟaic ciruṣṭi paṇṇiyirukkiṟāṉē; atupōla ivaṉum
   ceyyalāmē eṉṟu yōcittup pārkkum aṟivu ataṟkillai. atāṉāl atu ovvoru
   taṭavaiyum taṉ tāyiṉ maṭiyai viṭāp piṭiyākap paṟṟikkoṇṭu tāṉ iruntatu.
   pacu māṭṭukkut tīṉi pōṭukiṟavaṉ avaṉ. parāmarikkiṟavaṉ avaṉ.
   ippōtellām, māṭṭut tīvaṉattiṉ vilai evvaḷavu uyarntuviṭṭatu! iṉṉum
   taṇṇīrukku yārum vilai vaikkavillai; appaṭi irukkiṟatāltāṉ pālakiruṣṇaṉ
   piḻaikkiṟāṉ. illāviṭṭāl – avaṉuṭaiya ammā, avaṉ, avaṉ maṉaivi mūṉṟu
   pērum uḻaikkiṟārkaḷ; māṭṭaip parāmarikkum uḻaipputtāṉ. taṉa uṟavil
   nāṭṭuppuṟattiliruntu oru peṇṇai avaṉ taṉ vāḻkkait tuṇaiviyākap poṟukki
   eṭuttirukkiṟāṉ. paṭṭaṇattu vāyāṭikaḷaip pōṉṟavaḷ alla avaḷ; nālupēr
   ceykiṟa vēlaiyai mukam ciṇuṅkāmal kutiraik kuṭṭiyaip pōl oruttiyākavē
   kutūkalattuṭaṉ ceykiṟāḷ. ivvaḷavu pēr cērntu uḻaikkiṟa uḻaippilē
   kaṉṟukkuṭṭi oru vēlaiyum ceyyāmal pālaik kuṭikkiṟateṉṟāl
   pālakiruṣṇaṉukkuk kōpam varumā, varātā? colluṅkaḷ!
   āṉāl anta nāṭṭuppuṟattup peṇ irukkiṟāḷē avaṉ maṉaivi-avaḷ pēr
   nallammāḷ- anta nallammāḷ kirāmattil vaḷarntavaḷ. "koḻu koḻu kaṉṟē,
   kaṉṟiṉ tāyē" eṉṟu kuḻantaikaḷ katai collum kūṭṭattaic cērntavaḷ;
   kaṉṟukkuṭṭi koḻu koḻuveṉṟiruppataip pārttuk kaḻikkum uḻavar vīṭṭilē
   piṟantavaḷ. "intak kāḷaik kaṉṟu nāḷaikku enta makā rājaṉuṭaiya vil
   vaṇṭiyilē pūṭṭum perumaiyai aṭaiyap pōkiṟatō!" eṉṟu kaṉṟuk kuṭṭiyaip
   pārttup perumaippaṭum iyalpuṭaiyavarkaḷ avarkaḷ.
   nallammāḷukku intak kaṉṟukkuṭṭiyaik kāṇum pōtellām, "aiyō, pāvam!" eṉṟu
   irukkum. avaḷ inta vīṭṭukku vantu nālu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. kaṉṟukkuṭṭi
   piṟantu āṟu mātaṅkaḷē ākiṉṟaṉa. avaḷ kaṇmuṉṉālē piṟantatu atu. ippōtu
   atu tēyntu māyntu koṇṭiruntatu.
   "kaṉṟukkuṭṭikkup pāl viṭāmal kaṟappatu pāvam!" eṉṟu avaḷ
   pālakiruṣṇaṉiṭam collip pārttāḷ. avaṉ, "caritāṇṭi pōṭi; kaṉṟuk
   kuṭṭikkup pāl vācaṉai pōtātō? atutāṉ pullaiyum taviṭṭaiyum tiṉamum oru
   rūpāykku mēl tiṅkiṟatē!" eṉṟu colliviṭuvāṉ. aval ataṟkumēl pēcamāṭṭāḷ.
   kaṉṟukkākattāṉ pacuviṉiṭam kaṭavuḷ pālai uṇṭākkiyirukkiṟār eṉṟa
   tattuvattai eṭuttuc colla, avaḷ araciyalvāti allavē? appaṭi eṭuttuc
   coṉṉālum pālakiruṣṇaṉ kēṭkap pōkiṟāṉā, eṉṉa?
   * * * *
   pālakiruṣṇaṉuṭaiya tāy pakkattu vīṭṭukkāriyōṭu kuṟaippaṭṭuk koṇṭāḷ.
   "eṉṉavō, intap peṇ vaṇṭu nālu varuṣa kālam ākiviṭṭatu. iṉṉum oru piñcu
   viṭavillai. eṉakkō vayacāki viṭṭatu. kāṭu vā vā eṉkiṟatu. pacumāṭṭaiyum
   kaṉṟuk kuṭṭiyaiyum pārkkiṟapōtēllām inta vīṭṭilē oru kuḻantai
   viḷaiyāṭavillaiyē eṉṟa tukkam poṅkukiṟatu" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa ataṟkuḷḷē avacaram? nallammāḷukku appaṭi eṉṉa vayacākiviṭṭatu?
   avaḷukku iṉimēl kuḻantai piṟakkāmalē pōyviṭumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ aṭutta
   vīṭṭukkāri.
   "avaḷukku vayacākavillai; avacaramum illai. eṉakkuttāṉ avacaramāka
   irukkiṟatu. pēraṉai maṭiyil vaittuk koñcuvataṟkuḷḷē nāṉ kaṇṇai mūṭik
   koṇṭāl-" avaḷ perumūccuviṭṭāḷ.
   "appaṭi ellām pēcātē! nī viṭu koḷḷāta pēraṉ pēttikaḷaip pārttuc
   cantōṣamāka irukkap pōkiṟāy" eṉṟu āṟutal kūṟiṉāḷ aṭutta vīṭṭukkāri.
   taṉakkup pēraṉ piṟakkavēṇṭum eṉṟa āval antak kiḻavikku atikamākattāṉ
   iruntatu. anta āvaliliruntu nallammāḷmēl koñcam veṟuppukkūṭa
   uṇṭākiviṭṭatu. "malaṭṭup peṇṇaik kaṭṭik koṇṭāyē!" eṉṟu taṉa makaṉiṭam
   cila camayaṅkaḷil aluttukkoḷḷum aḷavukku anta veṟuppu vaḷarntatu.
   oru nāḷ nallammāḷ kātil itu viḻuntatu. aṉṟu muḻuvatum avaḷukku oṉṟumē
   vēṇṭiyirukkavillai. iravu avaḷ puruṣaṉ avaḷaic camātāṉappaṭuttiṉāṉ.
   appōtu avaḷukku āttiram tāṅkavillai. "kaṉṟuk kuṭṭikkup pāl viṭāmal
   kaṟakkiṟa kal neñcakkārarkaḷukkuk kuḻantai eppaṭip piṟakkum?" eṉṟu
   kēṭṭu viṭṭāḷ. ippaṭi orunāḷum avaḷ pēciṉatillai. pāla kiruṣṇaṉukku anta
   vārttai curukkeṉṟatu. avaṉ avaḷaik kōpikkavum illai;
   camātāṉappaṭuttavum illai. etirvīṭṭu rāmaṉuṭaiya peṇ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ
   piṟanta vīṭṭukku vantiruntāḷ. avaḷ piḷḷaip pēṟṟukku iṅkē vantu
   pōṉavaḷtāṉ; iraṇṭu varuṣamāka varavillai. avaḷ vantatil rāmaṉukkum avaṉ
   maṉaivikkum aḷavaṟṟa cantōṣam. avaḷ kuḻantai iraṇṭu varuṣattukku
   miñciṉa vaḷarcci peṟṟiruntatu; tattit tatti naṭantatu. aṅkaṅkaḷellām
   uruṭṭit tiraṭṭi viṭṭāṟpōl iruntaṉa. antak kuḻantaiyai eṭuttukkoṇṭu
   vītiyilē vantu niṟpatilē oru taṉi iṉpam kaṇṭāḷ rāmaṉ maṉaivi. "etaṟkāka
   appaṭip pōy niṟkiṟāy? yār kaṉṉāvatu paṭapa pōkiṟatu!" eṉṟu avaḷuṭaiya
   makaḷ kuḻantaikkut tāy-kūviṉāḷ. antac camayam pārttuttāṉā
   pālakiruṣṇaṉaṉuṭaiya tāy antak kuḻantaiyaip pārkkavēṇṭum?
   etirvīṭṭukkāri taṉ pērāṉai iṭuppilē vaittirukkum kōlam avaḷ kaṇṇilē
   paṭṭatu. atōṭu cērntāṟpōl avaḷ peṇ pēciṉa pēccum kātilē paṭṭatu, 'aṭa
   aticayamē!' eṉṟutāṉ mutalil pālakiruṣṇaṉuṭaiya tāy niṉaittāḷ. aṭutta
   kaṇamē, 'aticayantāṉ' eṉṟa uṇmaiyāṉa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. 'iraṇṭu vayacil
   ivvaḷavu vaḷappattōṭu ūril uḷḷa kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉavā? poṭṭalaṅ
   kaṭṭum kākitattil cila kuḻantaikaḷiṉ paṭam varukiṟatē, appaṭiyallavā
   intak kuḻantai irukkiṟatu..'
   maṟupaṭiyum antak kuḻantaiyai naṉṟākap pārttāḷ. koḻu koḻuvēṉṟirunta
   kōlattaik kaṇṇāl mukantu mukantu parukiṉāḷ. 'aticayamāṉa kuḻantaitāṉ.
   entat tāyum perumaippaṭa vēṇṭiya kuḻantai' eṉṟa tīrmāṉattukku vantāḷ.
   "namakku oru nōñcal kuḻantaikūṭa aticayantāṉ. iṅkē malaṭṭu maramallavā
   vaḷarkiṟatu!" eṉṟu aluttuk koṇṭāḷ.
   "ammā, kuḻantaiyai uḷḷē koṇṭu vā; pāl koṭukka vēṇṭum" eṉṟu kuḻantaiyiṉ
   tāy coṉṉatu ivaḷ kātil viḻuntatu. tāyppāliṉ ūṭṭantāṉ antak kuḻantaikku
   avvaḷavu vaḷappattaiyum polivaiyum koṭuttirukkiṟatu eṉpatu avaḷukku
   niṉaivu vantatu.
   etirvīṭṭu rāmaṉuṭaiya peṇ taṉ kuḻantaiyai eṭuttukkoṇṭu pālakiruṣṇaṉ
   vīṭṭukku vantāḷ.
   "kuḻantaikku eṉṉa ammā koṭukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ pālakiruṣṇaṉiṉ tāy.
   "eṉ pāltāṉ" eṉṟu alaṭciyamākac coṉṉāḷ antap peṇ.
   "pārttāyā? nāṉ niṉaittēṉ" eṉṟu caṭṭeṉṟu pālakiruṣṇaṉ tāy kūṟiṉāḷ.
   appōtu maṟṟoru kuralum eḻuttu. pālakiruṣṇaṉ maṉaivi nallammāḷtāṉ
   pēciṉāḷ. "ataṉ ataṉ tāyp pāl vakaiyāka iruntāl kuḻantai naṉṟākattāṉ
   irukkum" eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ.
   avaḷ pēccu avaḷ māmiyārukku ericcalai uṇṭākkiyatu, "āmām, nī rompa
   kaṇṭu viṭṭāy! tāyp pālaippaṟṟippēca uṉakku ētu vāy?" eṉṟu cīṟiṉāḷ.
   mūṉṟāvatu pērvaḻiyai vaittukkoṇṭu avaḷ appaṭip pēciṉatu nallammāḷukkup
   piṭikkavillai. "tāy eṉṟāl ellām tāytāṉ. ataṉ pālaik kaṉṟuk kuṭṭikkuk
   koṭuttu vaḷarkkat teriyātavarkaḷukku māttiram tāyp pāliṉ arumai
   terintuviṭumā, eṉṉa?" - avaḷ pēccil ciṟitu palamākavē veṟupput
   toṉittatu. rōcam koṇṭa pēccu allavā atu?
   ippaṭip puyal mūṇṭavuṭaṉ etirvīṭṭup peṇ nākarīkamāka vilakikkoṉṭāḷ.
   "kaṭaikkup pōyc cāmāṉ vāṅka vēṇum. nāṉ nāḷaikku ūrukkup pōkiṟēṉ, attai"
   eṉṟu colli viṭai peṟṟāḷ.
   vācal tiṇṇaiyil ittaṉaiyum kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ pālakiruṣṇaṉ;
   avaṉukkukkūṭat taṉ tāyiṭam kōpama vantatu. ayalārukku muṉ avaḷ
   nallammāḷaip paḻittatu avaṉukkum poṟukkavillai. * * * * "illai ammā,
   kaṉṟukkuṭṭiyai iṉṉum koñcam viṭṭup piṟaku piṭi, ammā!"
   "itu eṉṉappā putiya pēccu?"
   "puticu alla. kaṉṟukkuṭṭi naṉṟāka irāviṭṭāl municipāliṭiyil aparātam
   pōṭukiṟārkaḷām. pāl viyāpāramē paṇṇak kūṭāteṉṟu taṭuttu viṭukiṟārkaḷām"
   eṉṟāṉ pālakiruṣṇaṉ.
   avaḷukku oṉṟum puriyavillai. aṉāl nallammāḷukku naṉṟāka viḷaṅkiviṭṭatu.
   "nī ippaṭi maṇam kacantu koḷkiṟāy? antak kuḻantaiyaip pārttatu mutal
   eṉakkē maṉacu iṟaṅkiviṭṭatu. nāṉ paṇṇukiṟa akkiramam purikiṟatu.
   ētāvatu tantiram paṇṇi ammāvai ēmāttalām. ammā ēmāntālum tappu illai;
   kaṉṟuk kuṭṭiyum nīyum ēmāntu pōkak kūṭātu" eṉṟu avaṉ taṉimaiyilē coṉṉa
   vārttai ippōtu ceyalāka uruvākiṟatu eṉṟu viḷaṅkiyatu.
   aṉṟumutal kaṉṟuk kuṭṭiyiṉ pāṭu kuṣitāṉ.
   * * * *
   āṟu mātam kaḻittu etirvīṭṭup peṇ maṟupaṭiyum vantiruntāḷ. avaḷ
   taṅkaikkuk kalyāṇam; ataṟkāka vantāḷ. pālakiruṣṇaṉ vīṭṭuk kaṉṟukkuṭṭi
   vācalil vantataip pārttāḷ. taṉ vīṭṭu vācalil iruntapaṭiyē pālakiruṣṇaṉ
   tāyai, "attai, vēṟē māṭum kaṉṟum vāṅkiyirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "illai, illai, paḻaiya māṭutāṉ."
   "piṉṉē!" avaḷukku āccariyamāka iruntatu.
   "ellām nī kaṟṟut tanta vittai" eṉṟu patil vantatu.
   "marumakaḷ caukkiyamā?" eṉṟu antap peṇ kēṭṭāḷ. atutta kaṇam paḻaiya
   kāṭci niṉaivukku vantataṉāl 'ēṉ kēṭṭōm' eṉṟu nākkaik kaṭittukkoṇṭāḷ.
   āṉāl avaḷ etirpārtta cīṟal tōṉṟavillai. "avaḷ pattunāḷ piṟanta vīṭṭil
   iruntuviṭṭu varap pōyirukkiṟāḷ" eṉṟāḷ pālakiruṣṇaṉ tāy,
   mukamalarcciyuṭaṉ.
   "eṉṉa vicēṣam?"
   "cāmi kaṇ tiṟantu pārttirukkiṟār" eṉṟu collikkoṇṭē arukil vantu niṉṟa
   kaṉṟuk kuṭṭiyai antak kiḻavi taṭavi koṭuttāḷ.
                     ___________________________________

                            3. kīrait taṇṭu

   1
   putiya vīṭṭil cuṟṟilum ceṭi koṭikaḷaip pōṭa vēṇṭum eṉpatu vicākanātaṉiṉ
   ācai. kaṇṭa kaṇṭa ceṭikaḷaip pōṭṭāl yārukku eṉṉa lāpam? kaṟi vēppilai
   maram avaciyam irukka vēṇṭum. pacalaik koṭiyum avaciyantāṉ; eppōtum
   kottamalli kiṭaikkumpaṭi iraṇṭu pāttikaḷ irukka vēṇṭum.
   mūlikaikaḷukkeṉṟu cila pāttikaḷāvatu vēṇṭum.
   avaṉuṭaiya vīṭṭut tōṭṭat tiṭṭattil kāykaṟi, kaṉi, mūlikai, pūjai malar
   ellām iruntaṉa. vīṭu kaṭṭikkoṇṭu vantapōtu cila camayaṅkaḷil, 'intat
   tiṭṭam uruvākiviṭumā? maṇ eppaṭiyō? payiriṭum muṟai etuvō? eṉṟellām
   tōṉṟum.
   oṉṟum māttiram avaṉukku naṉṟākat teriyum. kīraip pātti pōṭuvatil avaṉ
   keṭṭikkāraṉ. itu varaiyil avaṉ kuṭiyirunta vīṭukaḷil kaiyakalam nilam
   iruntālum aṅkē kīraip pātti pōṭṭuviṭuvāṉ. kīrait taṇṭil avaṉukku alātip
   piriyam; avaṉōṭu paḻaki vāḻnta avaṉuṭaiya maṉaivikkum kīrait taṇṭilē
   mōkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
   avaṉukkut tōṭṭakkalai teriyātu. āṉāl antak kalai terinta naṇparkaḷ
   iruntārkaḷ. oru naṇparāka iruntāl tiṭṭamāka yōcaṉai colvār. pala
   naṇparkaḷ avaṉukku ilavacamākat tammuṭaiya aṟivut tāṉattaic ceyyap
   puṟappaṭṭapoḻutu avaṉ etaiyeṉṟu varaiyaṟaiyāka mēṟkoḷvatu!
   "nīṅkaḷ enta maram vaittālum vaiyuṅkaḷ. teṉṉamarattai vaikkātīrkaḷ.
   ataṉ vēr paravalākap pāyvatu; uṅkaḷ vīṭṭuc cuvarait tuḷaittuviṭum.'
   eṉṟār oruvar.
   'vāḻai maram uṅkaḷukku avaciyam. uṅkaḷ vīṭṭukku aṭikkaṭi viruntāḷikaḷ
   varuvārkaḷ. ilai vāṅkik kaṭṭātu. kāykkeṉṟu pōṭāviṭṭālum, ilaikkeṉṟu
   nālumaram vaiyuṅkaḷ' eṉpatu oruvar yōcaṉai.
   ataik kēṭṭukkoṇṭirunta vēṟoru naṇpar avar pōṉavuṭaṉ vicākaṉai neruṅki
   vantār. 'sār, nāṉ colkiṟataṟkākak kōpam koḷḷa vēṇṭām. kaṇṭa pēr pēccaik
   kēṭkātīrkaḷ. vāḻai pōṭṭāl atu pēy mātiri ilaikaḷai virittup paṭarum.
   appuṟam kīḻē oru ceṭi vaḷaramuṭiyātu.' eṉṟu irakaciyamākac coṉṉār.
   'muruṅkai maram vīṭṭilē vaikkak kūṭātu eṉṟu eṅkaḷ pāṭṭi colluvāḷ' eṉṟu
   oruvar avaṉ kātil pōṭṭu vaittār.
   ivvaḷavu pērkaḷuṭaiya aṟputamāṉa aṟivuraikaḷukkiṭaiyē vicākaṉuṭaiya
   anupava aṟivu vēlai ceytatu. avaṉukkut terintatu oṉṟutāṉ; aṉṟum cari,
   iṉṟum cari, iṉiyum cari anta oṉṟaippaṟṟi avaṉukkuc cantēkamē illai:
   atutāṉ kīraippātti.
   maṟṟa muyaṟcikaḷaiyellām otti vaittuviṭṭu avaṉ kīraip pātti pōṭṭāṉ.
   avaṉukkut terinta muṟaiyilē pōṭṭāṉ. ataṟku eṅkāvatu pōyp paṭikka
   vēṇṭumā eṉṉa?
   pātti paccaip pacēleṉṟiruntatu. ceṭi koñcam koñcamāka vaḷarntu vantatu.
   oru cāṇ uyaram muḷaik kīrai vaḷarntatu. āṟu mācak kī,ait taṇṭu vēṟu
   pōṭṭiruntāṉ. atuvum vaḷarntatu.
   intac camayam pārttu etirē kuṭicai pōṭṭirunta ciṉṉattampi āṭṭukkuṭṭi
   oṉṟai vāṅki vaḷarkka vēṇṭumā eṉṉa? vicākaṉuṭaiya vīṭṭiṉ mūṉṟu puṟamum
   tiṟantaveḷi. maṉaiyai vāṅkiṉavarkaḷ iṉṉum vīṭu kaṭṭavillai. muṉ
   pakkattil rōṭu. rōṭṭukku etirē yāruṭaiya maṉaiyilō ciṉṉattampi kuṭicai
   kaṭṭik koṇṭiruntāṉ. rikṣā iḻukkum toḻilil varumāṉam pōtavillai yeṉṟu
   eṉṉa toḻil ceyyalām eṉṟu ārāyntu koṇṭiruntāṉ. āṭṭuk kuṭṭi vāṅki
   vaḷarkkalām eṉṟu tōṉṟiyatum, avaṉ vāṅki vaḷarttatum niyāyantāṉē?
   vicākaṉ kīraip pātti pōṭṭuk kīraiyai vaḷartttu evvaḷavu niyāyamō,
   avvaḷavu niyāyam avaṉ āṭu vaḷarttatum.
   āṭṭukkuṭṭiyum vaḷarntu vanntu; kīraittaṇṭukaḷum vaḷarntu vantaṉa.
   mutalil āṭṭukkut taṉ ecamāṉal vīṭu iṉṉateṉṟu paḻakkiṟavaraikkum ciṉṉat
   tampiyiṉ makaṉ ataik kayiṟṟāl kaṭṭit tāṉē koṇṭu mēyttu vantāṉ. 'itaṟku
   vīṭu aṭaiyāḷam terintuviṭṭatu. eṅkē pōṉālum tirumpi vantuviṭum' eṉṟa
   nilai vantatu. ciṉṉattampi āṭṭukkuṭṭiyai ataṉ maṉam pōṉavāṟu
   aviḻttuviṭṭāṉ.
   ippōtutāṉ caṅkaṭam talaikāṭṭiyatu. āṭṭuk kuṭṭikku alla; ciṉṉattampikkum
   alla. vicākaṉukkuttāṉ; uṇmaiyaic collap pōṉāl avaṉ vīṭṭuk kīrait
   taṇṭukkeṉṟē colla vēṇṭum. nēr etir vīṭṭil taḷataḷa veṉṟu vaḷarntuvarum
   kīraiyiṉ mēl āṭṭuk kuṭṭi kaṇ vaittuviṭṭatu. vācal pakkattait tavira
   maṟṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷilum kampam naṭṭu muḷ kampiyāl vēli
   kaṭṭiyiruntārkaḷ. antak kampikaḷukku iṭaiyē etuvum nuḻaiya muṭiyātu
   eṉpatu vēli kaṭṭiṉavarkaḷiṉ eṇṇam. āṭṭukkuṭṭiyiṉ ācaiyum muyaṟciyum
   vēṟuvitamāka iruntaṉa.
   aṉṟu veḷḷikiḻamai. nāḷum kiḻamaiyumākap pārttuttāṉ etir vīṭṭu
   āṭṭukkuṭṭi viruntu cāp piṭṭirukkiṟatu! āṭṭukkuṭṭi eṉṟu appōtu coṉṉa
   pēraiyē ippōtu colvatu muṟaiyākātu. ippōtu atu cāṭcāt āṭu; kuṭṭip
   paruvam tāṇṭi viṭṭatu.
   eppaṭiyō muṇṭi aṭittukkoṇṭu āṭu kīrait taṇṭaip paṭcaṇam ceytuviṭṭatu.
   cariyākap paṭṭap pakal paṉṉiraṇṭu maṇi nērattil intak kāriyattai atu
   ceytatu. vicākaṉ kāriyālayam pōyviṭṭāṉ. kuḻantaikaḷ paḷḷikkūṭam
   pōyviṭṭārkaḷ. vīṭṭil uḷḷa peṇkaḷukku atu ōyvu nēram. ellōrum cukamākat
   tūṅkikkoṇṭiruntārkaḷ. mutal nāḷ iravu kaṇ viḻittu eṉṉavō vēlai
   ceytukoṇṭiruntārkaḷ. iṉṟu paṉṉiraṇṭu maṇi vēḷaiyil pakaliltāṉ ulakaiyē
   maṟantu tūṅkikkoṇṭiruntārkaḷ.
   intac cupa mukūrttattil āṭu eṅkeṅkō muṭṭi ārāyntu oru kuṟippiṭṭa
   iṭattiṉ neḷivu cuḷuvu terintu uḷḷē nuḻaintuviṭṭatu. vācalil
   ellaiyaṭaippaip pūṭṭittāṉ iruntārkaḷ. atu maṉitar nuḻaiyātataṟkāka
   allavā?
   srīmāṉ āṭṭaiyā tammuṭaiya nākkuk koṇṭa maṭṭum kīrait taṇṭai ruci
   pārttuviṭṭār. atu vanta cōṭum teriyavillai; pōṉa cōṭum teriyavillai;
   peṇmaṇikaḷ mūṉṟu maṇikku viḻittukkoṇṭu pārttāl kīraip pātti puyalaṭitta
   tōppup pōla iruntatu.
   "aiyaiyō!" eṉṟu alaṟiṉārkaḷ. vicākaṉ vantāl amarkkaḷappaṭum eṉṟu
   añciṉārkaḷ. ciṉṉattampiyiṉ āṭutāṉ kaṭittirukka vēṇṭum eṉṟu terintu
   koṇṭārkaḷ.
   "itō pār, uṉ āṭu paṇṇiṉa akkiramattai!" eṉṟu avaṉaik kūppiṭṭuk
   kāṭṭiṉārkaḷ; tiṭṭiṉārkaḷ.
   avaṉā oppukkolvāṉ? "eṉṉa ammā appaṭic colkiṟīrkaḷ? eṉ āṭṭai eppōtumē
   kaṭṭi vaittirukkiṟēṉ. nām paiyaṉ ōṭṭikkoṇṭu mēyttu varukiṟāṉ. ataip
   pōyc colkiṟīrkaḷē!" eṉṟu colliviṭṭāṉ.
   "iṅkē pār; āṭu kaṭikkāmal ippaṭi ākumā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ peṇkaḷ.
   "inta ūril nāṉ oruttantāṉā āṭu vaḷarkkiṟavaṉ? ettaṉaiyō pērkaḷ
   vaḷarkkiṟārkaḷ. enta āṭu vantu tiṉṟatō?" eṉṟāṉ.
   avarkaḷ avaṉōṭu vāy koṭukkakkūṭātu eṉṟu cummā iruntuviṭṭārkaḷ.
   vicākaṉ mālaiyil vīṭu vantu cērntāṉ. vantavuṭaṉē camācārattai aṟintāṉ.
   ciṉṉat tampiyai iṭik kuralil aḻaittāṉ. avaṉ rikkṣā vaṇṭiyil aṭikkaṭi
   pōkiṟavaṉ vicākaṉ. ākaiyāl kaṭumaiyākak kōpittukkoḷḷat tīrmāṉittāṉ.
   ciṉṉattampi metuvāka vantāṉ. "eṉṉa aiyā iṭi viḻuntatupōlak kattukiṟāy?"
   eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantāṉ. avaṉ muṉpē tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭu varukiṟavaṉ
   āyiṟṟē!
   "akkiramam paṇṇiviṭṭu nāṉ kattukiṟēṉeṉṟā colkiṟāy?" eṉṟu vicākaṉ
   kōpattuṭaṉ kattiṉāṉ.
   "eṉṉa akkiramattaik kaṇṭuviṭṭāy?" eṉṟu ciṉṉattampiyum iraintu pēciṉāṉ.
   oṉṟum teriyātavaṉaip pōlallavā pēcukiṟāṉ?
   kīraip pāttiyai uṉ āṭu nācamākkiviṭṭatē! pārkkavillaiyā?"
   'kīraip pāttiyaiyā? nītāṉ kōṭṭai mātiri vēli kaṭṭiyirukkiṟāyē! atait
   tāṇṭi eppaṭi aiyā varum?'-itu yōcaṉaiyiṉmēl varum kēḷvi.
   'āṭu vanta aṭaiyāḷamum atu kaṭitta aṭaiyāḷamum irukkiṟapōtu, nī oṉṟum
   naṭakkātatupōlap pēcukiṟāyē?'
   'eṉ āṭutāṉ kaṭittitu eṉpataṟku aṭaiyāḷam irukkiṟatā?'
   'ē muṭṭāḷ! iṅkē kaṇ muṉṉālē uṉ āṭu tāṉēṭā vaḷaiya varukiṟatu?' eṉṟu
   kōpam tāṅkāmal pēciṉāṉ vicākaṉ.
   intā, muṭṭāḷ, kiṭṭāḷ eṉṟu pēciṉāl appuṟam eṉakkuk keṭṭa kōpam
   vantuviṭum. uṉakkuttāṉ pēcat teriyumeṉṟu eṇṇātē...'
   itaṟkuḷ vicākaṉ maṉaivi vantu, 'āpisiliruntu vantatum varātatumāka
   avaṉōṭa eṉṉa pēccu? vāruṅkaḷ uḷḷē!' eṉṟu aḻaittāḷ. vicākaṉ maṟupaṭiyum
   kattiṉāṉ. ciṉṉattampiyum iraintu pēciṉāṉ. vicākaṉ maṉaivi avaṉai uḷḷē
   kaiyaip piṭittu iḻuttuc ceṉṟāḷ. ciṉṉattampi mīcaiyai muṟukkiṉa paṭiyē
   taṉ kuṭicaikkup pōyviṭṭāṉ.
   2
   caṇṭaiyō cāmātāṉamō, atellām āṭṭukkā teriyum? atu eppaṭiyō
   tiruṭṭuttaṉamākk kīraip pāttiyait tuvamcam ceytu vantatu. vicākaṉ
   ciṉṉat tampiyiṉ rikṣāvil ēṟavillai. vīṭṭukku etirē vā eṉṟu aḻaittāl
   vācalil niṟkum rikṣāvil ēṟuvatu eppaṭi? nāmākat tēṭikkoṇṭu pōvatu
   eppaṭi? iruntālum antap payalukkup putti pukaṭṭa vēṇṭum eṉṟē avaṉaik
   kūppiṭuvatillai. ciṉṉattampi itaṉāl ayarntavaṉākat tōṉṟavillai. 'ivar
   illāviṭṭāl iṉṉoruttar' eṉṟa nampikkai avaṉukku iruntatu.
   vicākaṉ vēliyaip piṉṉum ceṟivākap pōṭat toṭaṅkiṉāṉ. aṅkaṅkē kuṟukkē
   kucciyaik kaṭṭiṉāṉ. putiya kīraip pātti pōṭṭāṉ. cila iṭaṅkaḷil vēlik
   kālil muḷḷuc ceṭiyai vaittāṉ. āṭṭukkup payantu vīṭṭukku araṇ pōṭṭāṉ.
   āṭō anta araṇai eppaṭik kulaikkalām eṉṟu ārāycci ceytu vantatu. oru
   mācam ceṉṟatu. mēlum iraṇṭu vāraṅkaḷ āyiṉa. pāttiyil oru cāṇukku mēl
   muḷaik kīrai vaḷarntiruntatu.
   aṉṟu caṉikkiḻamai. eppaṭiyō āṭu vēliyākiṟa kōṭṭaiyil oru nuḻaiviṭattaik
   kaṇṭu piṭittu viṭṭatu. pakal iraṇṭu maṇi irukkum. uḷḷē nuḻaintu
   kīraiyaip palakāram paṇṇik koṇṭiruntatu. ap pōtutāṉ
   kāriyālayattiliruntu vantu vīṭṭukkuḷ nuḻaintāṉ vicākaṉ.
   caṉikkiḻamaiyaṉṟu pāti nāḷ vēlai eṉṟu āṭṭukkut teriyavillaiyē! nuḻaiyum
   pōtē vīṭṭukkup pakkattē kaṇṇai ōṭṭumpōtu avaṉukkup pakīreṉṟatu.
   nuḻaiyum iṭattil oru kal irunttu. atai eṭuttu āṭṭiṉmēl āttirattōṭu
   vīciṉāṉ. atu pāvam! muḷaikkīraiyiṉ cuvaiyilē ulakaiyē maṟantiruntatu.
   kal cariyāka ataṉ piṉṉaṅkāl oṉṟait tākkiyatu. vēkamāṉa tākkutal. mē
   eṉṟu alaṟikkoṇṭu atu pāyattoṭaṅkiyatu. kāl oṭintu viṭṭatu.
   muṉṉaṅkālāṉālum noṇṭi noṇṭi ōṭum. ippōtu payattāl ōṭap pārkkaiyil
   naṭakka muṭiyāmal viḻuntatu. caṟṟu arukilē pōyp pārttāṉ vicākaṉ. pāvam,
   paṭukāyam! piṉṉaṅkāl tuṇṭupaṭṭatu pōl ākiviṭṭatu rattamvaḻintatu.
   rattattaik kaṇṇālē kaṇṭapōtu avaṉukku vayiṟu puḷikkaraittatu. vāyp
   pēccil vīramē ōḻiya avaṉ maṉacu kōḻai maṉacu. āṭu tiṇaṟiyatu;
   naṭuṅkiyatu. pēcāmal atai metuvāka iḻuttu vantu vācalil viṭṭu viṭṭuk
   'kēṭ'ṭaip pūṭṭikkoṇṭu uḷḷukkuḷḷē pōyviṭṭāṉ.
   avaṉ neñcu paṭapaṭattatu. āṭṭukku eṉṉa ākumō eṉṟa payam. ciṉṉattampi
   caṇṭaikku vantu viṭuvāṉē eṉṟa tikil. tiruṭaṉukkut tēḷ koṭṭiṉatupōla
   oṉṟaiyum veḷiyiṭāmal, oṉṟilum maṉam ōṭāmal tirutiru veṉṟu viḻittukkoṇṭē
   iruntāṉ.
   etirk kuṭicaiyil ciṉṉattampi kattik koṇṭiruntāṉ. enta akaratiyilum
   illāta vārttaikaḷ avaṉ tiruvāyiliruntu veḷḷamāka vantaṉa. āṭṭai
   aṭittavaṉ yār eṉṟu colluvatu? etir vīṭṭu vicākaṉ eṉṟāl avaṉ vīṭṭukkuḷ
   āṭu nuḻaintatā? atai mutalil oppukkoṇṭāka vēṇṭumē; oppuk koḷvatāṉāl muṉ
   kuṟṟaṅkaḷaiyum oppukkoḷḷa vēṇṭumē! potuvākavum kuṟippākavum vāykku
   vantapaṭi tiṭṭik koṇṭē yiruntāṉ avaṉ.
   veḷiyilē talai kāṭṭāmal vīṭṭukkuḷ evvaḷavu nēram koṭṭuk koṭṭeṉṟu
   uṭkārntu koṇṭiruppatu? eṅkāvatu piracaṅkam kēṭṭuviṭṭu varalāmeṉṟu
   puṟappaṭṭāṉ vicākaṉ. mayilāppūr kapāli kōyilil aṉṟu murukaṉaipepaṟṟi
   yārō pēciṉārkaḷ. murukaṉaik kula teyvamāka vaḻipaṭupavaṉ vicākaṉ. avaṉ
   aṅkē pōṉāṉ. piracaṅki oru kaṭṭattil ahimcaiyaippaṟṟiyum pulāl
   maṟuttalaippaṟṟiyum pēciṉār.
   'caivam eṉpataṟkuc civa campantam eṉṟu poruḷ. āṉāl potu makkaḷ, caivam
   eṉṟāl pulāl uṇṇāmai eṉṟu nampukiṟārkaḷ. caiva camayam ahimcaiyaic
   ciṟanta viratamākak koḷvatu; pulāl maṟuttalai mutal kaṭaippiṭiyāka
   uṭaiyatu. caivarkaḷilum murukaṉ aṭiyārkaḷ pulāluṇavaik kaṇṇeṭuttum
   pārkkak kūṭātu. āṭṭaiyum kōḻiyaiyum kolai ceytu tam vayiṟṟai
   iṭukāṭākkum makkaḷ murukaṉ aruḷaip peṟamuṭiyātu. āṭu murukaṉuṭaiya
   vākaṉam; kōḻi avaṉuṭaiya koṭi. anta iraṇṭukkum tīṅku puripavarkaḷ
   eppaṭi murukaṉ aṭiyārāka irukka muṭiyum?.....'
   piracaṅki mēlē eṉṉa pēciṉārō, vicākaṉ uṇaravillai. 'āṭṭukku himcai
   uṇṭākkiṉavaṉ murukaṉ aṭiyaṉāka irukka muṭiyātu' eṉṟa cintaṉaiyil avaṉ
   āḻntu pōṉāṉ. 'nammuṭaiya ceyalait terintu koṇṭutāṉ ippaṭic colkiṟārō?
   pāvam! anta āṭu eṉṉa tuṭituṭittatu! ataṉ kālil oḻukiṉa rattam! aiyō!
   atai niṉaittālē kulai naṭuṅkukiṟatē. oru kīraip pātti pōṉāl maṟṟoru
   kīraip pātti pōṭalām. āṭu iṟantu pōyviṭṭāl, ataṉ uyirai maṟupaṭiyum
   vāṅki vara muṭiyumā?......' avaṉuṭaiya paccāttāpam vaḷarntatu;
   virintatu. vēṟu ñāpakamē uṇṭākavillai.
   'ceytatu ceytuviṭṭōm. iṉimēl eṉṉa ceyvatu? kaṭavuḷē! vaṭivēl murukā!
   anta āṭṭai eppaṭiyāvatu kāppāṟṟu. nāṉ vēṇṭumeṉṟu ceyya villaiyē! nī
   kāppāṟṟa vēṇṭum, appaṉē!'-vaḻi neṭuka ippaṭiyē vēṇṭikkoṇṭu vīṭṭukku
   vantāṉ. tāṉ paṇṇiya piḻaikku ētāvatu pirāyaccittam paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum
   eṉṟu tīrmāṉittāṉ. mutal pirāyaccittam ciṉṉattampiyuṭaṉ cakajamāka
   iruppatu; avaṉ rikṣāvil paḻaiyapaṭi ēṟuvatu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ cummā
   iruntāṉ. piṟaku pirāyaccittattai ārampittāṉ.
   mutalil avaṉ ciṉṉattampiyiṉ makaṉaik kūppiṭṭu rikkṣā koṇṭu varac colli
   ēṟiṉāṉ. piṟaku avaṉaiyē kūppiṭṭu mella āṭṭiṉ nilaiyai vicārittāṉ. ataṉ
   kālil mūlikai vaittuk kaṭṭi varuvatākat terintukoṇṭāṉ. eppaṭiyāvatu
   anta āṭṭukku aparātam celutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇam avaṉukku iruntatu.
   ataṟku eṉṉa vaḻi? "āṭṭukku eṉṉa tīṉi appā pōṭukiṟāy?" eṉṟu
   ciṉṉattampiyaik kēṭṭāṉ.
   "aracilai veṭṭip pōṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ avaṉ.
   "atu pul tiṉṉumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ vicākaṉ. "pul vāṅkak kācu ētu?"
   "nāṉ tarukiṟēṉ" eṉṟu nālaṇāvai eṭuttuk koṭuttāṉ vicākaṉ. aṉṟu rāttiri
   avaṉukku naṉṟākat tūkkam vantatu.
   iraṇṭu nāḷ kaḻittu avaṉukku oru putu yōcaṉai tōṉṟiyatu. atu mikavum
   poruttamāṉa parikāram eṉṟu eṇṇiṉāṉ. taṉ vīṭṭup pāttiyiliruntu cila
   kīrat taṇṭukaḷaip paṟittukkoṇṭu pōyt tāṉē anta āṭṭukkup pōṭṭāṉ.
   "kīrait taṇṭu etaṟkuc cāmi āṭṭukku?" eṉṟu kēṭṭāṉ ciṉṉattampi.
   "nāṉ oru coppaṉam kaṇṭēṉ. eṉ ammā coppaṉattil vantu āṭṭukku kīrai
   vāṅkip pōṭaṭā eṉṟu coṉṉa mātiri kaṇṭēṉ" eṉṟāṉ vicākaṉ. muṉpē tīrmāṉittu
   vaittirunta patil.
   ciṉṉattampi ēṉ āṭcēpikkiṟāṉ? alvāvaik koṇṭu vantu ūṭṭaṭṭumē! avaṉ
   āṭṭukkuttāṉē nallatu! iraṇṭu nāḷaikku, mūṉṟu nāḷaikku orumuṟai āṭṭukkuk
   kīraittaṇṭu koṭuppatai oru viratamākavē mēṟkoṇṭāṉ vicākaṉ.
   murukaṉuṭaiya kōpattukkup pāttiramākāmal taṉṉaik kāppāṟṟikkoḷḷum
   vaḻiyallavā? 'jīvahimcai ceytuviṭṭōm, teriyāmal. ippōtu iṟaṅkukiṟōm.
   kaṭavuḷē! eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum!' - ippaṭi eṉṉai eṉṉai āṟutal peṟṟāṉ.
   āṭṭukkum kāl āṟi vantatu. metuvāka noṇṭi noṇṭi naṭakkat toṭaṅkiyatu.
   ippōtellām vicākaṉ vārattukku oru muṟai, caṉikkiḻamaiyil tavaṟāmal
   kīrait taṇṭu vāṅki āṟṟukkuc camarppittu vantāṉ. iṉṉum mūṉṟu mācam inta
   viratam. avaṉ caṅkaṟpam atu. pāvam! āṭu piḻaittuk koṇṭatu. naṉṟāka
   ōṭiyāṭit tiriya vēṇṭum.
   iraṇṭu mātam āyiṉa. āṭu paḻaiyapaṭi tiriyat toṭaṅkiyatu. ataṟkup
   payantu vicākaṉ kīraip pātti pōṭavillai. āṉāl caṉikkiḻamai viratam
   naṭantu vantatu. avaṉ kīrai vāṅkik koṇarntu āṭṭukkuk koṭuttu vantāṉ.
   oru nāḷ caṉikkiḻamai. eṅkum kīrai kiṭaikkāmal kottavāl cāvaṭikkup pōy
   nālu taṇṭu vāṅkiṉāṉ. avaiyum vāṭippōṉa taṇṭukaḷ. avaṉum alaiccaliṉāl
   mukam vāṭip pōṉāṉ. āṉālum uḷḷattil malarcci; tāṉ ceyta kāriyattāl āṭu
   kāl oṭintu uyiriḻantu pōkāmal piḻaittukkoṇṭatē eṉṟa niṉaivu. vāṭiya
   mukamum vāṭiya kīraittaṇṭumāka vantavaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaiyāmalē etiril
   uḷḷa kuṭicaikku arukil ceṉṟāṉ.
   "ciṉṉattampi!" eṉṟu kūppiṭṭāṉ. "ēṉ cāmi!" eṉṟu ōṭivantāṉ avaṉ.
   "iṉṟu nalla kīrait taṇṭu kiṭaikkavillai. pala iṭaṅkaḷil alaintēṉ.
   itutāṉ kiṭaittatu. intā!
   uṇ āṭṭukkup pōṭu" eṉṟu avaṉ kaiyil koṭuttāṉ.
   ciṉṉattampi atai vāṅkiyapaṭiyē, "iṉimēl nīṅkaḷ kīrait taṇṭu vāṅka
   vēṇṭiya vēlai illai, cāmi" eṉṟu puṉṉakai pūttapaṭiyē coṉṉāṉ.
   "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ vicākaṉ. "atai rāvuttarukku viṟṟuviṭṭēṉ."
   "rāvuttarā? atu yār, appā?" "kacāppuk kaṭai vaittirukkiṟārē, anta
   rāvuttar!"
   "hā!" vicākaṉ iṭiviḻuntu pōṉāṉ.
                     ___________________________________

                            4. kuḻaliṉ kural

   malaiyaic cārnta ciṟiya ūr atu. aṅkē iyaṟkait tēvi taṉ muḻu eḻilōṭu
   vīṟṟiruntāḷ. malaiyiṉiṉṟum vīḻum aruvi eppōtum calacala veṉṟu olit
   tukkoṇṭē irukkum. malar, kāy, kaṉi ākiyavaṟṟukkut kuṟaivē illai. tiṉai,
   cāmai, varaku mutaliya tāṉiyaṅkaḷum naṉku viḷaintaṉa.
   inta aḻakiya cūḻnilaiyil avarkaḷuṭaiya kātal vaḷarntatu. iḷamaiyum
   eḻilum niṟainta iṇaiyāka iruntārkaḷ: avaṉ peyar murukaṉ; avaḷ peyar
   melliyal. avaṉ avaḷaik koñcalāka melli eṉṟē aḻaippāṉ. nākarikam
   muḷaikkāta kālam atu. nakaram eṉpataiyē aṟiyāta kālattil nākarikam
   eṅkiruntu uṇṭākum?
   ilaikaḷaiyum paṭṭaikaḷaiyum āṭaiyāka uṭuttu malaraiyum vittaiyum
   aṇiyāka aṇintu makkaḷ iṉpuṟṟārkaḷ. puṟattōṟṟattil iṉṟu kāṇum virivāṉa
   paṇṭaṅkaḷum, amaippukaḷum aṉṟu illai. āṉāl iṉṟu mika arumaiyāka
   makkaḷiṉ akattē kāṇappaṭum aṉpum amaitiyum akkāla makkaḷiṉ uḷḷattil
   viḷaṅkiṉa.
   mēlē coṉṉa malaiccāraṟ ciṟṟūril amaitiyāka vāḻnta makkaḷiṭaiyē
   katiravaṉaiyum tiṅkaḷaiyum pōla avviraṇṭu kātalarum vāḻntārkaḷ.
   avarkaḷukkuc cuṟucuṟuppāka māṉaiyum ciṅkattaiyum pōlat tuḷḷik kutittu
   vēlai ceytum, viḷaiyāṭiyum poḻutu pōkkat teriyum; kātal puriyat
   teriyum. kalakalaveṉṟu cirikkat teriyum. kālaiyum mālaiyum avarkaḷ
   kāṭṭiṉūṭē ceṉṟu malaraiyum kāykaṉikaḷaiyum tokuttu varuvārkaḷ. aruvi
   kālāka ōṭuma ōriṭattil mūṅkil aṭarntu vaḷarntiruntatu. apputariṉ arukil
   aruvinīr tattik kutittu nuṇṭuḷiyai vīcum pāṟai oṉṟu uṇṭu. aṅkē
   avviruvarum amarntu malaiyaiyum vāṉaiyum kaṇṇāl aḷantu pārttu
   iṉpuṟuvārkaḷ. avarkaḷukku atikamākap pēcat teriyātu. āṉāl avarkaḷuṭaiya
   kaṇkaḷ tammuḷḷē pēcikkoḷḷum. antap pārvaikkup poruḷuraikka iṉṟu vaḷam
   peṟṟu viḷaṅkum enta moḻiyilum col illai.
   avarkaḷuṭaṉ vāḻntavarkaḷukku avviruvaruṭaiya kātalaiyum kaṇṭu poṟāmai
   uṇṭākavillai; viyapputtāṉ uṇṭākiyatu. avarkaḷ taṅkaḷiṉum uyarntavarkaḷ
   eṉṟa uṇarcci tōṉṟiyatu. avarkaḷai vaṇaṅka vēṇṭum eṉpatu pōṉṟa ācai
   eḻuntatu. āṉāl avarkaḷukkuk kālil viḻuntu vaṇaṅkat teriyātu. avarkaḷai
   neruṅkāmal niṉṟu kaiyait tūkkik kuvittaṉar. kāmaṉum ratiyumpōla
   avviruvarum vāḻntārkaḷ. āṉāl kātaliṉ teyvaṅkaḷākiya avarkaḷaippaṟṟiya
   kaṟpaṉaiyai avarkaḷ aṟiyār.
   nāḷ ōṭikkoṇṭiruntatu. aruviyum ōṭik koṇṭiruntatu. avarkaḷ kātal
   pāṟaipōla uṟutiyāka iruntatu.
   eṉṟāvatu kāṭṭukkuḷḷē pōkumpōtu avaṉum avaḷum maracceṟiviṉūṭē pirintu
   pōyviṭuvārkaḷ. avaṉ melli eṉṟu kūvuvāṉ. antak kural malaiyilē paṭṭu
   etirolikkum. māṉkaḷai viḻittup pārkkac ceyyum. avaḷ kātil antak kural
   viḻuntāḷ ataṟku etirk kural koṭuppāḷ. ataic ciḷ vaṇṭiṉ oliyeṉṟu
   collalāmā? cē! atil iṉimai illaiyē! avaṉ muḻaṅkiya kural ciṅkattiṉ
   karjaṉaiyaip pōla irukkum. avaḷ etir kūviya kuralō irutayattukkuḷḷē
   ceṉṟu pukum. atil ōr iṉimai nilavum.
   iraṇṭu kuralum malaiccāralil oṉṟai yoṉṟu taḻuvi etirolikkum. atu
   maṟaivataṟkuḷ avarkaḷ oṉṟu cērntuviṭuvārkaḷ. appuṟamum ōr oli- iraṭṭai
   oli-kēṭkum. avaḷai avaṉ tēṭik kūviya kural aṉṟu; iruvarum iṇaintu
   oṉṟupaṭṭapōtu uṇṭākum cirippoli. kaccēriyiṉ iṟutiyilē tāḷa vāttiyaṅkaḷ
   cērntu ōr āvarttam vācittatu pōla irukkum. anta iṇainta oḻi. antac
   cirippilē tāḷak kaṭṭu irukkum; oliyē naṭaṉamiṭum. avarkaḷ uḷḷam oṉṟi
   makiḻum iṉpa naṭaṉattiṉ puṟattōṟṟam atu; oṭṭum iraṇṭuḷattiṉ taṭṭu atu.
   avaṉ kaṭitta pātik kaṉiyai avaḷ cuvaittu uṇṇuvāḷ. avaḷ kaṭitta pātik
   kaṉiyai avaṉ uṇṇuvāṉ. orunāḷ iruvarukkum iṭaiyē oru vivātam eḻuntatu;
   ciṟu pūcalāka māṟiyatu. atu illā viṭṭāl kātal 'kaṉiyum karukkāyum'
   pōṉṟatu allavā? oru paḻattai avaṉ vaittiruntāṉ. "nī ataip pāti kaṭittut
   tiṉṟuviṭṭut tā" eṉṟāḷ avaḷ. "nāṉ maṭṭum muḻup paḻattaik kaṭippēṉā? nī
   kaṭittut tantataittāṉ nāṉ tiṉpēṉ" eṉṟāṉ murukaṉ. appaṭi yāṉāl iruvarum
   oṉṟākat tiṉpōm eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ.
   orē camayattil oru kaṉiyai eppaṭi iruvarum kaṭittuta tiṉpatu? etirum
   putirumāka niṉṟu kaṭittārkaḷ. paṟikkāmal marattil iruntapaṭiyē kaṭittup
   pārttārkaḷ. appaṭiyum muṭiyavillai. uṭaṉē oru tantiram ceytāṉ. paḻattai
   eṭuttuk kaṭittāṉ. avaḷ kaiyil koṭuttāṉ. āṉāl tāṉ kaṭitattait
   tuppiviṭṭāṉ.
   avaḷ kaṭikkāta paḻam avaṉukku iṉikkumā? avaḷ antak kuṟaikkaṇiyaik
   kaṭittuṇṭu piṉṉum kuṟaiyākkiṉāḷ. atai avaṉ caṭṭeṉṟu piṭuṅki uṇṭāṉ.
   iruvarum kāṭē atirumpaṭi cirittārkaḷ.
   tēvalōka vācikaḷukkukkūṭa inta iṉpam kiṭaikkātē!
   tēvarkaḷ avarkaḷaik kaṇṭu kaṇ pōṭṭu viṭṭārkaḷō? mācumaṟuvaṟṟu viḷaṅkiya
   avaḷuṭaiya uṭampil ētō kōḷāṟu uṇṭāyiṟṟu. avaṉōṭu avaḷāl veḷiyē vara
   muṭiyavillai. iṉṟiyamaiyāta kāriyaṅkaḷukku māttiram avaṉ veḷiyē pōy
   vantāṉ. ap pōtellām aruvi muṉpōlak kuḷircciyāka illai. malarkaḷ maṇam
   vīcavillai. paṟavaikaḷiṉ kural kavarcciyāka illai. ulakamē avaṉukkuc
   cuvaikkavillai. kāy kaṉikaḷ koṇṭu vantu mellikku ūṭṭuvāṉ. avaḷ
   ciṟataḷavu uṉpāḷ.āṉāl uṭaṉē vānti eṭuttu viṭuvāḷ. avaḷukku eṉṉa nōy?
   avaṉukku viḷaṅka villai.
   kaṭaiciyil...!
   ām; mellat taṉ murukaṉaip pirintu ceṉṟuviṭṭāḷ. avaḷ melinta uṭal kīḻē
   kiṭantatu. atai avaṉ puraṭṭip puraṭṭip pārttāṉ. kaiyai eṭuttāṉ. atu
   viṟaippāka iruntatu. avaḷ kaṇ naṭṭup pōyiṟṟu. atu irutayattai
   veḷippaṭuttum moḻiyaip pēcavillai. irutayamē niṉṟuviṭṭapōtu iṉi eppaṭi
   olikkum? avaṉ avaḷ uṭampaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāṉ. āyuḷil appōtutāṉ
   aḻukiṟāṉ. mukattōṭu mukattait tēyattukkoṇṭāṉ. ettaṉai iṉpamāka,
   vetuvetuppāka ammukam irukkum! ippōtu atil oṉṟumē illai;
   cilliṭṭiruntatu. avaṉukku oṉṟumē tōṉṟavillai. anta uṭampu iṉi
   eḻuntirukkātu. avaṉōṭu kāṭṭukku varātu. ataṉ toṇṭaiyiliruntu kāṭṭiṉ
   antakārattaiyum kiḻittukkoṇṭu varum iṉpak kīccoli eḻumpātu. koṭipōla
   irunta uṭal maramākiviṭṭatu. iṉi eṉ ceyvatu!
   iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ uṇṇāmal uṟaṅkāmal avaṉ kataṟiṉāṉ. antac
   cōkakkaḷattiṟku vantu pārkka yārukkum tairiyam illai. āṉālum tūrattil
   ellōrumē kūṭṭamāka vantu niṉṟukoṇṭu pārttārkaḷ. murukaṉ ippōtu
   paciyiṉālum cōkattālum mayakkam pōṭṭu viḻuntuviṭṭāṉ.
   tūrattil niṉṟavarkaḷ, avaṉum piṇampōlak kiṭappataik kaṇṭārkaḷ. mella
   neruṅkip pārttārkaḷ. avaṉ mayaṅkik kiṭantatai aṟintukoṇṭārkaḷ. mūccu
   mella vantukoṇṭiruntatu. taṇṇīrai mukattil teḷittārkaḷ. avaṉ kaṇṇai
   viḻittāṉ. ciṟitu kaṉiyait tantārkaḷ. pāti mayakkattil atai uṇṭāṉ.
   piṟaku teḷivu piṟantatu.
   "ēṉ eṉṉai viḻikkac ceytīrkaḷ!" eṉṟu aḻutāṉ.
   avarkaḷ avaṉiṭam payantukoṇṭē āṟutal kūṟiṉārkaḷ. anta uṭampiṉāl iṉi
   oṉṟum payaṉ illai eṉṟu eṭuttuc coṉṉārkaḷ. nāḷ āka āka avvuṭal
   uruviḻantu nāṟṟam aṭikkat toṭaṅkiyatu. avaṉ atai aṉukuvataṟkuk kūciṉāṉ.
   eppaṭiyō āṟutal kūṟi mēlliyiṉ uṭalaik koṇṭu pōyp putaittārkaḷ.
   avaṉuṭaiya viruppap paṭiyē nāḷtōṟum ceṉṟu amarntukoṇṭu aḷavaḷāvum
   mūṅkiṟputariṉ aṭiyil aṭakkam ceytārkaḷ.
   aṉṟu toṭaṅki avaṉ maṟṟa vēlaikaiḷai maṟantāṉ. aruvikkaraiyil mūṅkiṟ
   putarukku aṭiyil vantu uṭkārntu orē yōcaiṉaiyil āḻntiruppāṉ. melli
   nilattaip piḷantukoṇṭu taṉ nalluruvattōṭu vantu taṉ muṉ nirkappōkiṟāḷ
   eṉṟa paittiyakkārak kaṟpaṉai oṉṟu avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. ovvoru nāḷum
   kālaiyum mālaiyum aṅkē ceṉṟu neṭunāḻikai appaṭiyē amarntukoṇṭiruppāṉ.
   kāṭṭilē avaḷ pirintu ceṉṟuviṭṭāl, "melli!" eṉṟu kūvi aḻaippāṉē, appaṭik
   kūvi aḻaippāṉ. antak kuralē etirōlikkumē yaṉṟi melliyiṉ peṇmaikkural
   eḻātu. orukāl tāṉ putaintirukkum iṭattiliruntu melli kural koṭuppāḷō!
   avaṉ taṉ kātai avaḷaip putaitta iṭattil vaittup pārppāṉ. appaṭiyē
   neṭunēram paṭuttuk kiṭappāṉ. pāvam! ēmāṟṟattai yaṉṟi avaṉukku vēṟu eṉṉa
   kiṭaikkum?
   ētēṉum paṟavai kīcceṉak kural eḻuppiṉāl avaḷtāṉ kūvukiṟāḷō eṉṟu
   mayaṅkuvāṉ. piṟaku uṇmai terintu viṭuvāṉ.
   mātakkaṇakkil avaṉ ippaṭiyē poḻutu pōkkiṉāṉ. melli kiṭanta nilattil
   pacumai paṭarntatu. aṅkirunta mūṅkilkaḷ ōṅki vaḷarntaṉa. avaṉ tuyaramum
   vaḷarntatē yaṉṟik kuṟaiyavillai. 2 kātai nērittukkoṇṭu kēṭṭāṉ."ām!
   melliyiṉ kuraltāṉ!" eṉṟu taṉakkuḷḷē collik koṇṭāṉ. atil coṟkaḷiṉ uruvam
   tōṉṟavillaiyē yaṉṟi antak kural-iṉiya uyirai uruvum
   kural-avaḷuṭaiyatutāṉ eṉpatil cantēkamē illai.
   kāṟṟu vīcikkoṇṭiruntatu. ataṉōṭu iṭai viṭṭuviṭṭu antak kural kēṭṭatu.
   avaṉ, "mellī" eṉṟu kūviṉāṉ; kutittāṉ; tuḷḷi nāluticaiyilum ōṭiṉāṉ.
   kural eṅkiruntu varukiṟatu?
   pūmiyiliruntu varavillai. pūmikku mēliruntu vantatu. melli marattiṉmēl
   ēṟik koṇṭirukkiṟāḷō?
   uṟṟuk kavaṉittāṉ; kūrntu mūccai aṭakkik koṇṭu kēṭṭāṉ. oli mūṅkiṟputariṉ
   mēliruntu varuvatāka uṇarntāṉ. aṇṇāntu pārttāṉ. ām; niccayamāka melli
   anta mūṅkiṟ putariṉ mēlētāṉ irukkiṟāḷ. kāṟṟu vēkamāka vīciyatu; antak
   kuralum caṟṟu urattuk kēṭṭatu. avaṉukku orē ekkaḷippu. 'melli, eṅkē
   irukkiṟāy?' eṉṟu eḻuntu aṅkum iṅkum cuṟṟiṉāṉ. ataṉmēl ēṟip pārkka
   vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.
   maṟupaṭiyum antak kural. avaṉ vēkamāka marattiṉ mēl ēṟiṉāṉ. uṭampai
   ataṉ muḷ kiḻittatu. atai avaṉ poruṭpaṭuttavillai. mēlē ēṟiṉāṉ. anta oli
   caṟṟē niṉṟatu. 'melli!' eṉṟu kūviṉāṉ.
   kāṟṟu vīciyatu; mīṭṭum kural kēṭṭatu. avaṉ antak kural eṅkiruntu
   varukiṟateṉṟu ārāyntāṉ. 'melli eppaṭi mūṅkilukkuḷḷē pukuntukoṇṭāḷ? ēṉ
   avaḷ vārttai pēcāmal veṟum oliyai māttiram eḻuppukiṟāḷ?'
   uṇmaiyai avaṉ uṇaravillai. avaṉ taṉ uḷḷattē melliyai vaittavaṉ. ulakam
   muḻuvatum avaṉukku melliyākavē tōṉṟiyatu. uṇmai itutāṉ. naṉṟāka
   uyarntirunta mūṅkilil vaṇṭukaḷ āṅkāṅkē tuḷaittiruntaṉa. kāṟṟu vēkamāka
   vīci mūṅkiliṉuḷḷē pukuntu veḷivarumpōtu iṉiya oli eḻuppiyatu. anta
   oliyaiyē melliyiṉ kuralāka avaṉ eṇṇi ēmāntāṉ.
   mūṅkililiruntukoṇṭu melli aḻaippatāka murukaṉ eṇṇiṉāṉ. olivanta
   mūṅkilukku arukē ceṉṟāṉ. kāṟṟu vīcumpōtellām anta oli eḻuntatu.
   niccayamāka melli antac ciṟu mūṅkilukkuḷḷētāṉ pukuntu koṇṭirukkiṟāḷ
   eṉṟu nampiṉāṉ. aṅkēyē uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. pacittapoḻutu kīḻē iṟaṅkik
   kāṭṭiṟkuḷ ceṉṟu kaṉiyaiyum, kāyaiyum paṟittu uṇṭuviṭṭu vantu,
   maṟupaṭiyum mūṅkiliṉmēl ēṟi uṭkārntu koḷvāṉ.
   oru vāram āyiṟṟu. avaṉukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. inta mūṅkilai
   oṭittukkoṇṭu taṉ kuṭilukkē pōṉāl eṉṉa eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. cila
   nāḻikai yōcaṉaiyil āḻntāṉ. kaṭaiciyil maḷukkeṉṟu anta mūṅkiliṉ
   nuṉippakutiyai oṭittāṉ; vīṭṭukkuk koṇṭupōṉāṉ. atai vaittukkoṇṭu
   koñciṉāṉ. kaṇṇil oṟṟikkoṇṭāṉ; muttamiṭṭāṉ.
   kuṭilukkuk koṇṭupōṉa piṟaku atil oli eḻumpavillai. orukāl anta iṭattil
   iruntapaṭiyētāṉ kural eḻuppuvāḷō? maṟupaṭiyum atai aruvik karaikkuk
   koṇṭupōṉāṉ. atil oli eḻavillai. 'aiyō! nāṉ avaḷai ōṭṭiviṭṭēṉē!' eṉṟu
   aḻutāṉ. maṟupaṭiyum eṉṉavō tōṉṟiṟṟu. mūṅkilai eṭuttu oru tuḷaiyil vāyai
   vaittu muttamiṭṭāṉ. appōtu oru perumūccu vantatu. ataṉāl ciṟitu oli
   vantatu. maṟupaṭiyum avaṉ ārāycci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. kaṭaiciyil vāyai
   vaittu ūtiṉāl anta oli uṇṭāvatai aṟintāṉ. atumutal atai ūtik koṇṭē
   iruntāṉ. avaṉ kāṟṟākap pēciṉāṉ; avaḷ veṟum oliyākap pēciṉāḷ.
   kuḻaliṉ oliyaip pōṉṟa kural mellikku iruntatu. avaḷ uyirōṭu irunta
   kālattil avaḷ kural oṉṟutāṉ avaṉukkutteriyum; kuḻaliṉ oli teriyātu.
   yārukkumē teriyātu. oppōtu kuḻaliṉ oliyai avaḷ muralāka avaṉ
   eṇṇiṉāṉ-atai ūtikkoṇṭē ulāviṉāṉ. avaṉuṭaiya cōkakītam atiliruntu
   veḷiyāyiṟṟu.
   avaṉ ūtaūta avaṉukkē oruvitat tērcci uṇṭāyiṟṟu. āṉāl atu avaṉukkē
   teriyavillai. avaḷtāṉ vēṟu vēṟu vakaiyil kural koṭukkiṟāḷ eṉṟu
   niṉaittāṉ. ūtikkoṇṭē iruntāṉ.
   atutāṉ ulakil mutalmutal uṇṭāṉa kuḻal. ataik kaṇṭu piṟkālattil
   pullāṅkuḻalai uṇṭākkiṉārkaḷ. taṉ kātaliyē kuḻalāka iruntu kural
   koṭukkiṟāḷ eṉṟa mayakka uṇarvōṭu murukaṉ vāḻntāṉ. avaṉ cōkattil
   piṟantatu pullāṅkuḻal.
                     ___________________________________

                           5. uḷḷum puṟamum.

   kaṭavuḷ maṟuppuk kaṭcikku āṭkaḷ cērntu koṇṭē iruntārkaḷ. mārkaḻimātap
   pajaṉaikku evvaḷavu pēr kūṭavārkaḷō antak kaṇakkukku mēl jaṉaṅkaḷ inta
   kūṭṭattil kūṭiṉārkaḷ; atil vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl, mārkaḻi pajaṉaiyil
   cērntu koṇṭu tāḷam pōṭṭavarkaḷē intak kūṭṭattilum cērntu
   kaitaṭṭiṉārkaḷ. ataik kaṇṭu ka.ma.ka-kkārarkaḷ; kaṭavuḷaiyē
   veṉṟuviṭṭatākap perumaippaṭṭārkaḷ. veḷippaṭaiyākavum pēciṉārkaḷ.
   murukēcaṉ intak kaṭciyil cērntukoṇṭāṉ. ataṟku iṉṉatutāṉ kāraṇam eṉṟu
   cuṭṭik kūṟa muṭiyātu. kāṟṟaṭitta vākkilē cāyum maram pōla avaṉ karuttuc
   cāyntatu. koñcam pattirikaikaḷaip paṭittup paṭittu nālu vārttai pēca
   avaṉ kaṟṟukkoṇṭiruntāṉ. ātalāl, avaṉ nāḷaṭaivil oru kuṭṭit talaivaṉ
   āṉatu āccariyam alla.
   murukēcaṉ kaṭavuḷ maṟuppuk kaṭciyil cērntatē antak kaṭcikkup poriya
   veṟṟi. avaṉuṭaiya kuṭumpam caivavēḷāḷa marapaic cērntatu. parammarai
   paramparaiyākac civapūjai ceytu vanta kuṭumpam. avaṉ kālattil avvaḷavu
   virivāṉa pūjai illāviṭṭālum paṭat tukku viḷakku ēṟṟi mālai pōṭum
   vaḻakkam māttiram tavaṟāmal iruntatu. kūṭattil cuvāmi paṭaṅkaḷ
   varicaiyāka māṭṭappaṭṭiruntaṉa. pūjai yaṟaiyil naṭarājar paṭam talaimai
   peṟṟu viḷaṅkiyatu.
   murukēcaṉ putukkaṭciyil cērnta piṟaku antap paṭaṅkaḷai yellām
   eṭukkavēṇṭi vantatu. kūṭattil paṭam oṉṟum vēṇṭām eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭāṉ.
   cila pōṭṭōkkaḷai māṭṭalām eṉṟu yārō naṇparkaḷ coṉṉapōtu avaṉ anta
   yōcaṉaiyai ēṟkavillai.
   avaṉ maṉacukkuḷ ētō oṉṟu aṅkē pōṭṭōkkaḷai māṭṭa vēṇṭāmeṉṟu colliyatu.
   vācaṉai, vācaṉai eṉṟu colkiṟārkaḷē atutāṉō itu? evvaḷavu kālamākak
   kaṭavuḷai vaḻipaṭum kuṭumpam atu. tiṭīreṉṟu ataik kaiviṭuvatu eṉṟāl
   paḻakka vācaṉai viṭumā? āṉāl paṭaṅkaḷai eṭukkāviṭṭāl naṇparkaḷ eḷitil
   viṭṭuviṭuvārkaḷā? māṉattai vāṅka māṭṭārkaḷā?
   maṉacukkuḷ uṟuttal iruntālum kūṭattil irunta paṭaṅkaḷaiyellām
   eṭuttuviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya vayacāṉa attai orutti avaṉai itaṟkāka vaitāḷ.
   atai avaṉ kātil vāṅkikkoḷḷavillai.
   paṭaṅkaḷai yellām eṭutta piṟakē kaṭcit talaivarkaḷait taṉ vīṭṭukku
   aḻaittuvantu upacarittāṉ. orunāḷ ka.ma. kaṭcit talaivar tōḻar naṭarājaṉ
   avaṉuṭaiya vīṭṭukku vantiruntār. avar murukēcaṉuṭaiya kaṭcippaṟṟaip
   pārāṭṭiṉār. "uṅkaḷ kuṭumpattil paramparai paramparaiyāka vanta mūṭap
   paḻakkaṅkaḷai ivvaḷavu viraivil viṭṭoḻittataṟku īṭum eṭuppum illai.
   uṅkaḷaippōla aimpatupēr iruntāl tamiḻ nāṭu muḻuvataiyum oru kalakkuk
   kalakkiviṭalām" eṉṟu cilākittār. "tampi, avar yār? eṅkē vantār?" eṉṟu
   attai kēṭṭāḷ.
   "avarā? tamiḻnāṭṭil iṉṟu araciyal talaivarkaḷāka ulavum pommaikaḷaip
   pōlaṉṟi uṇmai uḻaippum aṟivum uṭaiya eṅkaḷ talaivar" eṉṟu piracaṅka
   tōraṇaiyil coṉṉāṉ murukēcaṉ.
   "nī eṉṉappā colkiṟāy?" eṉṟu attai nitāṉamākak kēṭṭāḷ.
   "kaṭavuḷ maṟuppuk kaṭciyiṉ talaivar" eṉṟāṉ murukēcaṉ.
   "nammuṭaiya vīṭṭil uḷḷa paṭaṅkaḷai yellām eṭuttuviṭumpaṭi coṉṉa
   makānupāvaṉ ivaṉtāṉā?" eṉṟu kōpattōṭu kēṭṭāḷ.
   "appaṭic collātē, attai; avar periya aṟivāḷi."
   "teyvam illaiyeṉṟu colkiṟataṟkup periya aṟivu vēṇṭumā?" eṉṟu attai
   kēṭṭāḷ.
   "teyvam uṇṭu eṉpataṟku evvaḷavu aṟivu vēṇṭiyiruntatu? evvaḷavu
   cāstiraṅkaḷ vēṇṭiyiruntatu? avaṟṟaiyellām kīḻppaṭuttit teyvam illai
   eṉṟu cātippataṟku iṉṉum periya aṟivu vēṇṭāmā attai? yōcittup pār" eṉṟu
   niyāyam pēciṉāṉ avaṉ.
   avaṉuṭaiya vakkīl vātam antak kiḻavikkup puripaṭavillai. "itellām
   nallatukku varavillai!" eṉṟu taṉ vaḻakkamāṉa tīrppōṭē avaḷ vilakik
   koṇṭāḷ.
   attaiyiṭam vāyaṭi kaiyaṭi aṭittup pēciṉālum murukēcaṉukku vēṟu oṉṟu
   aṭikkaṭi etirniṉṟu kēḷvi kēṭṭatu. atutāṉ avaṉuṭaiya maṉaccāṭci.
   etaṟkeṭuttālum kaṭavuḷ eṉṟum, cāmiyāreṉṟum tēṭicceṉṟa kuṭumpam atu.
   kōpurattaik kaṇṭāl kaikaḷ tāmē kuviyum; periyavarkaḷaik kaṇṭāl talai
   tāṉē tāḻum. intap paṇpu murukēcaṉuṭaiya uṭampilē oṭṭiyiruntatu;
   uḷḷattil ūṉṟiyiruntatu.
   ākavē, ovvoru nāḷum avaṉuṭaiya maṉattukkuḷ oru perumpuyal aṭittukkoṇṭē
   vantatu. ka.ma. kaṭcik kūṭṭattil irukkum varaiyil avaṉukkut tāṉ
   tairiyamākac cīrtirutta neṟiyil naṭappatāka oru perumai tōṉṟum.
   vīṭṭukku vantālō pala kālamāka vaittirunta poruḷ oṉṟai iḻantuviṭṭatu
   pōṉṟa uṇarcci ēṟpaṭum. vītiyil ētēṉum teyva ūrvalam pōṉāl avaṉ
   vīṭṭukkuḷḷiruntu veḷiyē vara māṭṭāṉ. āṉālum avaṉ maṉacu pak pakkeṉṟu
   aṭittuk koḷḷum.
   vīṭṭil irukkiṟa paṭaṅkaḷai yellām eṭuttu viṭṭatōṭu niṉṟiruntālkūṭa
   avaṉukku ittaṉai caṅkaṭam umṭāyirukkātu. pūjai aṟai eṉṟa iṭattai ippōtu
   paṭippaṟai yākkikkoṇṭāṉ. aṅkē uḷḷa naṭarājar paṭattaiyum eṭuttuviṭa
   vēṇṭum eṉṟa muyaṟci talaippaṭṭapōtutāṉ avaṉukku viḷaṅkāta vētaṉai
   uḷḷattil tōṟṟiyatu. taṉ kaṭcikkāraṉ oruvaṉai oru nāḷ anta aṟaikkuḷ
   aḻaittu vantāṉ. anta maṉitaṉ kaṇṇil naṭarājar paṭam paṭṭu viṭṭatu.
   "eṉṉa, aiyā, itu? veḷiyilē vēṣam pōṭukiṟatu pōlak kūṭattilē irukkiṟa
   paṭaṅkaḷai māttiram kaḻaṟṟiṉāy. inta iṭattilē itu tāṇṭavamāṭukiṟatē! "
   eṉṟu parikācam ceytāṉ.
   " ataiyum eṭuttuviṭap pōkiṟēṉ. āṉāl uṇmaiyaic collap pōṉāl paṭaṅkaḷ
   niṟaintirunta vīṭṭil oru paṭaṅkūṭa illāmal iruntāl ētō mātiri
   irukkiṟatu."
   " ataṟkāka intap paṭattai vaittirukkiṟāyō? yārāvatu kaṇṭāl cirikkap
   pōkiṟārkaḷ! appaṭip paṭam vēṇṭumeṉṟāl inta naṭarājaṉ paṭam etaṟku? nam
   arumait talaivar naṭarājaṉ paṭattai iṅkē māṭṭi viṭalāmē!" eṉṟu vanta
   naṇpaṉ yōcaṉai kūṟiṉāṉ.
   "cariyāṉa yōcaṉai! uṉ aṟivai meccukiṟēṉ" eṉṟu collik kutittāṉ
   murukēcaṉ.
   murukēcaṉ taṉ vīṭṭil talaivaruṭaiya paṭattai māṭṭiṉāṉ. piratiṣṭai
   ceytāṉ eṉṟu colvatu vaitika campiratāyam; ātalāl, appaṭica collak
   kūṭātu. āṉāl uṇmaiyil anta nikaḻcci piratiṣṭaiyaip pōlap periya
   nikaḻcciyākavē amaintatu. 'talaivar paṭat tiṟappuviḻā'vai mika
   vimaricaiyāka naṭattiṉāṉ. ataṟku antat talaivarum vantiruntār. antap
   paṭattaik kūṭattiṉ naṭuvil māṭṭi vaittāṉ. murukēcaṉ. aṉṟu avaṉuṭaiya
   kaṭci naṇparkaḷ palar vantiruntārkaḷ. tūpatīpa naivēttiyam eṉṟu collā
   viṭṭālum paṭattaic cuṟṟi viḷakkup pōṭṭiruntāṉ. ūtuvatti ēṟṟi vaittāṉ.
   ellōrukkum ciṟṟuṇṭi vaḻaṅkiṉāṉ.
   paṭaṅkaḷaiyellām eṭuttuviṭṭapōtu avaṉukku irunta maṉappōrāṭṭam ippōtu
   illai. antak kūṭam cūṉiyamayamāka iruntataik kāṇa avaṉukkup
   poṟukkavillai ippōtu talaivar paṭattai māṭṭiya piṟaku avaṉ mukattil
   malarcci vantuviṭṭatu eṉṟu avaṉōṭu neruṅkip paḻakiṉavarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   kaṭavuḷ maṟuppuk kaṭcit talaivar vīṭṭil cila naṇparkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ.
   murukēcaṉ varavillai. ellōrum etai etaiyō pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   "murukēcaṉ vīṭṭup paṭattiṟappu viḻā evvaḷavu ciṟappāka naṭaipeṟṟatu!"
   eṉṟu oruvar koṇṭāṭiṉār.
   "murukēcaṉukkut talaivariṭam uḷḷa pakti....."
   " eṉṉa, paktiyā? anta vārttaiyai etaṟkappā iṅkē koṇṭu varukiṟāy?"
   "cari, pakti vēṇṭām, aṉpu eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. avarukkut
   talaivariṭam uḷḷa matippu, mariyātai, aṉpu ellām oru taṉirakam.
   tammuṭaiya kuṭumpattukku ēṟṟa muṟaiyilē anta aṉpaik kāṭṭukiṟār.
   avaruṭaiya pōkkilē paḻamaiyum putumaiyum kalantu viḷaṅkukiṉṟaṉa."
   "eṉṉa aiyā, cummā aḷakkiṟāy? paḻamaiyāvatu, putumaiyāvatu! maṉitaṉ taṉ
   vīṭṭup paṭaṅkaḷai yellām akaṟṟip periya puraṭci paṇṇiviṭṭāṉ. aṅkē
   paḻamai ētu?" eṉṟu oruvar kēṭṭār.
   " nāḷ tavaṟiṉālum talaivar paṭattukku mālai pōṭukiṟatu
   tavaṟukiṟatillai. ūtuvatti ēṟṟuvatu tavaṟuvatillai. viḷakku ēṟṟuvatu
   tavaṟuvatu illai."
   " caritāṉ. namakkuk kōyil kaṭṭikkumpiṭuvatutāṉ pākki pōl irukkiṟatu!"
   eṉṟu puṉmuṟuvaluṭaṉ talaivarē pēciṉār.
   " avaruṭaiya aṉpai nām pārāṭṭavēṇṭum" eṉṟu iṭaiyilē tam karuttai
   uraittār oruvar.
   " nāṉ aṉpu illai eṉṟā colla varukiṟēṉ? veḷi viḷamparam illāmal
   antaraṅka aṉpōṭu murukēcaṉ irukkiṟār eṉpataiyē intac ceyal kāṭṭukiṟatu.
   āṉālum... talaivar mēlē pēcuvataṟkuḷ, " āṉālum itu paḻaiya paṇpāka
   irukkiṟatu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? eṉṟu oruvar kēṭṭār.
   " illai, illai. paḻamai, putumai eṉṟa vēṟupāṭu cilavaṟṟiṟku illai.
   malarāl alaṅkāram ceyvatu paḻamai eṉṟu taḷḷiviṭa muṭiyumā?
   ūtuvattivaippatu paḻamai eṉṟāl namakku nalla maṇam vēṇṭāmā? āṉāl
   ivaṟṟai yellām kaṇṇukkut teriyāta pērvaḻi oruvaraik kaṭavuḷ eṉṟu
   collikkoṇṭu, vāḻum maṉitarukku ākāmal vīṇaṭippatutāṉ tavaṟu..." nalla
   vēḷai! talaivar tammuṭaiya piracaṅkattait toṭarvataṟku muṉ maṟṟoru
   naṇpar iṭaiyilē pēciṉār. "eppaṭiyāṉālum murukēcaṉ tam mariyātaiyaik
   kāṭṭat tām virumpum muṟaiyai mēṟkoḷḷa avarukku urimai uṇṭu" eṉṟu avar
   kūṟiṉār.
   aṉṟu talaivar piṟanta nāḷ viḻā. murukēcaṉ vīṭṭil ēkataṭapuṭal. aṉṟu āṭi
   veḷḷikkiḻamai. vēṟu cilar vīṭṭil cuvāmikku ārātaṉai naṭattiṉārkaḷ.
   murukēcaṉō talaivar paṭattukku alaṅkāram ceytu, naṇparkaḷaik kūppiṭṭu
   upacāram ceytāṉ. ippaṭi aṭikkaṭi naṭantatu.
   orunāḷ kūṭṭam kūṭiyatu. talaivar ūril illai. antak kūṭṭattil oru ciṟiya
   yōcaṉaiyai avaṉ veḷiyiṭṭāṉ.
   "varukiṟa mātam tiruvātirai varukiṟatu. maṟṟa jaṉaṅkaḷ aṉṟu uṟcavam
   naṭattik koṇṭāṭukiṟārkaḷ. nām cummā irukkiṟōm. nāmum aṉṟu viḻāk
   koṇṭāṭavēṇṭum. kuruṭṭu nampikkaiyait takarkka itu cariyāṉa vaḻi.
   pakaivaṉai cariyāṉa iṭattil cariyāṉa kālattil tākka vēṇṭum eṉṟu
   colvārkaḷ. avarkaḷ viḻāk koṇṭāṭum kālattilēyē nāmum viḻāk koṇṭāṭiṉāl
   palarai nām iḻukkalām" eṉṟu taṉ karuttaik kūṟiṉāṉ. maṟṟavarkaḷ atu
   nalla yōcaṉai eṉṟu oppukkoṇṭārkaḷ.
   tiruvātirai yaṉṟu talaivar naṭarājaṉ paṭattukku mālaiyiṭṭu viḻā
   naṭattiṉāṉ, murukēcaṉ. aṉṟu kaḷiyē kiṇṭi vantavarkaḷukku vaḻaṅkiṉāṉ.
   "cariyāṉa tantiram. ippaṭittāṉ kuṟumpāṭukaḷai vacamākka vēṇṭum" eṉṟu
   ka.ma. kaṭcikkārarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
   murukēcaṉ kūṭṭam kūṭṭi viḻā naṭattuvatu māttiram alla; taṉiyākavē
   talaivar paṭattiṉ muṉ amarntu tiyāṉam ceytāṉ. kaṇṇīr vaṭittāṉ. inta
   vicittirattaik kaṇṭavarkaḷukku avaṉ maṉanilai oṉṟum viḷaṅkavillai.
   talaivar naṭarājaṉukku intac ceytikaḷ kātil paṭṭapōtu avarukku uṭampu
   pūrittatu. āṉāl atai veḷiyil kāṭṭikkoḷḷavillai.
   etirpārāta vitamāka orunāḷ talaivar paṭattukkuk kaṇṇāṭi uṭaintupōyiṟṟu.
   appōtu murukēcaṉ varuntiṉāṉ. vimmi vimmi aḻutāṉ: 'iṉimēl inta vēṣam
   pōtum. eṉ maṉaccāṭci eṉṉai aṟukkiṟatu' eṉṟu vāyviṭṭup pulampiṉāṉ.
   vīṭṭil uḷḷavarkaḷukku avaṉ ēṉ appaṭik kataṟavēṇṭumeṉpatu viḷaṅkavillai.
   paṭattukkuk kaṇṇāṭi pōṭukiṟavaṉai aḻaittu varac ceytāṉ. antap paṭattiṉ
   uṭainta kaṇṇāṭikaḷai eṭukkac coṉṉāṉ.
   "piṉṉālē takaram uṟutiyāka irukkiṟatu. caṭṭattai māṟṟiviṭaṭṭumā?" eṉṟu
   paṭakkāraṉ kēṭṭāṉ.
   "caṭṭam, takaram ellām irukkaṭṭum. mutalil mēlē irukkum paṭattai eṭu"
   eṉṟāṉ murukēcaṉ.
   "vēṟu paṭam pōṭap pōkiṟīrkaḷā?"
   "illai; intap paṭattai metuvāka eṭu; kīḻē uḷḷa kākitam kulaiyāmal intap
   paṭattai māttiram jākkirataiyāka eṭu."
   paṭakkāraṉ mēlirunta talaivar naṭarājaṉ paṭattai mella eṭuttāṉ. eṉṉa
   āccariyam! uḷḷēyum naṭa rājaṉ paṭam. ka. ma. kaṭcit talaivar naṭarājaṉ
   alla; murukēcaṉuṭaiya kulateyvamākiya naṭarājaṉ. ām!
   appaṭiyāṉāl ittaṉai kālamum naṭanta viḻākkaḷ-?
   aṭutta nāḷē murukēcaṉ kaṭavuḷ maṟuppuk kaṭciyiṉiṉṟum vilakikkoṇṭāṉ.
   avaṉ vīṭṭuk kūṭattil maṟaintu niṉṟu avaṉuṭaiya pūjaiyai ēṟṟa naṭa rājap
   perumāṉ veḷippaṭṭuviṭṭār!
   itō murukēcaṉ vāyārap pāṭukiṟatu kātil kēṭkiṟatu:
   'taṉmai piṟarāl aṟiyāta talaivā! pollā nāyāṉa puṉmai yēṉai āṇṭuaiyā
   puṟamē pōka viṭuvāyō? eṉṉai nōkku vāryārē? eṉnāṉ ceykēṉ emperumāṉ?
   poṉṉē tikaḻum tirumēṉi entāy eṅkup pukuvēṉē?"
   - tiruvācakam.
                     ___________________________________

                              6. avaḷ kuṟai

   1
   'uṅkaḷ piḷḷaikkuk kalyāṇam paṇṇiṉālkūṭa ivvaḷavu cirattai irukkātu pōl
   irukkiṟatu. viḻuntu viḻuntu ceykiṟīrkaḷē!' eṉṟu vēṭikkaiyākap pēciṉāḷ
   rājārāmiṉ maṉaivi.
   'āmām. pāvam! nalla piḷḷai. nammai vantu aṇṭiṉāṉ. kuṭiyum
   kuṭittaṉamumāka iruppataip pārttuc cantōṣap paṭalāmē eṉṟutāṉ. nāykkuṭṭi
   mātiri uḻaikkiṟāṉ. intak kālattil ecamāṉa vicu vācattōṭu vēlai
   ceykiṟavaṉ evaṉ irukkiṟāṉ?' eṉṟār rājārāmaṉ.
   vēluvukku kōṭampākkattilē kalyāṇam. atu naṉṟāka muṭiyavēṇṭumē eṉṟu
   avarukkuk kavalai. ceṉṉaiyil oru kaṇṇāṭik kaṭai vaittiruntār avar.
   mayilāppūril avarukku vīṭu iruntatu. viyāpāri eṉṟālum avar tārāḷa
   maṉacu uṭaiyavar.
   vīṭṭil iruntapaṭiyai ṭelipōṉ mūlam kaṭaiyaik kavaṉittukkoḷvār. aṅkē
   nirvākam ceyyum ūḻiyarō, maṟṟavarkaḷō yārāṉālum avariṭattil aṉpōṭu
   paḻakiṉārkaḷ. motta viyāpāri. nalla mukarāci uḷḷavar. varukiṟa
   vāṭikkaikkārarkaḷiṭattilum vēlaikkārarkaḷiṭattilum aṉpu kāṭṭi upacāram
   ceyvār.
   orukaṇam cummā irukka māṭṭār. ētāvatu ceytu koṇṭē iruppār. etaiyum
   tiruttamākac ceyya vēṇṭum illāviṭṭāl kōpam vantuviṭum.
   vīṭṭil taccaṉ vantu ētō cillaṟai vēlai ceytāṉ. aṭutta mātam taccu
   vēlaikkuriya cāmāṉkaḷai vāṅkiviṭṭār. tāmē maravēlaiyaic ceyyalāṉār.
   kaṇṇiṉāl kaṇṭataik kaiyiṉāl ceytuviṭuvār.
   avar vīṭṭil tiṉamum viruntutāṉ. avar muruka paktar. 'murukā' eṉṟu
   collikkoṇṭu yār vantālum avarkaḷukkuc cāppāṭu pōṭṭuviṭuvār. antap
   pajaṉai, intac capai, intak kōyil eṉṟu tiṉantōṟum avariṭam vantu nōṭṭai
   nīṭṭukiṟavarkaḷukku illai eṉṉāmal aintō pattō koṭuttu aṉuppuvār.
   avar vīṭṭil aṭaivākac camayaṟkāraṉ yārum nilaippatillai. maṟṟa
   vēlaikkārarkaḷiṭam aṉpākap paḻakum avariṭam camaiyaṟkāraṉ nilaikkum
   rācimāttiram illai. ataṟku iraṇṭu kāraṇam: oṉṟu avar vīṭṭukku yār
   eppōtu varuvār eṉṟu teriyātu. rāttiri oṉpatu maṇikku oru cāmiyār
   varuvār. avaruṭaṉ nālu aṭiyārkaḷ varuvārkaḷ. ellōrum cērntu paṉṉiraṇṭu
   maṇivaraiyil tiruppukaḻ pāṭuvārkaḷ. ataṟku mēl avarkaḷukku piracātam
   koṭukkavēṇṭum. piracātam eṉṟal cuṇṭal alla. puḷiyōtarai, veṇ poṅkal,
   carkkaraip poṅkal, tatiyōtaṉam ellām vakkaṇaiyāka irukkavēṇṭum.
   maṟṟoṉṟu: cāppāṭṭu viṣayattil noṭṭaic col colvataṟkut turai añcamāṭṭār.
   'itil uppu illai; itil kāram illai; uṅkaḷ tāttā vīṭṭuc carakkō? iṉṉum
   koñcam tārāḷamāka ney viṭakkūṭātu?' eṉṟu iraivār. inta iraṇṭu
   kāraṇaṅkaḷālum camaiyaṟkāraṉ calittuppōy, nālumācam iruntuviṭṭup
   pōyviṭuvāṉ.
   pōṉal eṉṉa? avarē camaiyal ceyvār. avarukkut teriyāta toḻilē illai!
   entat toḻilum avarukku akauravamāṉatu aṉṟu.
   avariṭam vēlu patiṉaintu pirāyattil vantu cērn tāṉ. avaṉ pēraik
   kēṭṭapōtē avarukku makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. muruka paktar allavā? mutalil
   tōṭṭa vēlai ceytāṉ. avar vīṭu ciṉṉatum alla; periyatum alla. cuṟṟip
   pūcceṭikaḷum kāykaṟiyum pōṭṭiruntār. vēlu kottuvāṉ; taṇṇīr pāyccuvāṉ;
   kuḻantaikaḷaip paḷḷikkūṭattil koṇṭupōy viṭuvāṉ. entac cillaṟai
   vēlaiyaiyum ceyvāṉ.
   kaṭaiyiliruntu varum kaṭitaṅkaḷai oḻuṅkupaṭutti vaippāṉ. mējaiyait
   tuṭaittuc cuttamāka vaippāṉ. nāḷaṭaivil ṭelipōṉil kūppiṭupavarkaḷukkup
   patil collavum kaṟṟukkoṇṭāṉ. avaṉukku iraṇṭu vēḷaic cāppāṭu kiṭaikkum;
   'kāppit taṇṇi'yum uṇṭu; campaḷattil pāti kaiyil kiṭaikkum; pākkip
   pātiyai avaṉpēril pāṅkiyil pōṭṭiruntār rājārām. avaṉukku naṉṟāka eḻutap
   paṭikkat teriyum; ēḻāvatu vakuppu varaiyil vācittavaṉām.
   vīṭṭup piḷḷaiyaip pōla iruntu vantāṉ vēlu. eppōtum niḻal pōlat
   toṭarvāṉ. eṅkē pōṉālum rājārāmukku avaṉ meykkāppāḷaṉaip pōla iruppāṉ.
   rājārām ori kār vāṅkiṉār. vēluvaik kār ōṭṭap paḻakikkoḷḷac coṉṉār.
   avaṉaiyē kār ōṭṭiyāka vaittukkoṇṭār. ippōtu vēluvukku vayacu
   irupattaintu. avariṭam vantu pattu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. kārai naṉṟāka
   ōṭṭat terintukoṇṭirukkiṟāṉ. cillaṟai rippērkaḷaikkūṭac ceyvāṉ.
   "vēlu ippōtu periya ṭiraivar ākiviṭṭāṉ. ētāvatu kampeṉinil vēlaikkup
   pōṉāṉāṉāl iru nūṟu rūpāy campaḷam kiṭaikkum" eṉpār rājāram. avaṉ
   cirittukkoḷvāṉ.
   "uṉakku vēṟu vēlai kiṭaittāl tārāḷamākap pōkalām. nāṉ taṭaiyāka niṟka
   māṭṭēṉ" eṉpār.
   "pōṅkaḷ, ecamāṉ" eṉṟa pōlik kōpam kāṭṭuvāṉ avaṉ.
   avaṉukku ippōtu kalyāṇattukku ēṟpāṭu ceytār rājārām. avaṉ pēril irunta
   paṇattil koñcam vāṅkac collit tām pākkip paṇattaik koṭuttuk
   kalyāṇattaip paṇṇi vaittār. avaṉ māmaṉār māmiyār kōṭampākkattil
   iruntārkaḷ. avarkaḷ vīṭṭōṭē avaṉ irukkaṭṭum eṉpatu rājārām apippirāyam.
   tiṉamum caikkiḷil vīṭṭukkup pōkalām eṉṟu tiṭṭam.
   ippōtellām vēlu tōṭṭa vēlai ceykiṟatillai. ataṟku vēṟu āḷ
   vaittākiviṭṭatu. kār vāṅkiṉataṟkāka vēlai mikutiyāyiṟṟō, vēlai
   mikutiyāṉamaiyāl kār vāṅkiṉārō teriyātu; eppōtum cuṟṟuvatutāṉ vēlai.
   antak kampeṉi, inta āpīs eṉṟu tiṉam kāril rājārām cuṟṟuvār. maṉaivi
   makkaḷuṭaṉ vārattukku iraṇṭu muṟai eṅkēyāvatu kōyilukkup pōy varuvār.
   iṉṉa nēram veḷiyil pōvār eṉṟa tiṭṭam illai. irupattunālu maṇi nēramum
   kāttirukka vēṇṭum. vēlu kār ōṭṭat toṭaṅkiyatu mutal campaḷam uyarntatu.
   kalyāṇam paṇṇikkoṇṭa piṟaku piṉṉum uyarntatu. āṉāl?
   2.
   "ellām terintavarkaḷukku mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷ terivatillai" eṉṟu
   pēccai ārampittāḷ rājārāmiṉ maṉaivi.
   "iṉṟaikku enta viṣayattil eṉakku muṭṭāḷ paṭṭam kaṭṭap pōkiṟāy?" eṉṟu
   kēṭṭār rājārām.
   'vēlu viṣayattiltāṉ.'
   'vēlu viṣayamā? avaṉukku ippōtutāṉē celavu ceytu kalyāṇam paṇṇi
   vaittēṉ? campaḷamum kūṭap pōṭṭirukkiṟēṉ. avaṉukku eṉṉa kuṟai?'
   'avaṉukku alla; avaḷukku!'
   'atu yār avaḷ?'
   'avaṉaik kaṭṭikkoṇṭāḷē, antap peṇtāṉ.'
   rājārām tam maṉaiviyaik kūrntu pārttār. "colluvatait teḷivākac col"
   eṉṟār.
   "nēṟṟu anta peṇ iṅkē vantiruntāḷ. navarāttirik koluvaip pārkka vantēṉ
   eṉṟāḷ. piṟaku yōkakṣēmam vicārittēṉ; avaḷ maṉacukkuḷ irukkiṟatu
   kuṟippāka eṉakkut terinttu."
   "vēṟu eṅkēyāvatu kaṇavaṉ vēlaikkup pōka vēṇṭum eṉṟa irukkiṟatō,
   avaḷukku?" eṉṟu rājārām kēṭṭār.
   "avacarappaṭāmal kēḷuṅkaḷ; colkiṟēṉ. "ammā, eṉakku uṅkaḷ vīṭṭōṭē oru
   kuṭicai pōṭṭut tantu viṭuṅkaḷ; nāṉ iṅkē vantu viṭukiṟēṉ. uṅkaḷ vīṭṭil
   ētāvatu vēlai ceykiṟēṉ" eṉṟāḷ. avaḷ takappaṉ ētāvātu coṉṉāṉā eṉṟu
   kēṭṭēṉ. avaḷ pēccil uṇmaiyai veḷiviṭavillai. nāṉum peṇtāṉē?
   terintukoṇṭēṉ."
   "terintataic caṭṭeṉṟu col" eṉṟār rājārām.
   "vēluvukku kalyāṇam ceytu vaittīrkaḷ. atu nalla kāriyantāṉ. kalyāṇam
   paṇṇuvataṟku muṉṉāl avaṉ rāttiriyum pakalum iṅkēyē kiṭantāṉ. ap
   pōtellām appaṭi iruntatu caritāṉ. ippōtu avaṉukku oru peṇṭāṭṭi
   vantuviṭṭāḷ. nīṅkaḷ ovvoru nāḷum paṉṉiraṇṭu maṇi, oru maṇi eṉṟa
   rāttiriyil avaṉai vīṭṭukku aṉuppukiṟīrkaḷ. āṟi āvalāyp pōṉa cāppāṭṭai
   avaṉukkup pōṭa vēṇṭiyirukkiṟatām....." itaic colliṭṭu avaḷ cirittāḷ.
   toṭarntu, "avaṉ cila nāḷ iṅkēyē taṅki viṭukiṟāṉ. aṅkē cōṟu vīṇāki
   viṭukiṟatām" eṉṟāḷ. ippōtu rājārāmum puṉṉakai pūttār.
   iraṇṭu nāḷ ceṉṟaṉa. rājārām vēluviṭam, "vēlu, nāṉum kār ōṭṭak
   kaṟṟukkoḷḷap pōkiṟēṉ" eṉṟār.
   "kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ, ecamāṉ. uṅkaḷukku etutāṉ varātu?" eṉṟāṉ vēlu,
   "aṉṟaikku vantāṉē ciṉṉacāmi, avaṉai tiṉamum rāttiri varac
   colliyirukkiṟēṉ. avaṉ kaṟṟut taruvāṉ. koñcam paḻakiṉāl pakal nērattil
   uṉṉiṭam kaṟṟukkoḷkiṟēṉ."
   "ēṉ, nāṉē kaṟṟut tarukiṟēṉē!" eṉṟāṉ vēlu.
   "pakalellām uḻaittuviṭṭu rāttiriyum akālattil uṉakku vēlai vaikkalāmā?"
   maṟunāḷ mutal rājārām kār ōṭṭak kaṟṟuk koḷḷalāṉār. viraivilē
   kaṟṟukkoṇṭār. ippōtu avarē naṉṟāka viṭalāṉār.
   vēluvai arukil vaittukkoṇṭu kārai avarē ōṭṭiṉār. kuḻantaikaḷaip
   paḷḷikkūṭattiṟkuk koṇṭupōy viṭuvatu, ammāvaik kōyilukku aḻaittuc ceṉṟu
   varuvatu - ippaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷukku vēlu kārai viṭṭukkoṇṭu pōy
   varuvāṉ. rājārāmuṭaṉ pōkumpōtellām perumpālum kārai avarē ōṭṭuvār.
   atōṭu avar maṟṟoru kāriyamum ceytār. cariyāka maṇi ēḻu aṭittatāṉāl, "nī
   vīṭṭukkup pō" eṉṟu colliviṭuvār. "ataṟkuḷ eṉṉa avacaram? nāṉ
   iruntuviṭṭup pōkiṟēṉ" eṉpāṉ. "illai, eṅkē yāvatu pōṉāl nāṉē pōy
   varukiṟēṉ. eṉakkuttāṉ naṉṟāka ōṭṭat terintu viṭṭatē!" eṉpār.
   ippōtellām pakalilkūṭa rājārām vaṇṭiyait taṉiyē eṭuttukkoṇṭu ceṉṟār.
   vēlu avar vīṭṭil ētāvatu vēlai pārttukkoṇ ṭiruppāṉ. mālai ēḻu maṇi
   aṭittāl vīṭṭukkup pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu avaṉukkuk kaṇṭippāṉa uttaravu.
   vēluviṉ maṉaivi karuvuṟṟirukkiṟāḷ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭu rājārām
   maṉaivikku aḷavaṟṟa makiḻcci. "jākkirataiyāka irukkac col. yārāvatu
   ṭākṭariṭam koṇṭupōyk kāṭṭu" eṉpāḷ.
   "eṅka māmiyāraiviṭap periya ṭākṭar yārum illai, ammā" eṉpāṉ avaṉ.
   cila nāḷākavē vēluvukku mukattil polivu illai. uḷḷūṟa avaṉai ētō
   vētaṉai arittuk koṇṭiruntatu. rāttiriyum pakalum rājārāmuṭaṉ niḻalaip
   pōl irunta vēlu, cila camayaṅkaḷiltāṉ avarōṭu ceṉṟāṉ. mālai ēḻu
   aṭittatum vīṭṭukkup pōṉāṉ.
   3
   karuvuṟṟirunta vēluviṉ maṉaivi orunāḷ rājārām vīṭṭukku vantuviṭṭup
   pōṉāḷ. aṉṟu iravu rājārāmiṭam avar maṉaivi pēciṉāḷ.
   "koñca nāḷākavē vēlu uṟcākam illāmal irukkiṟāṉē; nīṅkaḷ
   kavaṉittīrkaḷā?"
   "iṉṟu eṉṉa putiya vaḻakkut toṭukkap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār rājārām.
   "maṉitarkaḷuṭaiya maṉacai niṉaikkiṟapōtu vicittiramāka irukkiṟatu!"
   eṉṟāḷ avar maṉaivi.
   "eṉṉa vicittirattaik kaṇṭuviṭṭāy?"
   "nīṅkaḷ vēluvai vēlaiyai viṭṭu nīkkap pōkiṟīrkaḷāmē?"
   rājārām nimirntu uṭkārntu avaḷai viḻittup pārttār. "eṉṉa uḷaṟukiṟāy?"
   eṉṟu kēṭṭār; atil kōpattiṉ niḻal iruntatu.
   "iṉṟu antap peṇ vantiruntāḷ. avaḷ oru pāṭṭam eṉṉiṭam aḻutāḷ. avaḷait
   tēṟṟi aṉuppiṉēṉ."
   "eṉṉa viṣayam?"
   "nīṅkaḷ kār ōṭṭak kaṟṟukkoṇṭu viṭṭīrkaḷām. vēluviṉ utavi uṅkaḷukkut
   tēvai illaiyām. avaṉai vēṟē eṅkāvatu vēlaikkup pōkumpaṭi muṉpē
   coṉṉīrkaḷām. ippōtu avaṉukku vēlaiyē koṭukkāmal taṇṭattukkuc campaḷam
   tarukiṟīrkaḷām; eṉṟaikkāvatu oru nāḷ,'iṅkē uṉakku vēlai illai. eṅkāvatu
   pō' eṉṟu collap pōkiṟīrkaḷām. itai niṉaittu niṉaittu avaṉ vētaṉaip
   paṭṭuc cākiṟāṉām. 'intap piḷḷai vayiṟṟil vantatiliruntu oṉṟum
   cukamillaiyammā. paḻaiyapaṭi tōṭṭa vēlai ceytukoṇṭāvatu iruppēṉē eṉṟu
   avar aḻukiṟār. nīṅkaḷ tāṉ aiyāviṭam collik kāppāṟṟa vēṇṭum' eṉṟu
   aḻutāḷ. avaṉai aṉuppiviṭa vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷukku eṇṇam uṇṭā?"
   "nāṉ avaṉuṭaiya naṉmaikkākattāṉ kār ōṭṭap paḻakikkoṇṭēṉ. ēḻu maṇikku
   vīṭṭukkup pōṭā eṉṟu coṉṉēṉ. avaṉ eppōtum kār ōṭṭiṉapōtu avaḷ vantu
   aḻutāḷ. avaṉukkuc caukariyamāka atika vēlai koṭukkāmal nāṉ kār ōṭṭum
   pōtum avaḷ aḻukiṟāḷ. avaṉ namvīṭṭup piḷḷai. avaṉai aṉuppukiṟatāvatu!"
   eṉṟār cirittavāṟu.
   4
   oru vāram kaḻittu rājārām vēluvukku oru putu uttaravu pōṭṭār. "pakal
   muḻuvatum nītāṉ kār ōṭṭa vēṇṭum; eṉakku aluttuviṭṭatu. vaḻiyilē kuṟukkē
   pōkiṟa kiḻaviyaiyum etirē varukiṟa vaṇṭiyaiyum muṉṉē pōkiṟa lāriyaiyum
   capittukkoṇṭē kār ōṭṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. pōtum, inta vēlai. iṉimēl kār
   uṇṭu, nīyuṇṭu. nī eṅkāvatu ōṭṭik koṇṭu pōṉāl nāṉ varukiṟēṉ!"
   "ecamāṉ!" vēluvukkup pēccu varavillai.
   "āṉālum eṉakkup paḻakkam viṭṭuppōkakkūṭātu pār. rāttiri eṅkēyāvatu
   avacaramākap pōka vēṇumāṉāl nāṉē ōṭṭikkoḷkiṟēṉ. appōtu mātti rām kārai
   eṉṉiṭam koṭukka vēṇṭum. eṉṉa, uṉakkuc cammatamā?"
   "ecamāṉ!" avaṉ kaṇṇil nīr tuḷittatu. avarukkut teriyāmal tuṭaittuk
   koṇṭāṉ.
   vēluviṉ maṉaivikku ācupattiriyil kuḻantai piṟantatu. rājārāmum avar
   maṉaiviyum pōyp pārttārkaḷ.
   "ammā, nīṅkaḷ iṭṭa piccai!" eṉṟu naṉṟiyaṟivuṭaṉ vēluviṉ maṉaivi
   avaḷukkuk kuḻantaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.
   "eṉṉa pēr vaikkappōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ ecamāṉ maṉaivi.
   "atu - avaṅka - aiyā pēraittāṉ vaikka vēṇumeṉṟu colṟāṅka!" eṉṟu nāṇik
   koṇṭāḷ appeṇ.
   "antap pēraic colli nāṉ kūppiṭa muṭiyātē!" eṉṟāḷ ammāḷ.
   "nāṅkaḷ māttiram kūppiṭuvōmā? paḷḷikkūṭattup pēr atu; kūppiṭa vēṟu pēr
   nāṅkaḷ muṭivu paṇṇaviṭṭōm: murukā eṉṟu kūppiṭuvōm" eṉṟāḷ antap peṇ.
   ivvaḷavu nēram cummā irunta rājārām, "pēṣ!" eṉṟu kutūkalattōṭu coṉṉār.
   avar murukapaktar allavā?
                     ___________________________________

                         7. koḷḷaiyō koḷḷai

   kāṭṭukkōṭṭai rājāṅkam ciṉṉatāṉālum keṭupiṭikkuk kuṟaivu illai. rājā,
   mantiri, cēṉāpati caṭṭacapai ellām vakkaṇaiyākavē iruntaṉa. cēṉāpati
   pōlīskārarkaḷukkut talaivar; caṭṭacapai eṉpatu nakara capaiyaip
   pōlirukkum. āṉālum ataṟkuc caṭṭacapai eṉṟu peyar. atil kāṭṭukkōṭṭai
   rājyattukkuriya caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟuvārkaḷ. āṉāl ellāc caṭṭaṅkaḷukkum
   aracaruṭaiya uṭampāṭu vēṇṭum. aracar taṉiyē oru caṭṭam ceyyavēṇṭumeṉṟu
   tāmākavē virumpiṉāl mūccup pēccu illāmal attaṉai pērum kaiyait tūkki
   antac caṭṭattai niṟaivēṟṟiviṭavēṇṭum. illaiyāṉāl caṭṭacapai
   muḻuvataiyum kalaittuviṭum urimai aracarukku iruntatu.
   eppaṭiyō ellāc caṭṭaṅkaḷum caṭṭacapaiyiṉ mūlamākavē niṟaivēṟi vantaṉa.
   antac caṭṭacapaiyaip pommaic capai eṉṟu kūṟa yārukkut tairiyam varum?
   aracāṅkattil celavu mikutiyākiviṭṭatu. kuṭimakkaḷukkāka ētō periya
   kāriyaṅkaḷaic ceytu intac celavu ēṟpaṭṭateṉṟu colla muṭiyātu. ellām
   aracaruṭaiya contac celavutāṉ. aracar caukkiyamāka iruntāltāṉē aracāṭci
   naṉku naṭaipeṟum? maṉṉaṉē nāṭṭukku uyir eṉpatu uṇmaiyāka iruntāl,
   avaṉaik kāppatu - vēṇṭiya cukaṅkaḷaip peṟṟu vāḻumpaṭi ceytu kāppatu -
   nāṭṭu makkaḷukku uriya kaṭamai eṉpatum uṇmaiyākattāṉē irukka vēṇṭum?
   aracarukkuriya celavu, aracāṅkac celavu eṉṟu vēṟu pirittup pārkkum
   keṭṭa vaḻakkam kāṭṭuk kōṭṭai aracil illai. ātaliṉ, aracāṅkac celavu
   mikuti yākiviṭṭateṉpataik kuṭimakkaḷukku aṟivittu, mēṟkoṇṭu
   aracāṅkattiṉ varavai atikappaṭuttum vaḻi tuṟaikaḷai ārāyum
   avaciyattaiyum teḷivāka vaṟpuṟutta mantirimārkaḷ muṉvantaṉar.
   mantirikaḷum cēṉātipatiyum aracarum antaraṅka ālōcaṉai ceytārkaḷ. "eṉ
   campaḷattai vēṇṭumāṉāl kuṟaittukkoḷkiṟēṉ" eṉṟu mutal mantiri
   viṇṇappittuk koṇṭār.
   "cē cē! atu kūṭātu. uṅkaḷukku ippōtu koṭukkum campaḷam pōtātu. maṟṟa
   irājyaṅkaḷiṉ veṟum mantirikkē āyirakkaṇakkil campaḷam tarukiṟārkaḷ.
   nāmellām mikavum avaciyamāṉa tēvaikaḷukkuk kuṟaivākavē poruḷai eṭuttuk
   koḷkiṟōm eṉpatai nammuṭaiya vicuvācamuḷḷa kuṭi makkaḷ naṉṟākat
   terintukoṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkut teriyāmal oṉṟum ceyvatillaiyē!
   ellām caṭṭa capaiyiṉ mūlamākavētāṉ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. iṉic campaḷak
   kuṟaivaippaṟṟiyē pēcakkūṭātu" eṉṟu aracar oru piracaṅkamē ceytu viṭṭār.
   "nāṅkaḷum appaṭic ceyyalāmeṉṟu eṇṇiyiruntōm. āṉāl maṉṉarpirāṉiṉ
   tiruvuḷḷām..." eṉṟu iḻuttār oru mantiri.
   "ataippaṟṟi iṉip pēcuvatil payaṉ illai. aracar perumāṉukku uvappillāta
   oṉṟai nām ceyyakkūṭātu" eṉṟu mutal mantiri kūṟiṉār.
   "cari, cari; nām mēlē poruḷ varuvāykku vaḻi eṉṉa eṉṟu ālōcaṉai
   ceyyalām" eṉṟu aracar niṉaivuṟuttiṉār.
   "putiya varikaḷ pōṭalāmā?"
   "atu yōcaṉai ceytu, piṟaku ceyya vēṇṭiyatu" eṉṟār maṉṉar.
   "ellārukkum vari pōṭukiṟatai viṭak kuṟip piṭṭa cilarukkuk kaṇicamāka
   vari pōṭalām" eṉṟu oruvar yōcaṉai kūṟiṉār.
   appōtu cēṉāpati oru nalla yōcaṉaiyai untit taḷḷiṉār. "ippōtu
   kuṟṟavāḷikaḷil cilarukku aparātam pōṭukiṟōm; cilaraic ciṟaiyil
   taḷḷukiṟōm; cilarukku aparātam, ciṟaivācam eṉṟu iraṇṭum vitikkiṟōm;
   itai māṟṟiṉāl varuvāy kiṭaikka iṭamuṇṭu" eṉṟār.
   "eppaṭi māṟṟuvatu? eṉṟu āval tōṉṟak kēṭṭār aracar.
   "mika mikap periya kuṟṟattukku ciṟaitaṇṭaṉai koṭuppatu; maṟṟa
   ellāvaṟṟiṟkum aparātamē vitippatu; ippaṭic ceytāl aparātat tokai
   niṟaiyak kiṭaikkum" eṉṟu cēṉāpati tam tiṭṭattai viritturaittār.
   "kuṟṟavāḷikaḷil palar aparātam celutta iyalāta nilaiyil irukkiṟārkaḷē!
   avarkaḷiṭam aparātam eppaṭi vacūl ceyvatu?" eṉṟu oruvar kēḷvi kēṭṭār.
   cēṉāpati ataṟku viṭai tayārākavē vaittiruntār. "appaṭippaṭṭa ācāmikaḷai
   yāriṭamāvatu vēlai ceyyac colkiṟatu. kiṭaikkum campaḷattai aparātat
   tokaiyāka vacūl ceykiṟatu" eṉṟu avar coṉṉavuṭaṉ, "capāṣ! nalla yōcaṉai"
   eṉṟu aracar āmōtittār. ataṟkumēl taṭaikūṟa aṅkē yārukkum tuṇivillai.
   "tiruṭarkaḷiṭaṅkūṭa aparātam vacūlittuviṭuvatā?" eṉṟu aracar kēṭṭār.
   "ām; atutāṉ mukkiyam. tiruṭiya poruḷiliruntu eḷitil aparātam
   celuttiviṭuvārkaḷ. tiruṭṭuk koṭuttavar collum ceytiyai vaittukkoṇṭu
   nūṟṟukku ivvaḷavu eṉṟu aparātam pōṭalām."
   "palē! aparātam vacūlikkum kaṭamai uṅkaḷ talaiyiltāṉ viḻum eṉpatai
   niṉaittup pārttīrkaḷā?
   "ataṉāltāṉ ittaṉai tairiyattōṭu pēcukiṟēṉ. eppaṭiyāvatu paṇattai
   vacūlikka muṭiyum; makārājā uttaravu koṭuttāl pōtum."
   "makārājāvā! ellām caṭṭacapaiyiṉ mūlamē varaṭṭum."
   caṭṭacapaiyil oru putiya caṭṭam eḻuntatu. 'aracaruṭaiya taṉi
   aṉumatiyiṉṟi entak kuṟṟattukkum ciṟait taṇṭaṉai vitikkakkūṭātu;
   ellāvaṟṟiṟkum ataṉataṉ kaṭumaikku ēṟṟapaṭi aparātam pōṭavēṇṭum' eṉṟu
   antac caṭṭam kūṟiyatu.
   itaṉāl iraṭṭippu lāpam kiṭaikkum eṉṟu araciyalār etirpārttaṉar.
   ciṟaivācat taṇṭaṉai mikamikak kuṟaintuviṭuvataṉāl ciṟaikaḷaiyum
   ciṟaippaṭṭōrkaḷaiyum pātukākkum celavu kuṟaintupōkum; muṉṉaiyiṉum
   atikamāka aparātat tokai aracāṅka pokkiṣattilē cērum.
   caṭṭam vanta mutal mātattil aracāṅka varuvāy muṉṉaiyiṉum irumaṭaṅku
   āyiṟṟu. aparātam celutta iyalātavarkaḷai mutalil aracāṅka vēlaiyil
   vaittuk koṇṭu aparātat tokaiyai īṭu ceytārkaḷ. 'kuṟṟavāḷikaḷai vēlaikku
   vaittukkoḷḷalāmā? avarkaḷ oḻuṅkāka vēlai ceyvārkaḷā? eṉṟa kēḷvikaḷaic
   caṭṭacapaiyilē kēṭka etirkkaṭci eṉṟa oṉṟu anta aracāṅkattil illai.
   nāḷāka āka aparātam celutta muṭiyātavarkaḷ tokai atikamāyiṟṟu. avarkaḷ
   yāvarukkum vēlai koṭukka aracāṅkattil vēlai illai. rājyattil uḷḷa
   periya viyāpārikaḷiṭam cilarai aṉuppiṉārkaḷ. "kuṟṟa vāḷikaḷai nāṅkaḷ
   vēlaikku vaittukkoḷḷa māṭṭōm" eṉṟu colla avarkaḷukkut tairiyam illai.
   ākaiyāl vēlaikku eṭuttukkoṇṭatākap pāvittu avarkaḷukkuriya campaḷattai
   māttiram kajāṉāvil kaṭṭivantārkaḷ. kuṟṟavāḷikaḷ, "vēlai koṭuṅkaḷ"
   eṉṟapoḻutu, "vēlaiyē ceyyavēṇṭām. uṅkaḷ viruppappaṭi eṅkē vēṇṭumāṉālum
   pōṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭārkaḷ.
   intak kaṭṭaṇaṅkaḷāl aracāṅka varuvāy atikamāyiṟṟu.aracarukkuc
   cēṉāpatiyiṉiṭam apārat tayai uṇṭāyiṟṟu; campaḷattai iraṭṭippākkiṉār.
   mantirikaḷuṭaiya campaḷattaiyum kūṭṭiṉār. avarum tam antap purattai
   virivākkiṉār.
   maṟupaṭiyum celavukkup paṇam pōtātu eṉṟa nilai vantatu. mantirālōcaṉai
   naṭantatu. ippōtellām cēṉāpatiyiṉ vārttaikkuttāṉ celāvaṇi atikam.
   "eṉṉa ceyyalām?" eṉṟu aracar kēṭṭār.
   "tiruṭukiṟavarkaḷaik kaiyum meyyumākap piṭittu avarkaḷ kaiyiluḷḷa
   poruḷkaḷai vāṅki uriyavarkaḷiṭam koṭuttuviṭum vaḻakkam ippōtu
   irukkiṟatu. ataṟkumēl tiruṭaṉukku ippōtu aparātam pōṭukiṟōm. inta
   muṟaiyaic ciṟitu māṟṟiṉāl varuvāy atikamākalām" eṉṟu cēṉāpati coṉṉār.
   "eppaṭi māṟṟuvatu?"
   "nammuṭaiya mutal mantiri mutaliya periyavarkaḷukku nāṉ colvatu
   poruttamākat tōṉṟiṉāl eṭuttuk koḷḷaṭṭum. illāviṭṭāl tāṭcaṇyamillāmal
   vēṇṭāmeṉṟu collaṭṭum. eṉṉa iruntālum nāṉ ciṉṉavaṉtāṉē?"
   mutal mantirikku ericcalāka vantatu; āṉālum, "uṅkaḷuṭaiya aṟputamāṉa
   putticālittaṉattai makā rājāvē meccumpōtu nāṅkaḷellām taṉiyē
   ataippaṟṟic collavēṇṭumā?" eṉṟu atai veḷikkāṭṭāmal patil coṉṉār.
   "eṉṉa māṟutal ceyyavēṇṭum? ataic colluṅkaḷ" eṉṟu maṉṉar
   avacarappaṭuttiṉār.
   "itō colkiṟēṉ: tiruṭiṉavaṉai nām pōyp piṭikkakkūṭātu; poruḷai iḻantavar
   aḻaittuvantu muṟaiyiṭṭāl vicārittu iḻanta poruḷukku oru matippu vaittu
   atil pātiyai aparātamāka vacūlittu viṭalām."
   "poruḷai iḻantavaṉukku antap poruḷait tirumpat taravēṇṭāmā?" eṉṟu mutal
   mantiri kēṭṭār.
   "ataippaṟṟi namakku ēṉ kavalai? tiruṭaṉ kuṟṟam ceytāl avaṉait
   taṇṭippatu nam kaṭamai; ataittāṉ ceykiṟōm; aparātam vāṅkukiṟōm" eṉṟu
   viyākkiyāṉam ceytār cēṉāpati.
   ataṉpaṭiyē caṭṭacapaiyil paḻaiya caṭṭattiṟkut tiruttam vantu
   niṟaivēṟiyatu. atai niṟaivēṟṟi vaitta piṟaku mutal mantiri aracariṭam
   oru viṇṇappam ceytu koṇṭār. tām pala kālamākat talayāttirai ceyvatākap
   pirārttaṉai ceytukoṇṭiruppatākavum tam vēlaiyiliruntu ōyvu peṟṟu avvāṟu
   ceyya anumatikka vēṇṭumeṉṟum paṇivuṭaṉ vēṇṭiṉār.
   aracar mutalil ciṟitu yōcittālum, piṟaku avar viruppappaṭiyē avarai
   mutal mantirip pataviyiliruntum viṭutalai ceytār. aṭuttapaṭi cēṉāpatiyē
   mutal mantiriyākiviṭṭār. iraṇṭu vēlaiyaiyum avarē pārttuk koṇṭār.
   putiya caṭṭattiṉpaṭi tiruṭarkaḷ aparātam celuttat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   ellāruṭaiya vīṭṭilum tiruṭṭup pōyiṟṟu. tiruṭṭuk koṭuttavarkaḷ tam
   poruḷkaḷ iṉṉa matippuṭaiyaṉa eṉṟu collip pulampuvatōṭu cari; ataṟkumēl
   iḻanta poruḷukkum avarkaḷukkum campantamē illai.
   tiruṭarkaḷ pātip paṅkai aparātamākac celutti vantārkaḷ. muṉṉilum
   atikamākap pokkiṣattil paṇam cērntatu. cēṉāpatiyākiya mutal mantirikkup
   periya māḷikaiyai aracāṅkattil kaṭṭikkoṭuttārkaḷ. avar tāmāka atil oru
   ciṟiya antappurattaiyum kaṭṭik koṇṭār.
   cēṉāpatikku ippōtu aracaraiviṭa atikāram mikutiyāyiṟṟu. avar rājapōkam
   anupavittār. ākavē, avaruṭaiya contac celavu kaṇakku vaḻakku illāmalē
   vaḷarntu vantatu. ataic carikkaṭṭa aracāṅkattiliruntu varum varuvāy
   pōtumā? ataṉāl vēṟu vakaiyil varuvāyaip perukkikkoḷḷa eṇṇiṉār. ōr
   aracāṅkattiṉ muṭṭuppāṭṭaip pōkka vaḻikaṇṭa avarukkut tam celavukkup
   paṇam tēṭuvatu periya kāriyamā?
   muṉpē aparātam celuttiṉa tiruṭarkaḷai antaraṅkamāka aḻaittār.
   "uṅkaḷukku upakāramāka oru kāriyam ceyyalāmeṉṟirukkiṟēṉ. poruḷai
   iḻantavarkaḷ tām iḻantatai appaṭiyē colli viṭukiṟārkaḷ. atil pātiyai
   nīṅkaḷ aracāṅkattukkuk koṭukka vēṇṭi varukiṟatu. nāṉ mutalāḷikaḷai
   aḻaittu ōr oppantam ceytu vaikkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu tam karuttai
   viḷakkiṉār. avarkaḷ oppukkoṇṭa piṟaku, tiruṭṭuk koṭuppavarkaḷait taṉiyē
   aḻaittup pēciṉār. "uṅkaḷ vīṭukaḷil tiruṭṭup pōkum cottiṉ matippaik
   kuṟaivākac colluṅkaḷ. ataṉāl tiruṭṭait toḻilāka naṭattupavarkaḷukku
   lāpam uṇṭu. uṅkaḷukkum atil paṅku tarac collukiṟēṉ" eṉṟār. avarkaḷ
   oppuk koṇṭārkaḷ. oṉṟum illātataṟkuk koñcamāvatu kiṭaikkumallavā?
   inta rakaciya ēṟpāṭṭāl aracāṅkattiṉ varumpaṭi kuṟaintatu. maṟupaṭiyum
   mantirālōcaṉai naṭai peṟṟatu. "tiruṭṭut toḻilai naṭattukiṟavarkaḷ
   aparātam celuttukiṟārkaḷ. aparātam eṉṟu colvataṉāl camutāyattil
   avarkaḷaic caṟṟē tāḻvākak karutukiṟārkaḷ. iṉi ataik kaṭṭaṇam eṉṟu
   colvatu nallatu. ataṟku ēṟṟapaṭi caṭṭattiṉ vācakattait tiruttuvatu
   eḷitu" eṉṟu kāmatēnuvākiya cēṉāpati tantiram kūṟiṉār. appaṭiyē
   naṭaipeṟṟatu.
   maṟupaṭiyum antaraṅka ālōcaṉai naṭantatu. cēṉāpatitāṉ tantiram coṉṉār.
   maṟṟavarkaḷukku eṉṉa teriyum?
   "ippōtu tiruṭṭut toḻilāḷarkaḷ kaṭṭaṇam celuttuvatāl nālu pēr kāṇa
   vītiyil ulavukiṟārkaḷ. āṉālum avarkaḷukku ūkkam pōtātu."
   "eppaṭi ūkkam uṇṭākkuvatu?"
   "aracāṅkattil viḷamparap pakuti oṉṟai niṟuva vēṇṭum. tiruṭṭut toḻil
   ceyyum kaṉavāṉkaḷukku ūkkamūṭṭum vakaiyil viḷamparam ceyya vēṇṭum."
   "aṟputamāṉa yōcaṉai! um mūḷaiyiṉ perumaiyai eppaṭip pārāṭṭukiṟatu?"
   eṉṟu kutūkalattāl tuḷḷiṉār aracar.
   "inta nāykku oṉṟum teriyātu. ellām makā rājāviṉ aṉpu vicēṣam" eṉṟu tam
   paṇivaik kāṭṭiṉār cēṉāpati.
   aṭutta vāramē nakariṉ mūlai muṭukkukaḷilellām cuvaroṭṭikaḷ
   paḷapaḷattaṉa.
   "tiruṭṭut toḻil puriyum kaṉavāṉkaḷē! uṅkaḷ toḻilai ūkkattōṭu ceyyuṅkaḷ.
   aracāṅkattukku nīṅkaḷ celuttum kaṭṭaṇaṅkaḷil oru tokaikku mēṟ paṭṭup
   pōṉāl calukai uṇṭu. toḻil vaṉmai uṭaiyavarkaḷukku ātaravu taruvatil
   aracāṅkam eṉṟum piṉ vāṅkātu."
   inta viḷamparattaik kaṇṭa viyāpārikaḷum mutalāḷikaḷum nakara
   māntarkaḷum oruvarai oruvar viḻittup pārttuk koṇṭārkaḷ. ētō
   muṇumuṇuttārkaḷ. "koḷḷaiyō koḷḷai!" eṉṟu avarkaḷ antarātmā alaṟiyatu.
   aṭutta vāram araṇmaṉaik kajāṉāvē tiṟantu kiṭantatu. peṭṭikaḷil oru
   ceppuk kācu illai. paṭṭattaraciyiṉ nakaip peṭṭi kāliyāka kiṭantatu.
   aracar vantu pārttār. araci avaraip pārttār. avaḷāl cirippai aṭakka
   muṭiyavillai. kōpattāl vanta ciripputtāṉ. "uṅkaḷ aṟputamāṉa cēṉāpatiyiṉ
   tiṭṭattāl vanta viḷaivu itu. araṇmaṉai muḻuvatum kuṟṟavāḷikaḷaiyum
   paḻaiya kaitikaḷaiyum vēlaikkuk koṇṭu vantu vaittāl itu māttiramā
   naṭakkum? iṉṉum eṉṉa eṉṉa naṭakkap pōkiṟatō!" ataṟkumēl avaḷāl pēca
   muṭiyavillai. tiṭīreṉṟu aḻat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
   aṭutta nāḷē cēṉāpatiyaic ciṟaiyil aṭaikkumpaṭi uttaravu pōṭṭār aracar.
   caṭṭattai māṟṟi, yārāvatu tiruṭiṉāl ētāvatu ōr aṅkattai veṭṭi viṭuvatu
   eṉṟa putiya caṭṭattaik koṇṭu vantār. tēcāṭaṉam pōyirunta paḻaiya mutal
   mantiri antac camayattukkeṉṟu eppaṭiyō vantu cērntuviṭṭār.
                     ___________________________________

                            8. uḷḷattil muḷ

   1
   navarāttiri aṇukikkoṇṭiruntatu. avaravarkaḷ vīṭṭil putiya putiya
   pommaikaḷai vāṅki vāṅkic cērttārkaḷ peṇmaṇikaḷ. kuḻantaikaḷukkuttāṉ
   ettaṉai kutūkalam! nāḷukku oru kōlam puṉaintukoṇṭu vīṭu vīṭākap pukuntu
   aḻaittu varuvataṟku avarkaḷ tayārāṉārkaḷ.
   inta āṇṭu vicuvanāta ācāriyārukku viyāpāram atikam. avar muṉpē pala
   mūrttikaḷaic ceytu vaittirukkiṟār. veṟum maṇ pommaiyā avai? karuṅ
   kāliyilum cantaṉa marattilum ceyta teyvaṅkaḷ! avariṭam vāṅkiṉa
   uruvaṅkaḷiṟ pala, aṣṭōttaramum cakasra nāmaṅkaḷumākap peṟṟuk karppūra
   āratti vāṅkik koṇṭu teyvamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. ettaṉaiyō kāṭcikaḷil
   avarukkup paricum pārāṭṭum kiṭaittirukkiṉṟaṉa.
   avvaḷavukkum kāraṇam? naṉṟiyaṟivōṭu antap periyavarai niṉaintu
   perumūccu viṭṭār ācāriyār. avar kai vēlai ceytu koṇṭiruntatu. etirē
   mika mika viyattaṟkuriya rājarājēcuvariyiṉ pimpam. ataip pārttup pārttu
   vēlai ceytu koṇṭirukkiṟār. ciṟṟuḷi koṇṭu cetukkukiṟār; iḻaikkiṟār.
   muṉṉālē irukkiṟataip pōlavē ceyya vēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya ācai.
   appaṭiyāṉāl muṉ uḷḷatu vēṟu yārēṉum ceytatō?
   illai, illai. atuvum avar ceytatutāṉ. atai etaṟkāka aṭikkaṭi pārkkiṟār?
   atē accāka amaiya vēṇṭum eṉpatu avar eṇṇam. kalaiñaṉukkut tāṉ paṭaikkum
   ovvoṉṟilum ovvoru taṉi yaḻaku poliyum; toḻilāḷiyō ellāvaṟṟaiyum oṉṟu
   pōlac ceyvāṉ. tāṉ ceytataiyē pārttu maṟupaṭiyum atē accākac ceyyumpōtu
   kalaiñaṉukku alupput taṭṭiviṭum. veṟum kaivēlai maṭṭuntāṉē? putiya
   kaṟpaṉaikku iṭam illāmaṟ pōyviṭukiṟatallavā?
   vicuvanāta ācāriyār nilaiyum appaṭittāṉ iruntatu. putiyatāka maṟṟoru
   mūrttiyaic cey eṉṟāl mikavum eḷitil makiḻcciyōṭu ceytu viṭuvār. ip
   pōtuoru nirppantattil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟār. immi picakāmal atē
   mātiri amaiya vēṇṭum. ēṉ? avarākavē varuvittukkoṇṭa caṅkaṭam atu.
   * * *
   vicuvanāta ācāriyārukkut taccu vēlaitāṉ iḷamaiyil avar takappaṉār
   collit tantār. āṉāl avar kaiyil veṟum taccut toḻilāḷiyiṉ narampu
   ōṭavillai. ciṟpak kalaiñaṉuṭaiya āṟṟal ataṟku iruntatu. nāy, yāṉai,
   maṉitaṉ eṉṟu uruvaṅkaḷai iḷampirāyattil cetukkat toṭaṅkiṉār. piṟaku
   tēril patikka vēṇṭiya uruvaṅkaḷil perumpaṭiyāṉa vēlaikaḷaic ceytār.
   appāl nuṭpamāṉa vēlaikaḷaiyum ceyyat terintukoṇṭār.
   avaruṭaiya pālyacinēkitar paramaciva cāstiriyār. orē paḷḷikkūṭattil
   nālu vakuppu varaiyilum oṉṟākap paṭittārkaḷ; ataṟkumēl iruvarum antap
   paṭippukku muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭṭārkaḷ. cāstiri yāruṭaiya takappaṉār
   periya jōciyar; vaṭamoḻiyilum mantira cāstiraṅkaḷilum vallavar. avar
   tammuṭaiya piḷḷaikku, milēcca pāṣai vēṇṭāmeṉṟu niṟuttik koṇṭu
   tammuṭaiya vittaikaḷaic collik koṭuttār. paramparai vittai eḷitilē
   paramaciva cāstiriyārukku vantuviṭṭatu. paiyaṉ eppaṭiyākilum piḻaittuk
   koḷvāṉ eṉṟa muḻu nampikkaiyuṭaṉ avaruṭaiya tantaiyār kaṇmūṭiṉār.
   ippōtu paramaciva cāstiriyār mantira cāstirattil vallavar eṉṟu peyar
   eṭuttār. eṉṉa eṭuttu eṉṉa pirayōcaṉam? jōciyattaiyum mantirattaiyum
   kaṭṭi aḻukiṟavarkaḷaittāṉ caṉipakavāṉ aṭaikkalam pukuntu nirantaramāka
   avarkaḷiṭam iruntuviṭukiṟāṉē! cāstiriyār kuḻantai kuṭṭikaḷōṭu
   vaṟumaiyaiyum vaḷarttu vantār.
   tammuṭaiya naṇpar vicuvanāta ācāriyār ippōtu ōraḷavu ceyalāka iruppatu
   terintu avarukku makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. iraṇṭu naṇparkaḷum aṭikkaṭi
   kalantu pēcuvārkaḷ. ācāriyār ētō tammālāṉa upakārattaic cāstiriyārukkuc
   ceyvatuṇṭu. nērē koṭuttāl avar vāṅkik koḷḷamāṭṭār eṉṟu, ētō takaṭeṉṟum
   tāyitteṉṟum pēr colli vāṅkik koṇṭu poruḷ koṭuppār.
   orunāḷ cāstiriyār tam naṇparukku oru yōcaṉai kūṟiṉār. "nī inta
   māṭṭaiyum kutiraiyaiyum yāṉaiyaiyum ceytu viṟkiṟāyē! uṉakkō tiṟamai
   irukkiṟatu. uṉ uḷi nī niṉaikkiṟataiyellām uruvākki viṭukiṟatu. nalla
   teyva pimpaṅkaḷākac ceytāyāṉāl uṉakkup puṇṇiyamum lāpamum atikam
   ēṟpaṭum" eṉṟār.
   "eṉṉa ceyyavēṇṭum? ataic colluṅkaḷ: ceytu pārkkiṟēṉ."
   "rāmaṉ, kiruṣṇaṉ, murukaṉ eṉṟu pala mūrttikaḷaic ceyyalām. evvaḷavō
   arumaiyāṉa mūrttikaḷiṉ tiyāṉa culōkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil uḷḷapaṭi
   nī mūrttikaḷaic ceytāyāṉāl palar virumpi vāṅkik koḷvārkaḷ."
   "eṉakku anta mūrttikaḷiṉ laṭcaṇaṅkaḷ teriya vakai illaiyē!" eṉṟu
   aṅkalāyppuṭaṉ coṉṉār ācāriyār.
   "ataippaṟṟi nī ēṉ kavalaippaṭukiṟāy? nāṉ antat tiyāṉa culōkaṅkaḷiṉ
   poruḷai viḷakkamākac colkiṟēṉ. nī ataṉpaṭiyē vikkirakaṅkaḷaic ceyyalām"
   eṉṟu cāstiriyār kūṟiṉār.
   atu mutal vicuvanāta ācāriyār muḻukka muḻukkat teyvat
   tiruvuruvaṅkaḷaiyē camaittu vantār. palar avaruṭaiya piratimaikaḷai
   vāṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ. cantaṉattālē ceyta tiruvuruvaṅkaḷai vāṅkip pūjai
   ceytārkaḷ. itaṉāl ācāriyāruṭaiya varuvāy mikutiyāyiṟṟu. tamakku inta
   varuvāy varuvataṟkuk kāraṇam cāstiriyār eṉpatai avar maṟakkavē illai.
   cāstiriyār navarāttiriyil ciṟappākap pūjai ceyvār. avarukku nalla
   cantaṉa marattil srī rājarājēcuvariyiṉ uruvattaic ceytu koṭuttup pūjai
   ceyyac colla vēṇṭum eṉpatu vicuvanātarukku ācai. avarkaḷ ūrākiya
   tuttikuḷam kollimalai aṭivārattaic cārntiruntatu. kolli malaiyil
   kāṭṭiṉiṭaiyē cantaṉa maraṅkaḷ vaḷarntirukkum. aracāṅkattāriṉ kaṭṭuk
   kāvalukku uṭpaṭṭiruntālum viṟaku veṭṭi varukiṟavarkaḷ cantaṉak
   kaṭṭaiyaiyum yārukkum teriyāmal veṭṭikkoṇṭu vantu viṟṟuviṭuvārkaḷ.
   vicuvanāta ācāriyār niyāyamāṉa muṟaiyil cantaṉak kaṭṭaikaḷaik
   kaṭaikaḷil vāṅki vēlai ceytālum, viṟaku veṭṭikaḷiṭam cila camayam
   mikavum arumaiyāṉa vairam ēṟiṉa kaṭṭai kiṭaikkum. ataṉāl avarkaḷiṭamum
   vāṅkuvār. tavaṟutāṉ; āṉālum vēṟu vaḻi illāmal vāṅkuvār. atikārikaḷ
   avaraip poṟuttamaṭṭil oṉṟum ceyyāmal iruntārkaḷ.
   oru camayam oru viṟakuveṭṭi mikavum peritāka, vairam pāyntatāka oru
   cantaṉakkaṭṭaiyaik koṇṭu vantu koṭuttāṉ. nalla pavuṉniṟam eṉṟu colla
   vēṇṭum. ataik kaṇṭavuṭaṉ avarukku āṉantam tāṅka muṭiyavillai. avaṉiṭam
   oṉṟum kēṭkāmalē aimpatu rūpāyait tūkkikkoṇṭu vantu koṭuttu viṭṭār. avaṉ
   piramittup pōṉāṉ.
   neṭunāṭkaḷākat tām paṭṭa kaṭaṉait tīrttu viṭalām eṉṟa ārvam avarukku.
   inta navarāttiri varuvataṟkuḷ mikavum aḻakāka, pūjaikku uriyatāka srī
   rāja rājēcuvariyiṉ tiruvuruvattaic ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟa ācai. avar tam
   akak kaṇṇil ampikaiyaiyiṉ tirukkōlattaippaṟṟit teḷivākak kēṭṭu
   aṟintirukkiṟār allavā?
   "uṉṉuṭaiya maṟṟa vēlaikaḷaiyellām keṭuttuk koṇṭu itai ēṉ ceykiṟāy?
   oḻintapōtu ceytu taralāmē!" eṉṟu cāstiriyār coṉṉapōtu vicuva nātar
   kēṭkavillai.
   "muṉpē ceytu tantirukka vēṇṭiyatu. ivvaḷavu nāḷ nalla kaṭṭaiyākak
   kiṭaikkavillai. ippōtutāṉ kiṭaittatu. intac camayattai viṭalāmā?
   eppaṭiyum inta navarāttirikku ampāḷ uṅkaḷ kaiyil pūjaiyai ēṟṟukkoḷḷa
   eḻuntaruḷuvāḷ" eṉṟu coṉṉār.
   cāstiriyār, "ellām ampikaiyiṉ kirupai" eṉṟu pēcāmal iruntuviṭṭār.
   puraṭṭāci mātam piṟantuviṭṭatu. vicuvanātar oruvāṟu uruvattukku ellai
   kōli vēlai ceytuvantār.
   avayavam avayavamāka nuṭpamāka vaṭitteṭuttār. cāstiriyār ovvoru nāḷum
   tam naṇpar vīṭuvantu pārttup pōvār. avarukkum atu naṉṟāka
   niṟaivēṟavēṇṭum eṉṟa ācai. ampikai uruvāki vantāḷ. "uṉ kai
   vicuvakarmaṉuṭaiya kai, appā. inta vikkirakattukku oru laṭcārccaṉai
   paṇṇiviṭṭēṉāṉāl intac cannitāṉattil pēykaḷ kūttāṭum. ettaṉai
   kaccitamāka irukkiṟatu uṉ vēlai!" eṉṟu cāstiriyār pārāṭṭuvār.
   "ellām nīṅkaḷ kāṭṭum vaḻitāṉ" eṉpār naṇpar.
   oruvāṟu tiruvuruvam pūrttiyāyiṟṟu. cāstiriyār ataip pārttup pārttup
   pūrittup pōṉār. navarāttirikku iṉṉum eṭṭē nāṭkaḷ iruntaṉa. iṭaiyil
   cāstiriyār veḷiyūr cellavēṇṭi nērntatu. "anta vikkirakattai ippōtē
   koṭuttuviṭu. nāṉ vīṭṭil vaittirukkiṟēṉ. navarāttiri ārampattil āvākaṉam
   mutaliyavai ceyyalām" eṉṟār.
   "illai, illai, cillaṟai nakācu vēlaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaic
   ceytuviṭṭu nīṅkaḷ ūriliruntu vantavuṭaṉ tantuviṭukiṟēṉ" eṉṟār
   vicuvanātar.
   "eṉṉavō ampāḷ tāṉ, uṉakku mēṉmēlum naṉmaiyai uṇṭupaṇṇa vēṇum. evvaḷavō
   vēlaikaḷaik keṭuttukkoṇṭu, varumpaṭiyai viṭṭuviṭṭu eṉakkāka itaic ceyya
   ārampittāy. ivvaḷavu nāḷum meṉakkeṭṭatu pōtāteṉṟu iṉṉamum vēlai
   irukkiṟateṉkiṟāy. uṉakku nāṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ!"
   "antak kēḷviyai nāṉ kēṭka vēṇṭum. nīṅkaḷ allavā intap putiya vaḻiyai
   eṉakkuk kāṭṭi eṉṉai muṉṉukku varac ceytīrkaḷ? ataṟku eṉ uṭampaic
   ceruppākat taittup pōṭṭālum pōtātē!"
   "cari, cari; pōtum, pōtum uṉ pēccu. nāṉ ūrukkup pōyviṭṭu varukiṟēṉ."
   avar ūrukkup pōyiruntapōtutāṉ vicuvanātarukku anta cōtaṉai nērntatu.
   yārō oru naṇpar avar vīṭṭukku vantiruntār. avar tammuṭaṉ oru cel
   varaiyum aḻaittu vantār. avar vīṭṭil ampikai pūjai ceykiṟavarām. appōtu
   rājarājēcuvari muḻup polivōṭu uruvāki viṭṭāḷ. antat teyva uruvait tam
   naṇparukkum avaruṭaṉ vanta celvarukkum kāṭṭiṉār marac ciṟpi. ataik
   kaṇṭavuṭaṉ celvar viyappē vaṭivamāṉār. ataip pārkkap pārkkat tam kaṇṇai
   vāṅka muṭiyavillai. "itu eṉṉa vilaiyākum?" eṉṟu kēṭṭār.
   "viṟpataṟkuc ceytatu alla itu" eṉṟār ācāriyār.
   "ēṉ viṟkakkūṭātu?" eṉṟu celvar kēṭṭār.
   ācāriyarukku eṉṉavō tōṉṟiṟṟu; "itaṟkup paṇam koṭukkiṟavar yārum illai"
   eṉṟu kūṟiṉār.
   "eṉṉa appaṭic colkiṟīrkaḷ? appaṭi eṉṉa vilai ākappōkiṟatu? evvaḷavu
   vilai āṉālum nāṉ koṭuttu viṭukiṟēṉ."
   ācāriyār uṭaṉē,"āyira rūpāy" eṉṟār. antat tokaiyai avar koṭuppatāvatu
   eṉṟu eṇṇiṉār. āṉāl celvarō caḷaikkavillai. "ivvaḷavu tāṉā? intāruṅkaḷ,
   irunūṟu rūpāy muṉpaṇam. pākkiyai ūrukkup pōy aṉuppi inta mūrttiyai
   vāṅkik koḷkiṟēṉ" eṉṟu colli iraṇṭu nōṭṭai nīṭṭiṉār.
   vicuvanātarukku ippōtu tikaippu uṇṭāki viṭṭatu. āyira rūpāy! viṭa
   maṉacu varavillai. itaik koṭuttuviṭṭu, itē mātiri vēṟu oṉṟu ceytu
   viṭṭāl pōkiṟatu.
   'navarāttirikku iṉṉum mūṉṟē nāṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṟkuḷ eppaṭic
   ceyvatu? ētō paittiyakkārattaṉamākap pēci akappaṭṭuk koṇṭōmē!" eṉṟu ōr
   eṇṇam avarukkut tōṉṟiyatu. āyira rūpāy eṉṟa niṉaivu avaraic caṟṟē
   capalattukku uḷḷākkiyatu.
   "eṉṉa yōcikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu celvar kēṭṭār. ataṟkuḷ kalaiñar oruvitamāka
   muṭivukku vantuviṭṭār. "inta rūpāyai nīṅkaḷē vaittuk koḷḷuṅkaḷ.
   navarāttirikku iṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. navarāttiriyaṉṟu
   kālaiyil paṇattuṭaṉ āḷai aṉuppuṅkaḷ. vikkirakattaik koṭuttaṉuppukiṟēṉ.
   ataṟkuḷ uṅkaḷ maṉacu māṟiṉāl nīṅkaḷ itai vāṅkikkoḷḷa vēṇṭām" eṉṟu ciṟpi
   coṉṉapōtu, "illai, illai, ippōtē eṭuttuk koṇṭu pōkiṟēṉ. inta naṇpar
   eṉakkup piṇaiyāka iruppār. ūr pōṉavuṭaṉ paṇattai aṉuppiviṭukiṟēṉ" eṉṟu
   paraparappākap pēciṉār celvar.
   "iṉṉum cila cillaṟai vēlaikaḷ irukkiṉṟaṉa; avaṟṟaic ceytu aṉuppukiṟēṉ.
   nīṅkaḷ kavalai illāmal ūrukkup pōṅkaḷ" eṉṟu colli avarai aṉuppiṉār
   kalaiñar.
   avarukku inta mūṉṟu nāṭkaḷil atēmātiri vēṟu oṉṟaic ceytuviṭalām eṉṟa
   tairiyam. cāstiri yār navarāttiri ārampa nāḷ kālaiyiltāṉ varap pōkiṟār
   eṉṟu terintamaiyāl ataṟkuḷ ceytu viṭalām eṉṟa tuṇivu ēṟpaṭṭatu. ceyyat
   toṭaṅki viṭṭār. iravum pakalum ceytār. oṉṟu pōlavē oṉṟu ceyvatu
   eḷiteṉṟu niṉaittār; āṉāl atu evvaḷavu kaṭiṉamāṉatu eṉṟu antak
   kalaiñarukku ip pōtu terintatu. atu uyir illāta yantirattiṉ
   vēlaiyallavā?
   naṭunaṭuvē tara muṭiyātu eṉṟu celvarukkuc colli aṉuppiviṭalāmā eṉṟu
   tōṉṟiyatu. āyira rūpāy niṉaivu atai māṟṟiyatu. "nāṉ atai viṟṟu viṭṭēṉ.
   aṭutta navarāttirikku vēṟu ceytu tarukiṟēṉ" eṉṟu tam naṇpariṭam
   collalāmē eṉṟu niṉaittār. appaṭic ceyvataṉāl cāstiriyār ciṟitum
   varuttappaṭa māṭṭār. nalla vilaikku viṟṟatu paṟṟi makiḻcciyē aṭaivār.
   āṉāl - anta makōpakāriyai ēmāṟṟalāmā? atu tarumamākumā? avaraiviṭa
   āyira rūpāy peritā? avaruṭaiya cakāyam illāviṭṭāl intap poruḷ ētu?
   pukaḻ ētu? - alaimōtum uḷḷattōṭu avar vēlai ceytu vantār. kaṭumaiyāṉa
   vēlai. ataiviṭa avar uḷḷattil uṇṭāṉa pōrāṭṭam piṉṉum kaṭumaiyāka
   iruntatu. eppaṭiyāvatu maṟṟoru tiruvuruvattaic ceytu intat
   tarmacaṅkaṭattiṉiṉṟum viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟu tīviramāka uḻaittu
   vantār.
   2
   avar kai valittatu. kaṇ valittatu. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka neñcu
   valittatu. mārpu aṉṟu; avar uḷḷantāṉ valittatu. paṇappēyiṉ 'valaippaṭṭa
   pāvi' eṉṟu tammaiyē tiṭṭikkoṇṭār. iraṇṭu nāṭkaḷ āyiṉa. iṉṉum
   irupattunāṉku maṇi nērattil iraṇṭāvatu rājarājēcuvari uruvāka vēṇṭum.
   veṟi piṭittavaraip pōla vēlai ceytār.
   vīṭṭil uḷḷavarkaḷ ellārum avar nilaiyaik kaṇṭu añciṉārkaḷ. "eṉṉa itu?
   cariyākac cōṟu tiṉṉāmal, kaṇṇai mūṭāmal vēlai ceytāl uṭampu etaṟkākum?"
   eṉṟārkaḷ. avar oṉṟaiyum kātil vāṅkik koḷḷavillai. mūrttaṉyamāka avar
   rājarājēcuvariyai uruvākkik koṇṭiruntār. ovvoru maṇiyākak kālam kaḻintu
   koṇṭiruntatu. avar vēlaiyiṉ vēkam atikamāyiṟṟu.
   aṉṟaikku maṟunāḷ navarāttiri. mālai āṟu maṇi āyiṟṟu. oruvitamāka uruvam
   vantu viṭṭatu. koñcam nuṭpa vēlaikaḷ pākki. avaṟṟaic ceyya mūṉṟu maṇi
   nēram piṭittatu. ellām āṉa piṟaku iraṇṭu tiruvuruvaṅkaḷaiyum arukarukē
   vaittup pārttār kalaiñar. iraṇṭum oṉṟāka illai. maṟṟavarkaḷiṉ kaṇṇukku
   vēṟupāṭu tōṉṟātu. āṉāl avar kaṇṇukku - nuṭpamāṉa kalaikkaṇṇukku -
   vēṟupāṭu tōṉṟiyatu. oṉṟu acal; maṟṟoṉṟu nakal. oṉṟu uyiriṉ paṭaippu;
   maṟṟoṉṟu kaiyiṉ paṭaippu. oṉṟukku aṉpu vilai. maṟṟoṉṟukku aḻiyum paṇam
   vilai.
   ituvaraiyil avar etai yārukku aḷippatu eṉpataic cintikkavē illai. paṇam
   koṭukka muṉ vantavar pārttatu mutal tiruvuruvattai. atēyē koṭuttu
   viṭuvatākattāṉ appōtu eṇṇiyiruntār. āṉāl ippōtu - itait tara oppukkoṇṭa
   pāvattai viṭa makā pāvam mūlattaik koṭuppatu!
   maṟunāḷ navarāttiri ārampam. kalaiñar iraṇṭaiyum taṉit taṉiyē maṟaittu
   vaittār. celvaruṭaiya āḷ āyira rūpāyuṭaṉ vantār. iraṇṭāvatu ceyta
   uruvai avaṉiṭam aṉuppiṉār. atuvaraiyil avarukku oṉṟum ōṭavillai. avaṉ
   kaiyil ataik koṭutta piṟaku perumūccu viṭṭār.
   avaṉ koṭuttuc ceṉṟa āyira rūpāy avar muṉ kiṭantatu. avarukku ippōtu
   atait toṭavum aru varuppāka iruntatu. eppaṭiyō atai eṭuttu vaittār
   peṭṭiyil. cāstiriyār vīṭṭukku āḷ aṉuppi vantuviṭṭārā eṉṟu vicārittār.
   vantatu terintu tammuṭaiya aṉpuk kāṇikkaiyai eṭuttukkoṇṭu avar vīṭṭai
   nōkkip puṟappaṭṭār.
   cāstiriyār vīṭṭukkup pōy aṭṭaip peṭṭiyiliruntu ampikaiyai oru pīṭattil
   eṭuttuvaittār kalaiñar. ataik kaṇṭavuṭaṉ cāstiriyārukku uṭampu
   pullarittatu. cāṣṭāṅkamāka viḻuntu atai namaskarittār. eḻuntavar, eṉṉa
   tōṉṟiṟṟō, kalaiñar kālil viḻap pōṉār. "eṉṉa cāmi itu! nāṉ pāvi! eṉakkā
   namaskāram?" eṉṟu collikkoṇṭē avar kālil viḻuntār kalaiñar.
   "nī teyvāmcam peṟṟavaṉ, appā. ampikaiyai uṉ akakkaṇ taricittirukka
   vēṇṭum. illāviṭṭāl ippaṭi amaiyātu" eṉṟu collumpōtē cāstiriyār kaṇ
   nīraik kakkiyatu.
   eḻunta kalaiñarukku ētō paṭapaṭaveṉṟu vantatu. viṭai peṟṟukkoṇṭu vīṭu
   ceṉṟār. ceṉṟu paṭuttu viṭṭār. juram vantuviṭṭatu. mūṉṟu nāḷ akāta
   juram. appōtu,'rūpāy, pāvi; paṇappēy!" eṉṟu eṉṉa eṉṉavō pitaṟṟiṉār.
   cāstiriyār avarai vantu pārttup pōṉār. vīṭṭil uḷḷavarkaḷ,"appōtē
   coṉṉōmē! kēṭṭīrkaḷā?" eṉṟu aṅkalāyttārkaḷ.
   nāṉkāvatu nāḷ avarukkuc ciṟitē kuṇamāyiṟṟu. eḻuntār; cāstiriyār vīṭu
   ceṉṟu pārttār. aṅkē ampikai ulaka mātā, cāstiriyāruṭaiya pūjaiyil koñci
   viḷaiyāṭikkoṇ ṭiruntāḷ. "uṉ paṭaippaip pārttāyā?" eṉṟu kēṭṭār antap
   periyavar "appaṭic collātīrkaḷ. nīṅkaḷ itaṟkut teyvak kaḷaiyai ūṭṭiya
   makā muṉivar; nāṉ ācāpācattil akappaṭṭu uḻalupavaṉ."
   "appaṭic collātē, appā. nī avatāra puruṣaṉ."
   mēlē avar pukaḻuraiyaik kēḷāmal puṟappaṭṭu viṭṭār kalaiñar. aṉṟu avar
   yār colliyum kēḷāmal avacara kāriyamāka veḷiyūr puṟappaṭṭup pōṉār.
   3
   aṉṟu veḷḷikkiḻamai, navami, carasvati pūjai. vaḻakkampōl pūjaikku
   ēṟpāṭu ceytukoṇṭiruntār cāstiriyār; avaruṭaiya maṉaivi arukil iruntu
   puttakaṅkaḷai aṭukkiṉāḷ.
   "ampikai evvaḷavu mūrttikarattuṭaṉ irukkiṟāḷ! laṭca rūpāy koṭuttālum
   ippaṭik kiṭaikkumā? araṇmaṉaiyil rāja rājākkaḷiṭam irukka vēṇṭiyavaḷ
   inta rājarājēcuvari. inta ēḻaiyiṭam akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. aṅkē
   iruntāl aḻakāṉa maṇṭapam oṉṟu ceytu atil eḻuntaruḷac ceytu pūjippārkaḷ.
   parama tarittiraṉākiya nāṉ eṅkē pōvēṉ! eṉṟu colli vāy mūṭa villai;
   "cāmi!" eṉṟa kural kēṭṭatu. kuralōṭu vicuvanāta ācāriyār ōr āḷiṉ
   talaiyil oru periya aṭṭaip peṭṭiyai vaittukkoṇṭu vantār.
   "eṉṉa appā, putiya cīr?" eṉṟu kēṭṭār cāstiriyār.
   "ampāḷ uttaravu paṇṇiṉāḷ" eṉṟu collik koṇṭē aṭṭaip peṭṭiyaik kīḻē
   vaikkacceytu pirittu uḷ iruppatai eṭuttu vaittār.
   eṉṉa āccariyam itu! veḷḷiyum taṅkamum iḻaittuc ceyta aṟputa
   maṇimaṇṭapam; ampikai eḻuntaruḷvataṟku illaiyē eṉṟu ēṅkiṉārē, anta
   maṇṭapam.
   "ampikai inta maṇṭapattil eḻuntaruḷiyirukkaṭṭum" eṉṟu collumpōtu
   kalaiñar toṇṭai karakarattatu.
   "itu kaṉavā?" eṉṟār cāstiriyār.
   "illai, naṉavutāṉ. itai ēṟṟukkoṇṭu eṉṉai maṉṉittuviṭuṅkaḷ."
   "maṉṉippā!"
   cāstiriyār viḻittār.
   tam uḷḷattil muḷḷākak kuttiya āyira rūpāyaik koṇṭu inta maṇimaṇṭapattai
   vāṅki vantu koṭutta piṟakē ilai pōṭṭuc cōṟu cāppiṭuvatu eṉṟa viratattai
   antak kalaiñar mēṟkoṇṭiruntār eṉpatai avar uṇarntāl iṉṉum eppaṭi
   viḻippārō!
                     ___________________________________

                                9. kuḷircci

   1
   "ē aḻaku, ittaṉai nēram eṉṉa ceytāy? irāttiric cōṟu camaikka nēram
   ākavillaiyā?" eṉṟāṉ māṇikkam.
   aḻaku cirittapaṭiyē uḷḷē viraintāḷ.
   "eṉṉa cirikkiṟāy? ēḻāy viṭṭatu. ituvaraiyilumā vēlai iruntatu."
   "illai, appā, eṉakkuk kūli koṭukkum mēstiri, taṉiyē pēcavēṇṭum eṉṟār.
   nāṉ ceyta vēlaikkāka iñciṉīr aiyar iṉṉum oru rūpāy cērttut
   taraccoṉṉārām."
   "uṉakku maṭṭumā? vēṟu peṇkaḷukkum uṇṭā?"
   "maṟṟavarkaḷukku illaiyām. nāṉtāṉ ōr āṇ piḷḷai aḷavu vēlai ceykiṟēṉām."
   "āmām, āṇ piḷḷaiyākattāṉ piṟantirukka vēṇṭum. tappip peṇ piḷḷaiyākap
   piṟantuviṭṭāy. peṇṇākap piṟantataṉāltāṉ uṉṉuṭaiya ammā pōṉālum eṉakkuc
   cōṟṟuk kavalai illāmal ceykiṟāy. pakalilum uḻaikkiṟāy. iravilum iṅkē
   vēlai ceykiṟāy!"
   "āṇṭavaṉ eppaṭi niṉaikkiṟāṉō, appaṭittāṉē appā ellām naṭakkum?"
   māṇikkam eṅkēyō parākkup pārkka ārampittāṉ. avaṉ vāḻum ciṉṉañciṟu
   kuṭicaiyaic cuṟṟit teṉṉamaraṅkaḷ. avaṟṟiṉmēl pārvaiyaic celuttik koṇṭu
   niṉṟāṉ. iruṭṭil eṉṉa teriyum?
   avaṉ pārttatu eṉṉavō veḷiyiltāṉ. uṇmaiyil avaṉ pārvai kālattaik kaṭantu
   pārttatu. varuṅkālattaip pārttatu. taṉ etir kālattaiyum, aḻakuviṉ
   etirkālattaiyum oruṅkē pārttatu.
   avaṉuṭaiya maṉaivi intap peṇṇaiyum iraṇṭu iḷaiya āṇ kuḻantaikaḷaiyum
   viṭṭuviṭṭu vanta vaḻikkup pōyviṭṭāḷ. kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟum poṟuppu
   māṇikkattukku vantatu. avaṉ tantaikkut tantaiyāy, tāykkut tāyākak
   kāppāṟṟiṉāṉ. appōtu aḻakuvukkup pattup pirāyam; avaḷ tampikaḷukku
   aintum mūṉṟum.
   anta vayacilēyē avaḷ cuṟucuṟuppāka iruntāḷ. tampikaḷukku nīrāṭṭiccōṟu
   pōṭṭup paṭukkavaippāḷ. taṉ takappaṉ camaiyal ceyyumpoḻutu kūṭa iruntu
   utavi purivāḷ. pakal vēḷaiyil ciṟṟāḷākak kaṭṭiṭam kaṭṭum iṭaṅkaḷil
   vēlai ceytu nālu kācu campātippāḷ.
   pēr aḻaku; āṉāl ataṟkum avaḷ tōṟṟattukkum toṭarpēyillai. kākkai pōṉṟa
   kaṟuppu. uṭampu āṇiṉ muṟukkēṟiyatu. mukattil oru muraṭṭut tōṟṟam.
   vēlaiyilum appaṭittāṉ. kuralilum kuḻaivu irātu.
   vēlai ceyyum iṭaṅkaḷil avaḷukku eṉṉa peyar teriyumō? kākkāy! avaḷuṭaiya
   tampikaḷukku avaḷ akkā. māṇikkattukku avaḷ aḻaku. maṟṟa ellōrukkumē
   avaḷ kākkāytāṉ. pattuvayacup peṇṇāka iruntapōtu antap pēraik kēṭṭup
   poṟuttuk koṇṭiruntāḷ eṉṟu collalāmā? piṉpum avaḷ antap peyaraik kēṭṭu,
   "ēṉ" eṉṟu kural koṭuttāḷ. avarkaḷ aḻaippataṟku ētēṉum poruḷ
   iruppatākavē eṇṇavillai.
   kottaṉār yāvarum avaḷaip parikācam ceyvārkaḷ. "nī āṇ piḷḷaiyākap
   piṟantirukka vēṇṭum; oru nimiṣam muntiyē piṟantu viṭṭāy" eṉṟu
   colvārkaḷ. "appaṭip piṟantiruntāl nāṉum iraṇṭu rūpāy kūli vāṅkuvēṉ"
   eṉṟu uṭaṉē avaḷ viṭai kūṟuvāḷ.
   "uṉ kuralāl kākkāy eṉṟu peyar vantatā? uṉ aḻakāl vantatā? eṉṟu
   kēṭpārkaḷ.
   "iraṇṭāluntāṉ" eṉṟu colli avarkaḷ mēlē pēca vakaiyillāmal ceytuviṭuvāḷ.
   avaḷukku vayacu āki vantatu. maṅkaip paruvam aṭaintāḷ. āṉāl eṉṉa?
   paḻaiya kākkāytāṉ. paḻaiya ciṟṟāḷ tāṉ.
   avaḷ vēlaiyil maṭṭum entirantāṉ. mūṉṟāḷ vēlaiyai avaḷ ceytu viṭuvāḷ.
   nāṇamō, kōḻaittaṉamō avaḷiṭam iruppatākat teriyavillai. yār eṉṉa
   coṉṉālum paḷiccup paḷicceṉṟu viṭai kūṟi viṭuvāḷ. ataṉāl vāyt
   tuṭukkukkāri eṉṟu avaḷiṭam atikamākap pēccuk koṭuppatai
   niṟuttalāṉārkaḷ.
   avaḷuṭaiya appaṉukku avaḷ vāyttuṭukkup poṟuppatillai. "inta vāyaik
   koṇṭu nī eppaṭip piḻaikkap pōkiṟāy?" eṉṟu avaṉ kūṟi varuttappaṭuvāṉ.
   "nāṉ piḻaikkāmal cettup pōyviṭa māṭṭēṉ, appā. vāy illāviṭṭāl ulakam
   nammai maṇṇuṇṇip pūcciyāka eṇṇi ēṟi mitittuviṭum" eṉpāḷ. "nī kāḷi
   avatāram; uṉṉōṭu pēccuk koṭukkakkūṭātu" eṉṟu colli māṇikkam pēccai
   niṟuttiviṭuvāṉ.
   'ivaḷ kuṭiyum kuṭittaṉamumāka iruntu aṭaṅki oṭuṅki vāḻa vēṇṭumē!
   vāyttuṭukkum muraṭṭuttaṉamum iruntāl nālu nāḷaikkup peyar colla
   muṭiyātē!'
   itutāṉ māṇikkattiṉ kavalai. iruḷiṭaiyē teṉṉa marattiṉmēl viḻunta pārvai
   iruṭṭaittāṉ pārttatu. pakalilum avaṉ cintaṉaiyil āḻntu pārkkumpōtu
   iruṭṭaittāṉ pārttāṉ. oḷiyiṉ oru ciṟu kīṟalkūṭa avaṉukku pulaṉākavillai.
   avaḷ peṇṇākap piṟakkāmal iruntāl - atu iṉi naṭakkiṟa ceyal aṉṟu;
   naṭantu pōṉatai māṟṟa nām yār?
   2
   aṉṟu kūlivēlai ceyyum peṇkaḷum, āṇkaḷum kottu vēlaikkārarkaḷum
   ataippaṟṟiyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ. "antappeṇ, evvaḷavu aṭakka
   oṭukkamāka iruntāḷ! māṉkuṭṭi pōla allavā naṭantāḷ?" eṉṟāṉ oruvaṉ. "anta
   māṉai vēṭaṉ valai pōṭṭup piṭittukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ" eṉṟu collic cirittāṉ
   maṟṟoruvaṉ. "pū aḻakāka iruntāl paṟikkak kai nīḷuvatu iyaṟkaitāṉ" eṉṟār
   oru kottaṉār. appōtu avar tammiṭam ceṅkallai nīṭṭikkoṇṭirunta peṇṇaik
   kaṭaikkaṇṇāl pārttuc cirittār.
   "tū!" eṉṟu kāri umiḻntāṉ periyacāmi. avaṉum aṅkē kottuvēlai
   ceytukoṇṭiruntāṉ.
   "iruntālum antap payal pollātavaṉ. mūṉṟām pērukkut teriyāmal
   kūṭṭikkoṇṭu pōyviṭṭāṉē!" eṉṟāṉ maṟṟoru kottaṉ.
   "piṉṉē nīyum vā eṉṟu uṉṉaiyum kūṭṭik koṇṭup pōkac colkiṟāyō?" eṉṟāṉ
   vēṟu oruvaṉ.
   "eṉṉa mōcamāṉa pēccu?" eṉṟu maṟupaṭiyum kāṟit tuppiṉāṉ periyacāmi.
   aṅkē kottuvēlai ceytukoṇṭirunta perumāḷ eṉpavaṉ, ciṟṟāḷ vēlai ceytu
   koṇṭirunta oru peṇṇai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟuviṭṭāṉ. intac ceytiyē avarkaḷ
   pēccil aṭipaṭṭatu.
   vēlai naṭantukoṇṭiruntatu. naṭunaṭuvē antac cuvaiyāṉa ceytiyum cirippai
   uṇṭākkiyatu. "inta apāyam kākkāykku varavē varātu" eṉṟu kuppaṉ
   kūṟiyavuṭaṉē ellōrum kol eṉṟu cirittārkaḷ.
   "iruṭṭum tiruṭṭum kōḻaikaḷ cottu. eṉakku anta avamāṉam ēṉ varukiṟatu?
   entap payal eṉṉai ēṟeṭuttup pārppāṉ?" eṉṟu paṭṭācu veṭipōla vantatu
   aḻakuviṉ pēccu.
   "ā! uṉ aḻakai ulakamē pārttuk kaṇ pūttup pōkātā?" eṉṟāṉ oruvaṉ.
   "ēṉ, nāṉ ciṉimākkāriyā?"
   periyacāmi ippōtu pēciṉāṉ. "aḻaku! antac cōmpēṟikaḷuṭaṉ eṉṉa pēccu?
   koṇṭā cāntai iṅkē." avaṉ oruvaṉ tāṉ avaḷai aḻaku eṉṟu kūppiṭukiṟavaṉ.
   kaṭṭiṭam periyatu. ātalāl mātak kaṇakkil vēlai naṭantatu. ettaṉaiyō
   putiya vēlaikkārarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē terintum teriyāmalum,
   muṟaiyāyum muṟaiyillāmalum uṟavukaḷ neḷintaṉa. aḻakumaṭṭum eppōtumpōl
   vēlai ceytāḷ. avaḷ vēlaiyai eñciṉīyar pārāṭṭiṉār.
   kaṭṭiṭam muṭikiṟa camayam. appōtu ataṟku uṭaiyavar vēlai
   ceykiṟavarkaḷukkup paricu tara eṇṇiṉār. periyacāmi avarait taṉiyē
   pārttut taṉakku iṉṉa paricu vēṇṭum eṉṟu terivittāṉ. uṭaṉē avar
   māṇikkattaik kaṇṭu, antap paricu avaṉukkuk kiṭaikka ēṟpāṭu ceytār.
   eṉṉa paricu? aḻakutāṉ. māṇikkam antak kaṭṭiṭakkāraruṭaiya
   kāriyālayattil vēlaikkāraṉ.
   ceytiyaik kēṭṭu māṇikkam ayarntu pōṉāṉ. uṇmai yeṉṟu nampa muṭiyavillai.
   aḻakuvukkum oru kaṇavaṉā?
   periyacāmi aḻakuvai maṇam ceyya virumpuvatu kaṭṭiṭakkārarukku viyappāka
   iruntatu. "ivaḷai ēṉ appā kēṭkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār. "eṉakku nalla maṉaivi
   vēṇṭum" eṉṟu avaṉ curukkamāka viṭai kūṟiṉāṉ.
   tirumaṇam āyiṟṟu; māṇikkam āṉantak kaṇṇīr cintiṉāṉ; atil tuyaramum
   kalantirukkalām.
   aḻaku oru vāramākak kuṭittaṉam ceytāḷ. māṇikkam pōyp pārttu vantāṉ.
   anta oru vāramum periyacāmi vēlaikkup pōkavillai; aḻakuvum pōka villai.
   oru vāram āyiṟṟu. aḻakuvum avaḷ kaṇavaṉum māṇikkattai vantu pārttārkaḷ.
   "māmā, eṉṉuṭaiya ācaiyai nīṅkaḷ niṟaivēṟṟa vēṇṭum" eṉṟāṉ periyacāmi.
   "eṉṉa appā vēṇṭum?"
   "nīṅkaḷum kuḻantaikaḷum eṉṉuṭaṉē vantu irukka vēṇṭum."
   māṇikkam yōcittāṉ.
   "nīṅkaḷ oṉṟum yōcikka vēṇṭām. nāṉ uṅkaḷukku mūtta piḷḷai."
   māṇikkam teṉṉa marattaip pārttāṉ. kuṭicaikkuḷ iruntāḷ aḻaku. "nīyum
   collēṉ" eṉṟu kural koṭuttāṉ periyacāmi.
   "appā, iṅkē vā" eṉṟāḷ aḻaku.
   avaṉ uḷḷē pōṉāṉ. "āmām; avar colkiṟapaṭi eṅkaḷuṭaṉ vantuviṭu. iṉimēl
   camaittuc cāppiṭa vēṇṭām" eṉṟāḷ avaḷ. pēccil putiya kuḻaivu oṉṟu
   kalantiruntatu.
   "nī avaṉukkup piriyamāka iruntu vāḻvatu mutal kāriyam. aṭakka
   oṭukkamāka nī vāḻntāl atuvē pōtum."
   avaḷ talaiyaikkaviḻttukkoṇṭāḷ. caṭṭeṉṟu pēccu varavillai. kaṇṇait
   tuṭaittukkoṇṭāḷ.
   "ēṉ ammā aḻukiṟāy? eṉṟu taḻutaḻutta kuralōṭu kēṭṭāṉ.
   "ippōtutāṉ, appā, nāṉ peṇ eṉpatai uṇarntēṉ. nāṉ vēlaikkukkūṭap pōkap
   pōvatillai. avar vēṇṭām eṉṟu colliviṭṭār."
   ataṟkuḷ vācaliliruntu periyacāmi, "eṉṉa colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   māṇikkam veḷiyē vantāṉ; "appaṭiyāṉāl....."
   "nīṅkaḷ eṅkaḷōṭu iruntu eṅkaḷaip pātukākka vēṇṭum."
   māṇikkam teṉṉamarattaip pārttāṉ. teṉṉaṅ kulaikaḷ paccaip pacēleṉṟu
   kāṭci aḷittaṉa. teṉṉa maṭṭai calacalattatu.
   teṉṉa maṭṭaikaḷiṉūṭē terinta vāṉam nīlaniṟam kāṭṭik kuḷircciyai
   ūṭṭiyatu. ulakamē kuḷircci mayamāka ākiviṭṭatō!
                     ___________________________________

                             10. jaṭai pillai

   1
   poḻutu pōkavillai yeṉṟu eṉ peṭṭiyai oḻittukkoṇṭiruntēṉ. antap peṭṭiyil
   oṭinta nakaikaḷum taṅkak kācukaḷum kiṭantaṉa. appōtutāṉ anta
   jaṭaipillaiyaik kaṇṭēṉ. atai eṅkē vaittiruntēṉō eṉṟu
   yōcittukkoṇṭiruntālum, intap peṭṭiyai mēlē iruntu iṟakkip pārkkac
   cōmpal iṭaṅ koṭukkavillai. ippōtutāṉ oḻintatu.
   avaṉ - piḷḷaiyāṇṭāṉ - kālējukkup pōyiruntāṉ. avar eṅkēyō viyāpāra
   viṣayamāka veḷiyūr pōyiruntār. inta nērattil vaḻakkamāka vantu
   pēcikkoṇṭirukkum cokkanāyaki iṉṟu eṉṉavō varavillai. avarkaḷukkum vēlai
   illaiyā?
   avaruṭaiya kaṭaiyil, nākarikamākac coṉṉāl kampeṉiyil, mukkiyamāṉa
   vēlaikkārar nākanāta ācāriyār. cātippaṭṭattai viṭṭuviṭṭu nākanātaṉ eṉṟu
   kūppiṭa avar virumpuvatillai. "eṅkaḷ toḻiṟ ciṟappaik kāṭṭum paṭṭum atu"
   eṉṟu perumaiyōṭu collik koḷvār. āṉāl avar eṉṉavō kulattoḻilai viṭṭu
   viṭṭuk kampeṉi kumāstāvākattāṉ irukkiṟār. avaruṭaiya maṉaivi
   cokkanāyaki. avaḷukku intak kālattu nākarikam avvaḷavākat teriyātu.
   cātu; upakāri.
   pakkattut teruvil kuṭiyiruntapaṭiyāl aṭikkaṭi vantu kavaṉittukkoḷvāḷ.
   eṅkaḷ vīṭṭu vēlaikkāri makā rāṅkikkāri. etilum veṭṭu oṉṟu. tuṇṭu iraṇṭu
   tāṉ. paṟṟup pāttiram tēykkiṟatu, vīṭu perukkukiṟatu
   ivaṟṟait tiṭṭamākac ceyvāḷ. ataṟkumēl etu ceyyac coṉṉālum kācaik kīḻē
   vai eṉpāḷ. viṟakuk kaṭaiyiliruntu viṟaku koṇṭuvara vēṇumā, taṉiyē
   iraṇṭaṇāk koṭukkavēṇṭum; kōtumai araittu varavēṇumā, araiyaṇāvāvatu
   koṭukka vēṇum; ētāvatu araikkac coṉṉāl taṉik kūli. kaṭai kaṇṇikkup pōy
   vā eṉṟu colliviṭṭāl pōtum; avaḷ muṇumuṇuppaic colli muṭiyātu.
   kampeṉiyil vēlai ceyyum vēlaikkārarkaḷiṭam nāṉ oru vēlai collakkūṭātu.
   appaṭi avar tiṭṭam paṇṇiyiruntār. ippaṭiyāṉāl vēlai eppaṭi naṭakkum?
   inta nilaiyil eṉakkuc camaya cañcīviyākac cokkanāyaki vantu cērntāḷ.
   kalakalaveṉṟu pecuvāḷ. avaḷukku oḷivu maṟaivu eṉpatē illai.
   orunāḷ, "uṉ puruṣar ēṉ poṉ veḷḷi vēlaiyai viṭṭuviṭṭār?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "viṭukiṟatāvatu, ammā? avar atait toṭavē illaiyē! avar takappaṉār
   avaraip paḷḷikkūṭattil paṭikkavaittār. appōtiliruntē avarukkut toḻil
   eṉṟāl veṟuppām. āṉāl ippōtellām appaṭi illai. toḻilukkuk kauravam uṇṭu
   eṉṟu aṭikkaṭi collikkoḷkiṟār. 'nāṉkūṭat toḻil paḻaki iruntāl naṉṟāka
   iruntirukkum' eṉṟukūṭac cila camayam vētaṉaippaṭṭukkoḷvār" eṉṟāḷ avaḷ.
   antac cokkanāyaki iṉṟu varavillai. ētō niṉaittuk koṇṭēṉ. mēlē iruntu
   peṭṭiyaik kīḻē kūṭattukkuk koṇṭuvantu vaittukkoṇṭu tiṟantu pārttēṉ.
   eṅkē vaittuviṭṭēṉō eṉṟu kavalaip paṭṭukkoṇṭirunta jaṭaipillaiyaik
   kaṇṭēṉ.
   ataik kaṇṭavuṭaṉē ammā ñāpakantāṉ vantatu. ettaṉai aṉpāka atai eṉakkuk
   koṭuttāḷ! "cuntari, inta jaṭaipillai āki vantatu. itai jākkirataiyāka
   vaittukkoḷ. intac civappuk kal eṅkum kiṭaikkātu. itai nāṉ talaiyil
   vaittukkoṇṭu navarāttiri jōttiraikkup pōṉēṉ. appōtu uṅkaḷ appā eṉṉaik
   kaṇṭār. appuṟam kalyāṇam āyiṟṟu. itaip pirittuviṭātē! kal naṉṟāka
   irukkiṟateṉṟu pirittu mōtiram, kaṭukkaṉ eṉṟu ceyyat tōṉṟum. itaip
   pirikkāmalē vaittiru. uṉ mūtta peṇṇukku itaic cūṭṭi aḻaku pār. avaḷukkē
   piṟkālattil koṭuttuviṭu..." avaḷ eṉṉa eṉṉavō coṉṉāḷ. varum kālattai
   ovvoruvarum tam kaiyil vaittuk koḷḷattāṉ ācaippaṭukiṟārkaḷ; tiṭṭam
   pōṭukiṟārkaḷ. āṉāl itu nammiṭam akappaṭuvatillaiyē!
   eṉṉuṭaiya mūtta peṇṇukku koṭu eṉṟu ammā upatēcam ceytāḷ. mūtta peṇṇā?
   eṉakku orē oru peṇtāṉ piṟantāḷ. ammāvukku atu teriyum. āṉāl antak
   kaṭaṉkāri paṉṉiraṇṭu varuṣam vaḷarntu taṉ kaṭaṉai vāṅkikkoṇṭu
   pōyviṭṭāḷ. appuṟantāṉ ettaṉaiyō tavam paṇṇic civakumāraṉ piṟantāṉ.
   āmām. avaḷ pōkiṟapōtu ivaṉ vayiṟṟil iruntāṉ.
   jaṭaipillaiyai entap peṇṇukkuk koṭuppatu? cuvāmi eṉṉai
   vāḻaimarattaippōla vaittuviṭṭār. oru kulai taḷḷiyatōṭu niṟkiṟatallavā
   vāḻai? cē cē! eṉakku iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantārkaḷē! iruntālum
   uruppaṭiyāṉatu - murukā, caṇmukā, kuḻantai tīrkkāyucāka irukkavēṇṭum.
   eṉṉavō collavantēṉ; maṉacu eppaṭi eppaṭiyō tāvukiṟatu. ammāvukku
   jōciyam terintiruntāl appaṭi ellām colliyirukka māṭṭāḷō eṉṉavō! inta
   jaṭaipillaiyaippaṟṟic collumpōtu avaḷ evvaḷavu makiḻntupōṉāḷ!
   cēntamaṅkalattil itaic ceyta ācāri varappiracātiyām. teyvaṅkaḷukkut
   tiruvāparaṇam ceyvatil mikavum keṭṭikkāraṉām. avaṉiṭam maṉuṣarkaḷukku
   nakai ceytu tarumpaṭi kēṭkavē payappaṭuvārkaḷām. yāruṭaiya iṣṭattukkum
   vacappaṭa māṭṭāṉām. tāṉē maṉacu icaintu yārukkāvatu ētāvatu
   ceytukoṭuttāl avarkaḷ amōkamāka vāḻvārkaḷām!
   ammā vakkaṇaiyākattāṉ coṉṉāḷ. āṉāl oṉṟum palikkavillai. ammāvukku
   muṉṉālē appā pōyviṭṭār. jaṭaipillai avaḷukku nīṇṭa māṅkiliya palattait
   taravillaiyē! atu kiṭakkaṭṭum. nāṉ vāṅkik koṇṭēṉē! eṉakku oru peṇ
   piṟantāḷē; avaḷ iruntāḷā?
   inta eṇṇaṅkaḷai yellām antak kālattil nāṉ eṇṇavillai. ammā tantatai
   ācaiyōṭutāṉ vāṅki aṇintukoṇṭēṉ. jaṭaipillai eṉṉavō aḻakāṉa vēlaippāṭu
   uḷḷatutāṉ. aṉṉam taṉ mūkkil oru koṭiyaip piṭittukkoṇṭirukkiṟatu pōla
   uḷḷē oru ciṟpam. antak kālattil paḻaiya civappukku mōju atikam; enta
   vīṭṭukkup pōṉālum anta vīṭṭu ammāḷ eṉṉai niṟutti eṉ talaiyaik kuṉiyac
   ceytu ataip pārppāḷ. appōtellām eṉakkum perumai tāṅkātu.
   hūm! atellām paḻaiya katai. nāṉ pukkakattukku vanta piṟakum atai aṇintu
   koṇṭēṉ. nāḷaṭaivil civappukku matippuk kuṟaintatu. vairam eṅkum
   ṭālaṭikka ārampittuviṭṭatu. pōli vairaṅkaḷum vantuviṭṭaṉa. vilaiyilē
   evvaḷavu uyarntatāṉālum paḻaiya civappait tīṇṭuvār illai; maṭṭamāṉa
   raṅkūṉ vairattukku muṉpukūṭa ataṟkuc celavāṇi illāmaṟ pōyiṟṟu. nāṉ
   eppōtāvatu itait talaiyil vaittuk koḷvēṉ. peṇ piṟanta piṟaku avaḷukku
   vaittēṉ. "eṉṉa ammā itu, karnāṭakam!" eṉṟu avaḷ colvāḷ. āṉālum eṉakkāka
   vaittukkoḷvāḷ. āmām, nāṉ coṉṉāl atu avaḷukku vētam. etaṟ keṭuttālum,
   'ammā ataic ceyyaṭṭumā'. 'ammā atai vāṅkaṭṭumā', 'ammā eṉakku atu
   vāṅkittā'- ippaṭiyē oru nāḷaikku nūṟu taram ammāvaik kūppiṭṭuviṭuvāḷ.
   avaḷ aḻakum cūṭṭikaiyum aṟivum eṉṉiṭam uḷḷa aṉpum - etaik kaṇṭālum
   ācai! etaṟkākattāṉ appaṭi ācaippaṭṭāḷō! 'nāṉ cīkkiram pōyviṭuvēṉ;
   ataṟkuḷ ellām pārttuviṭa vēṇṭum' eṉṟutāṉ appaṭi ācaippaṭṭāḷō? pāvi
   eṉakku appōtu oṉṟum teriyavillai.
   hūm! maṟupaṭiyum eṅkēyō pōyviṭṭēṉē! intap pāḻum maṉacu ettaṉai
   nāḷāṉālum maṟakkātu pōl irukkiṟatu.
   aṉṟaikku avaḷaik kaṭṭaiyilē vaittuviṭṭu itaip peṭṭiyilē pōṭṭatutāṉ.
   cariyākap patiṉeṭṭu varuṣaṅkaḷ ōṭiviṭṭaṉa. itaip pārttāl ammā ñāpakam
   varukiṟatu. atōṭu avaḷ niṉaivum varukiṟatu.
   cintaṉaiyilē eṉṉai maṟantu peṭṭiyait tiṟantu vaittapaṭiyē uṭkārntu
   koṇṭiruntēṉ. "ammā!" eṉṟu kūppiṭṭapaṭiyē cokkanāyaki vantāḷ. "ēṇṭi
   iṉṟaikku ivvaḷavu nēram?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "avar cāppiṭṭuviṭṭu uṭaṉē pōkiṟavar, koñca nāḻikai taṅkip
   pēcikkoṇṭiruntār. ciṟitu nērattukku muṉ tāṉ kaṭaikkup pōṉār" eṉṟāḷ.
   ettaṉaitaram nāṉ kampeṉi eṉṟu collit tantālum avaḷ kaṭai eṉṟu tāṉ
   colkiṟāḷ. atu puttakak kaṭaitāṉē?
   "iruntiruntu inta vayacil eṉṉa appaṭi iṅkitamāṉa pēccu?" eṉṟu puṉṉakai
   pūttapaṭiyē kēṭṭēṉ.
   "pōṅkaḷ, ammā! eṉ makaḷ mīṉāṭciyiṉ kalyāṇattaip paṟṟip pēciṉār. yārō
   tūrattu uṟavil cēlam jillāvil cēntamaṅkalam eṉṟa ūril oru paiyaṉ
   irukkiṟāṉām. avaṉ toḻilil keṭṭikkāraṉām. ippōtutāṉ ivarukkut toḻilil
   matippu vantirukkiṟatē. avaṉ periya kuṭumpattaic cērntavaṉām. avaṉukkē
   mīṉāṭciyaik kalyāṇam paṇṇik koṭuttuviṭalām eṉṟu coṉṉār."
   "ōhō! kalyāṇam kūṭukiṟatu. nallatu; cuvāmi nallapaṭiyākak kalyāṇam
   naṭattavēṇṭum" eṉṟēṉ.
   "iteṉṉa, peṭṭiyait tiṟantu pōṭṭukkoṇṭu uṭkārntirukkiṟīrkaḷē!' eṉṟu
   cokkanāyaki kēṭṭāḷ.
   "nī varavillai. itil etaiyō tēṭuvataṟkāka eṭuttu vaittukkoṇṭēṉ; eṉṉa
   eṉṉavō ñāpakam!"
   "etait tēṭiṉīrkaḷ?"
   paḻaiya kataiyai avaḷukkuc colla nākku eḻuntatu. āṉāl aṭakkikkoṇṭēṉ.
   avaḷ kalyāṇac ceytiyaic cupamāka vantu colkiṟāḷ; intac camayattil nām
   nam aḻukaiyaic colvatāvatu!
   āṉālum anta jaṭai pillaiyai eṭuttu avaḷukkuk kāṭṭiṉēṉ. atai avaḷ kaiyil
   vāṅkip pārttāḷ. nāṉ peṭṭiyai mūṭi uḷḷē vaittuviṭṭu vantēṉ.
   "rompa rompa naṉṟāka irukkiṟatē!" eṉṟāḷ avaḷ.
   "eṅkaḷ ammā koṭuttatu. oṉṟaraip pavuṉ taṅkam pōṭṭuc ceytatām. itai
   aḻikkakkūṭāteṉṟu vaittirukkiṟēṉ... vantu ... antap piḷḷaiyāṇṭāṉ enta
   ūrkkāraṉ eṉṟu coṉṉāy?"
   "cēntamaṅkalamām."
   "aṭē, atē ūrtāṉ pōl irukkiṟatu!"
   "eṉṉa ammā colkiṟīrkaḷ? uṅkaḷukku anta ūr teriyumā?"
   nāṉ caṟṟuc cintaṉaiyil āḻntēṉ. "cēntamaṅkalantāṉē? inta
   jaṭaipillaiyaikkūṭa antac cēntamaṅkalattiltāṉ yārō paṇṇiṉārkaḷām"
   eṉṟēṉ.
   "appaṭiyā, āccariyamāka irukkiṟatē, ammā! itu nalla cakuṉamākakkūṭat
   terikiṟatu. nāṉ cēntamaṅ kalattup piḷḷaiyaippaṟṟic collavantēṉ. nīṅkaḷ
   cēntamaṅkalattu jaṭaipillaiyaik kāṭṭukiṟīrkaḷ!" avaḷ kāṇātataik kaṇṭatu
   pōla āccariyattil mūḻkip pōṉāḷ.
   aiyō pāvam! itaṉ pūrva kataiyai avaḷ aṟintāl? avaḷukku etaṟku atu
   teriyavēṇum? avaḷ aṭaikiṟa cantōṣattai nām atikamākka muṭiyāviṭṭālum
   ataik keṭuppāṉēṉ?
   2
   oru vāram kaḻittuc cokkanāyaki vantāḷ. "ētāvatu vēlai iruntāl
   colluṅkaḷ; cīkkiram ceytu viṭṭu vīṭṭukkup pōkavēṇṭum" eṉṟāḷ. eṉṉiṭam
   uḷḷa aṉpiṉāl eṉakku utavi ceyvatu avaḷ iyalpu. kaṭaikkup pōy ētāvatu
   vāṅki varuvāḷ; cāmāṉkaḷai oḻuṅku paṇṇi vaippāḷ.
   "ēṉ inta avacaram?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nāḷaikku antap piḷḷai varukiṟār. peṇṇaip pārkka vēṇṭumām; mīṉāṭciyaip
   pārttuviṭṭu vēṇṭāmeṉṟu colla āḷ irukkiṟāṉā? varukiṟavarkaḷukku upacāram
   ceyya vēṇṭum; atu campantamāṉa vēlai irukkiṟatu. atōṭu..." eṉṟu avaḷ
   iḻuttāḷ.
   "eṉṉa tayaṅkukiṟāy? col" eṉṟēṉ.
   "avarkaḷ varumpōtu ivaḷukku alaṅkāram paṇṇik kāṭṭa vēṇṭāmā? ataṟku
   ētāvatu nakai iruntāl koṭuṅkaḷ. piṟaku tiruppit tantuviṭukiṟēṉ.
   mukkiyamāka anta jaṭai pillaiyai..."
   "atu etaṟkaṭi paittiyam? karnāṭaka nakaiyallavā atu?" eṉṟēṉ. ataṉ katai
   terintāl avaḷ kēṭpāḷā?
   "illai, ammā, atu rompa aḻakāka irukkiṟatammā. ivaḷukkup putuc civappil
   appaṭi oṉṟu paṇṇip pōṭavēṇṭumeṉṟu ācaiyāka irukkiṟatu. eṅkaḷ jātiyil
   jaṭaipillai yeṉṟāl matippammā" eṉṟu keñciṉāḷ.
   avaḷ eṉakkuc ceytuvarum upakārattukku itu emmāttiram! āṉāl nāṉ ceyvatu
   upakāramāka illāmal - kaṭavuḷē, murukā! nītāṉ kāppāṟṟavēṇṭum, inta
   jaṭaipillaiyiṉāl oṉṟum nērāmal nī tuṇaiyirukka vēṇṭum.
   maṉacu tarmacaṅkaṭattil māṭṭikkoṇṭu tavittālum, avvaḷavu ācaiyākak
   kēṭkumpōtu maṟukka muṭiyavillai. murukaṉai niṉaittukkoṇṭu koṭukkat
   tuṇintuviṭṭēṉ.
   "uṉakku illāmal etaṟku vaittirukkiṟēṉ? ētō irukkiṟa nakaikaḷaik
   koṭukkiṟēṉ. āṇṭavaṉ aruḷāl mīṉāṭccikku nalla iṭam kiṭaittuc
   caukkiyamāka vāḻaṭṭum."
   "nallatammā, nāḷaikkuk kālaiyil vantu vāṅkik koḷkiṟēṉ" eṉṟu colli avaḷ
   pōyviṭṭāḷ. maṟunāḷ ōr oṟṟaivaṭam caṅkili, oru jōṭi vaḷai, anta jaṭai
   piḷḷai, oru mōtiram, ellām vāṅkik koṇṭu pōṉāḷ. ataṟku maṟunāḷē
   pattiramāka ellāvaṟṟaiyum koṇṭuvantu koṭuttuviṭṭāḷ.
   eṉṉaṭi camācāram? māppiḷḷai eppaṭi irukkiṟāṉ? avaṉukkup peṇ
   piṭittirukkiṟatā? kalyāṇam eppōtu eṅkē naṭakkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "piḷḷai taṅkamāṉavar. eṉṉa amarikkaiyākap pēcukiṟār! niṟam koñcam
   māniṟantāṉ. āṉāl mūkakum muḻiyumāka irukkiṟār. anēkamākak kalyāṇam
   tīrmāṉam āṉapaṭitāṉ. ataippaṟṟi iṉimēltāṉ ivar eḻutit
   terintukoḷḷavēṇum. vantavarkaḷ nēṟṟē ūrukkup pōyviṭṭārkaḷ."
   "mīṉāṭcikku avaṉaip piṭittirukkiṟatā?"
   "atellām eṅkaḷukkut tēvai illai. avaḷukku eṉṟu taṉiyē oṉṟu uṇṭā, ammā?
   eṅkaḷuk kut teriyātatai avaḷ eṉṉa kāṇap pōkiṟāḷ? nāṅ kaḷ nallataittāṉ
   ceyvōm?"
   "eṉṉaṭi cokku, pattām pacalip pēccaip pēcukiṟāy? intak kālattil peṇṇum
   piḷḷaiyum oruvarōṭu oruvar pēcit terintukoṇṭu kalyāṇam ceyvatallavā
   nākarikam?"
   "atellām eṅkaḷukku vēṇṭām, ammā. anta nākarikam illāmal nāṅkaḷ oṉṟum
   kēṭṭup pōka villai. nīṅkaḷ uṅkaḷ vīṭṭu aiyāvōṭu muṉṉālē pēcittāṉ
   kalyāṇam paṇṇikkoṇṭīrkaḷō?" tuppākkiyai eṉ pakkamē tiruppiviṭṭāḷ.
   "atu paḻaiya kālam!" eṉṟu cirittukkoṇṭē coṉṉēṉ.
   "atu pōtum" eṉṟu avaḷ colliviṭṭup puṟappaṭṭāḷ.
   "eṉṉa, viṣayattaic collāmal pōkiṟāyē! kalyāṇam eppōtu
   vaittirukkiṟīrkaḷ?"
   "atellām iṉimēl tāṉ teriya vēṇṭum. uṅkaḷukkut teriyāmal naṭantuviṭumā,
   ammā?"
   avaḷ pōyviṭṭāḷ. jaṭai pillai aṇinta nēram tīya nimittamiṉṟik kalyāṇam
   cupamāka muṭiya vēṇṭumē eṉṟu nāṉ āṇṭavaṉaip pirārttittuk koṇṭēṉ.
   3
   kalyāṇam niccayamākiviṭṭatu. intat taiyilēyē naṭattiviṭuvatākat
   tīrmāṉam ceytārkaḷ. eṅkaḷ ecamāṉar, nākanāta ācāriyārukku -
   cokkanāyakiyiṉ kaṇavartām - vēṇṭiya utavi ceyvatāka oppuk koṇṭār.
   kalyāṇattaip peṇ vīṭṭilē ceyvatāka ēṟpāṭu. ākaiyāl nākanātarukkup
   poṟuppu atikamāyiṟṟu. cokkanāyaki viḻuntu viḻuntu vēlai ceytāḷ. aṭikku
   oru taram, "nīṅkaḷ nakai koṭutta nēram intak kalyāṇam naṭakkiṟatu!"
   eṉṟu coṉṉāḷ avaḷ. "kalyāṇam niṟaivēṟaṭṭum" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   kalyāṇattukkum nāṉ iraval tantēṉ. avarkaḷum putiya nakaikaḷaic
   ceytiruntārkaḷ. mukkiyamākap putiya civappil oru jaṭaipillai ceytu
   pōṭṭiruntārkaḷ. ākaiyāl inta jaṭaipillaiyaik koṭukka vēṇṭiya avaciyam
   illāmal pōyiṟṟu. 'nalla vēḷai!" eṉṟu nāṉ āṟutal perumūccu viṭṭēṉ.
   kuṟippiṭṭa cupa mukūrttattil mīṉāṭcikkum cēntamaṅkalam varatappaṉukkum
   kalyāṇam naṭaipeṟṟatu. kalyāṇattiṉpōtu nāṉum ivarum civakumāraṉum
   nākanāta ācāriyār vīṭṭilēyē iruntōm.
   mukūrttam muṭintavuṭaṉ nāṉ tāmpūlam vāṅkik koṇṭu vantuviṭṭēṉ. "ētāvatu
   vēṇumāṉāl colliyaṉuppu" eṉṟu cokkanāyakiyiṭam colli vantēṉ.
   cāyaṅkālam āṟu maṇi irukkum. cuvāmikku muṉ viḷakkēṟṟi vaittu namaskāram
   ceytēṉ. cokka nāyaki veku vēkamāka vantāḷ. paṭapaṭappuṭaṉ vantu kaiyaip
   picaintukoṇṭē, "ammā, ammā! nīṅkaḷtāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟu kavalaik
   kuṟiyōṭu coṉṉāḷ.
   "eṉṉaṭi vantu viṭṭatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ammā nāṉ etaic collaṭṭum? nīṅkaḷ muṉpu koṭuttīrkaḷē, anta jaṭaipillai
   vēṇṭum. eṅkaḷukkē vēṇṭum. ataṉ vilai evvaḷavu āṉālum tantuviṭukiṟēṉ."
   eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillai. anta jaṭaipillai kāraṇamāka ētō kuḻappam
   nērntirukkiṟatu eṉpatai ūkittukkoṇṭēṉ. eṉ vayiṟu pakīreṉṟatu.
   "eṉṉaṭi colkiṟāy? nitāṉamākac collēṉ" eṉṟēṉ. avaḷ coṉṉāḷ.
   kalyāṇam ellām āṉapiṟaku māppiḷḷai varatappaṉ mīṉāṭciyait taṉiyē
   aḻaittāṉām, ētō pēca vēṇṭumeṉṟu. avaḷ veṭkappaṭṭāḷām. "uṉ ammāvaiyum
   aḻaittukkoṇṭu vā" eṉṟāṉām. ammāvukkum veṭkam. kaṭaiciyil nākanāta
   ācāriyum mīṉāṭciyum pōṉārkaḷ. "anta jaṭaipillai eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   nākanātarukku oṉṟum viḷaṅkavillai. maṟaivil iruntapaṭiyē kavaṉitta
   cokkanāyaki aṅkiruntapaṭiyē patil coṉṉāḷām. "atu aiyā vīṭṭatu" eṉṟāḷām.
   māppiḷḷai eppaṭiyāvatu atu vēṇṭum eṉṟāṉām. " atu kiṭaikkum eṉṟutāṉ
   uṅkaḷ peṇṇaik kalyāṇam paṇṇikkoḷḷa oppuk koṇṭēṉ" eṉṟāṉām. ippaṭiyum
   uṇṭō?
   itai avaḷ colli aḻāk kuṟaiyākak keñciṉāḷ; "eṉṉa vilaiyāṉālum
   koṭuttuviṭac colkiṟēṉ" eṉṟu collumpōtu aḻukaiyē vantu viṭṭatu.
   "eṉṉa itu? acaṭē! aḻātē. itu eṉṉa piramātam? illātataik kēṭkāmal
   irukkiṟataik kēṭṭāṉē, ataṟkuc cantōṣappaṭu. ataip pōy etaṟkāka avvaḷavu
   ācaiyākak kēṭkiṟāṉ?"
   "avar kal vēlaiyil keṭṭikkārarām. atu naṉṟāka irukkiṟatām..." avaḷāl
   pēca muṭiyavillai.
   nāṉ ciṟitu yōcittēṉ. oru tīrmāṉattukku vantēṉ. viṟuviṟuveṉṟu uḷḷē
   pōṉēṉ. anta jaṭai pillaiyaik koṇṭu vantu murukaṉ cannitāṉattil vaittu
   namaskāram ceytēṉ. "intā cokku, nīyum namaskāram ceytu itai eṭuttukkoḷ"
   eṉṟēṉ.
   avaḷ namaskāram ceytuviṭṭu, "nīṅkaḷē uṅkaḷ kaiyāl tāruṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   nāṉ murukaṉait tiyāṉittukkoṇṭē atai eṭuttēṉ; "cokku, āṇṭavaṉtāṉ ippaṭi
   oru tiruviḷaiyāṭalaic ceytirukkiṟāṉ. inta jaṭaipillaiyai mīṉāṭcikkuk
   kalyāṇac cītaṉamāka nāṉ koṭukkiṟēṉ. avaḷ eṉ peṇ. eṉṉuṭaiya ammā tantatu
   itu. avaḷ pērum mīṉāṭci. taṉ pēraiyuṭaiya pēttikku itu urimaiyāvatil
   avaḷ ātmā cānti aṭaiyum. eṭuttup pōy mīṉāṭcikkuk koṭu. avaḷ makarājiyāy
   vāḻaṭṭum." nāṉ āvēcam vantavaḷaip pōlap pēciṉēṉ.
   "eṉṉa ammā itu? vilaikku vāṅkikkoḷḷattāṉ...."
   "ataippaṟṟip pēcātē. pōy mutalil kāriyattaik kavaṉi."
   4
   mīṉāṭci karuvuṟṟiruntāḷ. avaḷai varatappaṉ aḻaittukkoṇṭu vantiruntāṉ.
   "ammā, uṅkaḷ peṇ nāḷaikku uṅkaḷ marumakap piḷḷaiyōṭu varap pōkiṟāḷ"
   eṉṟu mutal nāḷē cokkanāyaki coṉṉāḷ. ām, eṉ nipantaṉaikaḷai avaḷ
   oppukkoṇṭu viṭṭāḷ.
   'eṉ peṇ' mīṉāṭci vantāḷ. varatappaṉuṭaṉ pēcip paḻakiṉēṉ. nalla piḷḷai;
   cāmarttiyacāli.
   orunāḷ vīṭṭukku vantiruntāṉ. pēcik koṇṭiruntāṉ. "ēṉ appā, anta jaṭai
   pillaiyai jākkirataiyāka vaittirukkiṟāyā?"eṉṟēṉ.
   "jākkirataiyāṉa iṭattil irukkiṟatu" eṉṟāṉ.
   "āmām, ataik koṇṭuvantu koṭuttāltāṉ maṟukāriyam eṉṟu aṉṟu taṭapuṭal
   paṇṇi viṭṭāyāmē! appaṭic ceyyalāmā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ceyyak kūṭātutāṉ. āṉāl nāṉ ataṟku ācaip paṭṭataṟkuk kāraṇam uṇṭu. atu
   oru katai."
   cēntamaṅkalam varatappa ācāriyār poṟkollarkaḷil ciṟantavar. cāstiram
   terintavara. ālayaṅkaḷukku vēṇṭiya nakaikaḷaic ceykiṟavar. avaruṭaiya
   pēraṉtāṉ inta varatappaṉ. varatappa ācāriyār oru camayam anta ūr
   varatarājasvāmi kōyil tāyārukku oru jaṭai pillai ceytār. oru
   jamīṉtāruṭaiya pirārttaṉai atu. avar nalla civappuk kallāka vāṅkik
   koṭuttār. uṟutiyāṉa kaṭṭaṭamāka irukka vēṇṭumeṉṟu coṉṉār. oṉṟaraip
   pavuṉukku mēlē taṅkam pōṭṭu mikavum naṉṟāka aṉṉamum koṭiyumākac ciṟpam
   amaittuc ceytār. mikavum aḻakāka iruntatu nakai. ataik kāṇumpōtu
   avarukkē atil ācai viḻuntatu. appōtu avar putitākak kalyāṇam
   ceytukoṇṭiruntār. tam maṉaivikkum appaṭi atē accil oṉṟu ceytu aṇiya
   vēṇṭum eṉṟu ācaip paṭṭār. kōyilukku nakaiyaic ceytu koṭuttuviṭṭār. cila
   varuṣaṅkaḷākak kal cērttut tam maṉaivikkum atē accil oṉṟu ceytu
   aṇivittār. āṉāl atai aṇinta maṟuvaruṣam avar maṉaivi kālamāki viṭṭāḷ.
   tāyārukkuc ceyta nakaiyil ācai vaittataṟkut taṇṭaṉai eṉṟu eṇṇi avar
   varuntiṉār. iraṇṭu kuḻantaikaḷ iruntamaiyālum vayacu nāṟpattaintu
   ākiviṭṭapaṭiyālum avar vēṟu kalyāṇam ceytukoḷḷavillai. atumutal oru
   viratam eṭuttukkoṇṭār. 'iṉimēl nakai ceyvatāṉāl ālayaṅkaḷukkuttāṉ
   ceyvatu' eṉṟu avar tīrmāṉittār. avariṭam kōyilukkup piṉ kōyilāka
   vantukoṇṭē iruntatu.
   tam maṉaivi aṇintirunta jaṭai pillaiyai avar yārukkō viṟṟuviṭṭār. ataik
   kaṇṭālē avarukkup piṭikkavillai.
   "intak kataiyai eṉṉuṭaiya takappaṉār eṉakkuc coṉṉār. 'nāṉ ammā
   aṇintirunta jaṭai pillaiyaip pārttirukkiṟēṉ. kōyilil tāyāruṭaiya jaṭai
   pillai eppaṭiyō appaṭiyē irukkum. eṉṉa aḻakāṉa kal! eṉṉa aṟputamāṉa
   vēlaippāṭu!" eṉṟu appā aṭikkaṭi colvār. nāṉ kōyilil perumāḷaiyum
   tāyāraiyum taricikkumpōtu eṉ kaṇ anta jaṭai pillaiyait tēṭum. uṟcava
   kālaṅkaḷiltāṉ alaṅkāram paṇṇuvārkaḷ. appōtellām nāṉ tāyārukkup piṉṉālē
   pōy jaṭai pillaiyaip pārppēṉ.
   'eṅkaḷ tāttā paṇṇiṉa iraṇṭu jaṭai pillaikaḷil oṉṟu maṉitarai aṭaintatu.
   maṟṟoṉṟu teyvattai aṭaintatu. teyvattai aṭainta itu nittiya aḻakōṭu
   evvaḷavu ciṟappāka irukkiṟatu! maṟṟoṉṟu yār talaiyil ēṟiyatō? eppaṭi
   irukkiṟatō? ippōtu atai yār aṇiyap pōkiṟārkaḷ? pirittuk
   kulaittiruppārkaḷ eṉṟu eṇṇamiṭuvēṉ.
   "aṉṟu tai veḷḷikkiḻamai. pāvi nāṉ kaṇ pōṭṭataṉālō eṉṉamō tāyār
   kōyilukkuḷ eḻuntaruḷiyapōtu vikkirakam kīḻē viḻuntuviṭṭatu. mallākka
   viḻuntamaiyāl vikkirakam cētamillāmal piḻaittatu. āṉāl oru kalliṉmēl
   tākkiyamaiyāl jaṭai pillai citaṟip pōyiṟṟu. nāṉē ataik kulaittatu pōṉṟa
   aṅkalāyppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. anta jaṭai pillaiyiṉ muḻu uruvamum appaṭiyē
   eṉ akak kaṇṇil niṉṟatu.
   "inta vētaṉaiyaip pōkkiyatu uṅkaḷ jaṭai pillai. atē accu. niccayam itu
   paḻaiya jaṭai pillaitāṉ eṉṟu terintukoṇṭēṉ. eṉakkuk kaṇ nōṭṭam teriyum
   allavā?"
   "itu uṉ tāttā ceytatutāṉ eṉṟu eppaṭit teriyum?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "toḻilāḷikku aṭaiyāḷam naṉṟākat teriyum, ammā. itaik kaṇṭavuṭaṉ
   mīṉāṭciyaik kaṭṭik koḷvateṉṟu tīrmāṉam ceytuviṭṭēṉ."
   "appaṭiyāṉāl, mīṉāṭciyai nī pārttup piriyap paṭavillai. inta jaṭai
   pillaikkākattāṉ kalyāṇam paṇṇikkoṇṭāy eṉṟu col."
   "appaṭi illaiyammā. ivaḷtāṉ eṉṉai mutalil kavarntāḷ. piṟaku kulam,
   kōttiram, cīr , ceṉatti eṉṟa pēccukkē iṭamillāmal jaṭaipillai ceytu
   viṭṭatu.”
   “appuṟam?”
   ”appuṟam eṉṉa? kalyāṇattaṉṟu pārttāl ivaḷ talaiyil kākitappū mātiri
   putuk kal pillai oṉṟu uṭkārntiruntatu. eṉakkup periya ēmāṟṟamāki
   viṭṭatu. eppaṭiyāvatu atai aṭaiyavēṇṭumeṉṟa āttirattil taṭapuṭal
   paṭuttiviṭṭēṉ. nīṅkaḷ maṉacu vaittīrkaḷ”
   :anta jaṭaipillai eṅkē?”
   “ataittāṉ colla varukiṟēṉ, ammā. kalyāṇam āṉavuṭaṉ nērē varatarājap
   perumāḷ kōyilukkup pōṉēṉ. nakaiyai aḻukkeṭuttuc cuttam paṇṇi
   merukēṟṟiyiruntēṉ. tāyār iḻanta jaṭaipillai maṟupaṭiyum kiṭaittuviṭṭatu
   pōla yāvarum makiḻntārkaḷ. nāṉ tāyārukkē ataic camarppittuviṭṭēṉ. atu
   iṉi teyvīka nakai ākiviṭṭatu. ammā, puṇṇiyamellām uṅkaḷaic cērnttu.”
   avaṉ itaic colli viṭṭu oru perumūccu viṭṭāṉ. ataṉ etiroli pōla
   eṉṉiṭamum nīṇṭa perumūccu eḻuntatu.
                     ___________________________________

                              11. peṇ urimai

   1
   "kalyāṇi, uṉakku iṉṉum paḷḷikkūṭattukku nēram ākavillaiyā? evvaḷavu
   nāḻikai appaṭiyē uṭkārntiruppāy? eppōtu kuḷikkiṟatu, eppōtu
   cāppiṭukiṟatu?"
   "iṉṟaikkuttāṉ paḷḷikkūṭam illaiyeṉṟu coṉṉēṉē, ammā. eṅkaḷ paḻaiya
   talaimai āciriyar iṟantu pōṉār. ataṟkāka viṭumuṟai."
   "maṉitarkaḷ tiṉamuntāṉ iṟantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ataṟkāka viṭumuṟai
   viṭṭukkoṇṭē iruntāl, irukkiṟavarkaḷ paṭittu muṉṉukku varavēṇṭāmā?-
   intak kiḻaṅku vēṇṭām vēṇṭām eṉṟu muṭṭik koṇṭēṉ. kēṭkiṟārā? kaḻaṟ kōṭi
   kaḻaṟkōṭiyāka etaiyō vāṅkikkoṇṭu vantu uruḷaik kiḻaṅku eṉṟu koṭukkiṟār
   uṅkaḷ appā. pātikkumēl tōl!... iṉṉum uṉ māmā kaṭitamē pōṭavillai..."
   kalyāṇiyiṉ ammā ippaṭic camaiyal avacarattil taṉ pēccai aviyalāka
   ākkikkoṇṭiruntāḷ.
   "ēṉ ammā, loṭaloṭa eṉṟu kattikkoṇṭē irukkiṟāy? intak kataiyaip paṭittu
   muṭikkiṟa varaiyum uṉ tiruvāyai mūṭikkoṇṭu irukka māṭṭāyā? eṉṟu
   kōpattōṭu coṉṉāḷ kalyāṇi.
   "eṉṉa katai atu, appaṭi eṉṉai vāyaṭaikkumpaṭi ceyya?"
   "uṉ vāyai aṭakkum kataitāṉ itu. paṭikkiṟēṉ, kēṭkiṟāyā? catā kalyāṇam,
   kalyāṇam eṉṟu iravum pakalum japikkiṟāyē, atu kūṭātu eṉpatai evvaḷavu
   aḻakāka eḻutiyirukkiṟār, inta eḻuttāḷar!"
   "avaṉukku nāṉ colkiṟatu eppaṭiyaṭi teriyum?" eṉṟu ammā kēṭṭāḷ.
   kalyāṇi, "aiyō, ammā!" eṉṟu collic cirittāḷ. "kataiyil uṉṉaippaṟṟi
   varavillai, ammā; peṇkaḷ avaciyam kalyāṇam paṇṇikkoḷḷattāṉ vēṇṭum eṉṟu
   uṉṉaip pōṉṟa karnāṭakaṅkaḷ colkiṟārkaḷē, ataṟkut takka patil intak
   kataiyil varukiṟatu. ataittāṉ colkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "atu eṉṉaṭi aticayam? peṇkaḷukkuk kalekṭar uttiyōkam koṭukka vēṇṭum
   eṉṟu eḻutiyirukkiṟāṉā? illai, kaṉyāmāṭam kaṭṭavēṇṭum eṉṟu
   eḻutiyirukkiṟāṉā?
   "kavarṉar uttiyōkam koṭukka vēṇṭumām!"
   "eḻutiṉatu āṇpiḷḷaiyā? peṇpiḷḷaiyā?"
   "yārāka irukkum eṉṟu uṉakkut tōṉṟukiṟatu?"
   "yārō pōtu pōkāmal pukkakattil viḻuntu tattaḷikkiṟa paittiyakkārap
   peṇṇāka irukka vēṇṭum..." eṉṟāḷ ammā.
   avaḷ cōtiṭam poyttuviṭṭatu.
   "illai, ammā, illai. cāṭcāt āṇciṅkam oṉṟu eḻutiyirukkiṟatu. cuntarēcaṉ
   eṉṟu koṭṭai eḻuttil peyar pōṭṭirukkiṟatu."
   "eṉṉa eḻutiyirukkiṟāṉ? paṭi, pārkkalām."
   kalyāṇi kataiyil varum pakutiyaip paṭikka ārampittāḷ. ammā ētō kēḷvi
   kēṭkavē, kataiyil varum cantarppattai viḷakkiṉāḷ. "itilum kalyāṇi eṉṟa
   peṇṇai vaittuttāṉ katai eḻutiyirukkiṟār. cīkkiram avaḷaik kalyāṇam
   paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu avaḷuṭaiya māmā piḷḷai colkiṟāṉ.
   avaḷō mēlum mēlum paṭittu, viññāṉa ārāycciyilē īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟu
   colkiṟāḷ. appā avaḷiṭam kalyāṇam paṇṇikkoḷ eṉṟu colkiṟār. appōtu antak
   kalyāṇi colkiṟāḷ: ataip paṭikkiṟēṉ, kēḷ....."
   "cari, cari, vāci."
   "antap peṇ colkiṟaḷ: 'appā, nāṉ āṇ piḷḷaiyākap piṟantiruntāl eṉṉai
   ippaṭit tontaravu ceyvīrkaḷā? peṇṇākap piṟantatālē piṟar coṉṉapaṭitāṉ
   naṭakka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ collum piramatēvaṉ talaiyil eḻutiviṭukiṟāṉā?
   avaḷukkup paṭikka vēṇṭum eṉṟa āval illaiyā? aṟivu illaiyā? cutantiram
   illaiyā? peṇṇukku iṉpam vēṇṭum eṉṟu kalyāṇam ceytu vaikkiṟīrkaḷ. atai
   iṉpam eṉṟu virumpukiṟavarkaḷukku nīṅkaḷ kucālāyk kalyāṇam ceytu
   vaiyuṅkaḷ. aṟivulakattilē naṭcattiramāka, cantiraṉāka, ēṉ-cūriyaṉākavē
   oḷira vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟa peṇkaḷai avarkaḷ pōkkilē viṭṭāl
   āṇulakattukku avamāṉam uṇṭāki viṭumā?"
   "pōtum, pōtum intap piracaṅkam! yārō poḻutu pōkātavaṉ
   eḻutiyirukkiṟāṉām! ivaḷ vācikkiṟāḷām! kālam kalikālam!"
   "ēṭṭuc curaikkāy kaṟikku utavātu. antak kalyāṇi ekkēṭu keṭṭāl eṉakku
   eṉṉa? intak kalyāṇi kalyāṇam ceytukoṇṭu eṉ kaṇmuṉ kuṭittaṉam paṇṇik
   kuḻantai kuṭṭikaḷōṭu vāḻap pōkiṟataik kaṇṭa piṟakutāṉ nāṉ cettup
   pōvēṉ!"
   ippaṭi ivarkaḷ collikkoṇṭirukkumpōtu kalyāṇiyiṉ tantai rāmacāmi
   veḷiyiliruntu vantār.
   "iṅkē kalyāṇi paṭuttukiṟa pāṭu eṉṉāl cakikka muṭiyavillai. ūrilē
   irukkiṟa cōmpēṟikaḷellām katai eḻutukiṟārkaḷām! nallatāka eḻutak
   kūṭātō?" eṉṟu anta ammā colvataik keṭṭu, "kalyāṇi, iṉṟaikku eṉṉa
   coṟpoḻivu āyiṟṟu?" eṉṟu kēṭṭār rāmacāmi.
   "nāṉ coṟpoḻuvu ceyyavillai appā; intak kataiyil oru kalyāṇi varukiṟāḷ.
   avaḷ eṉ karuttukku iṇaṅkac cutantara vāḻvu vāḻkiṟavaḷ. avaḷ pēcuvatākak
   kataiyil oru pakuti varukiṟatu. ataittāṉ vācittuk kāṭṭiṉēṉ."
   "nī mutalil paṭittu intap parīṭcaiyil tēṟu; piṟaku pārttuk koḷḷalām uṉ
   cutantara vāḻvai. ippōtē ataippaṟṟi ēṉ vīṇ vātaṅkaḷ?" eṉṟu colliviṭṭu
   rāmacāmi kuḷikkap pōṉār.
   * * * *
   ciṟiya ārampap pāṭacālaiyiṉ talaimai upāttiyāyarākiya rāmacāmiyiṉ mūtta
   peṇ kalyāṇi es.es. el.si paṭittukkoṇṭiruntāḷ. mutal kuḻantai ākaiyāl
   avaḷukkuc ciṉṉañ ciṟu pirāyattilē paṭippilē uṟcāka mūṭṭiṉār rāmacāmi.
   avaḷum cuṟucuṟuppākap paṭittu vantāḷ. ovvoru vakuppilum avaḷ niṟaiyap
   puḷḷikaḷ peṟṟut tērcciyum paricum peṟṟāḷ.
   kalyāṇi iḷam peṇ. āṉālum putticāli. avaḷukkuc ciṭṭuk kuruvi mēl ācai.
   ataip pōla viṭṭu viṭutalaiyāki niṟpatil ācai. 'nāmum paṭittu uttiyōkam
   ceyya vēṇṭum; kācum campātikka vēṇṭum; pukaḻum campātikka vēṇṭum'
   eṉpatu avaḷ kaṭci.
   "campātittukkoṇṭē irukkiṟāy; piṟaku?" eṉṟu ammā kēṭpāḷ.
   "piṟaku eṉṉa? appaṭiyē vāḻkiṟatu."
   "āṇ tuṇai vēṇṭāmō?"
   "ulakattu makkaḷellām tuṇaiyāka irukkiṟārkaḷē."
   "pōṭi paittiyam! yārāvatu kēṭṭāl cirippārkaḷ. ōr āṭavaṉ tuṇai vēṇṭāmām!
   kaṉṉiyākavē kālam kaḻittu viṭṭāl uṭampu paḷarumpōtu yār utavi
   ceyvārkaḷ?"
   "aṇṇaṉ, tampi illaiyā?"
   "avaravarkaḷ kuṭumpam eṉṟu ēṟpaṭṭāl uṉṉai yār kavaṉippārkaḷ?"
   "āṭavarkaḷai yār kavaṉikkiṟārkaḷ?"
   "avarkaḷukkup peṇṭu piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ; kavaṉittukkoḷkiṟārkaḷ."
   kalyāṇi ciṟitu mauṉamāṉāḷ. tāṉum āṭavarkaḷaip pōla iruntu uttiyōkam
   ceyya vēṇṭumeṉṟu avaḷukku ācai. āṭavarkaḷai etirpārāmal taṉ conta
   uḻaippālē vāḻa vēṇṭum, atutāṉ cutantira vāḻvu eṉṟu eṇṇiṉāḷ. āṉāl
   āṭavarkaḷ kalyāṇam paṇṇikkoḷkiṟārkaḷ; piḷḷaikkuṭṭi peṟukiṟārkaḷ;
   mutumaip pirāyattil piḷḷaikaḷ avarkaḷaik kāppāṟṟukiṟārkaḷ. peṇkaḷ
   kalyāṇam paṇṇik koṇṭāltāṉ uṭaṉē aṭimaiyāki viṭukiṟārkaḷē!
   itai niṉaikkumpōtu avaḷukku āṭavar ulakattiṉmēl kōpam kōpamāka vanntu.
   "ellōrum cuyanalap pulikaḷ!" eṉṟu muṇumuṇuttāḷ. appaṭiyē cantaṉaiyil
   āḻntāḷ.
   tiṭīreṉṟu cintaṉaiyiṉiṉṟum viḻittuk koṇ ṭāḷ kalyāṇi: avaḷukku ippōtu
   teḷivu uṇṭāyiṟṟu. cutantaramākavum irukka vēṇṭum; kuṭumpamum naṭatta
   vēṇṭum. poruntāta intac cikkalaip poruntumpaṭi ceyya oru vaḻi
   kaṇṭupiṭittu viṭṭāl.
   "ammā, kaṇavaṉ maṉaivi iraṇṭu perum uttiyōkam pārttāl eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭāl.
   "kiṟistavarkaḷ appaṭittāṉ pārkkiṟārkaḷ." "avarkaḷum maṉitarkaḷtāmē? nāṉ
   oṉṟu colkiṟēṉ, kēḷ ammā. nāṉ eṉ viruppappaṭi paṭippēṉ. paṭittu
   uttiyōkam kiṭaitta piṟpāṭutāṉ kalyāṇam ceytukoḷvēṉ. nāṉ uttiyōkattil
   iruppatait taṭukkata kaṇavaṉāka iruntāltāṉ kalyāṇam ceytu koḷvēṉ."
   "avaṉ uṉakkuc camaittup pōṭā vēṇṭumākkum!" "atu avaṉ iṣṭam. avaṉ
   uttiyōkam ceyvatai nāṉ taṭukkap pōvatillai. avaṉum eṉṉait taṭukkak
   kūṭātu..."
   "eṉṉa, iṉṉum tarkkam muṭinta pāṭu illaiyā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē rāmacāmi
   vantār. cāppiṭṭu viṭṭup paḷḷikkūṭam pōyviṭṭār.
   * * * *
   parīṭcai muṭintatu. mikavum naṉṟāka eḻutiṉāḷ kalyāṇi. atuttapaṭi
   kallūrikkup pōyp paṭikka vēṇṭum. eppaṭiyum avaḷukku aracāṅkattāriṉ
   upakārac campaḷam kiṭaikkum. tiruccirāppaḷḷiyā, cēlamā, eṅkē paṭikkap
   pōvatu eṉṟa yōcaṉaiyil avaḷ īṭupaṭṭiruntāḷ.
   rāmacāmiyiṉ taṅkai kaṇavar tirucciyil iruntār. viṭumuraikkuk
   kalyāniyait tiruccikku aṉuppumpaṭi avaḷuṭaiya attai, rāmacāmiyiṉ
   taṅkai, eḻutiyiruntāḷ. ataṉpaṭi avarē avaḷaik koṇṭu pōy viṭṭu vantār.
   kalyāṇikkum aṅkē pōyk kallūrikaḷaip paṟṟit terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   ācai.
   kalyāṇi tiruccikkup pōṉāḷ. avaḷuṭaiya attai peṇ kamalam avaḷuṭaṉ
   oṭṭikkoṇṭu paḻaki ṉāḷ; kalyāṇiyaiviṭa iraṇṭu vayacu ciṉṉavaḷ.
   kalyāṇiyaiviṭa iraṇṭu vayacu ciṉṉavaḷ. kalyāṇiyaip pōlak kamalamum
   niṟaiyap pattirikai paṭikkiṟavaḷ. oru toṭarkatai viṭāmal
   paṭittuviṭuvāḷ. iraṇṭu pērum kataikaḷaiyum nāvalkaḷaiyum paṟṟip pēcip
   pēcip poḻutu pōkkiṉārkaḷ.
   cuntarēcaṉ eṉṟa eḻuttāḷar eḻuti varum toṭar kataiyil kalyāṇi eṉṟa peṇ
   cutantara uṇarcciyuḷḷavaḷāka iruppataippaṟṟi iruvarum pēciṉārkaḷ. "avar
   eppōtumē peṇkaḷiṉ kauravattaik kuṟaikkāmal eḻutukiṟār. yārō peṇtāṉ āṇiṉ
   puṉaipeyarōṭu eḻutukiṟālō eṉṟu cantēkappaṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ kalyāṇi.
   "ateṉṉa putumaiyākac colkiṟāyē?" eṉṟu kēṭṭāḷ kamalam.
   "atu teriyātā uṉakku? cila pēr aracāṅka uttiyōkattil iruppārkaḷ. katai
   eḻutuvārkaḷ. avarkaḷ eḻutuvatākat terintāl, kataiyiṉ moḻi peyarppu,
   ataṉāl kiṭaikkum lāpam, entap pattirikai ila atu varukiṟatu, ataṉ
   āciriyar entak kaṭciyaic cērntavar-eṉṟellām mēlatikārikaḷ kēṭpārkaḷām.
   antat tollaikkup payantukoṇṭu puṉai peyar pōṭṭukkoḷvārkaḷ. cilar
   tammuṭaiya maṉaiviyiṉ peyaril eḻutuvārkaḷām. peṇkaḷiṉ urimaiyai
   vaṟpuṟuttum intap pērvaḻi, niccayamāka oru peṇṇākavē irukka vēṇṭum.
   peṇkaḷ pērai āṇkaḷ upayōkittuk koḷḷumpōtu ēṉ nām āṇ peyarai
   vaittukkoḷḷak kūṭātu eṉṟu tōṉṟiyirukkum. yārō cuntari eṉṟa peyar
   uḷḷavaḷē cuntarēcaṉ eṉṟu eḻutukiṟāḷ pōlirukkiṟatu" eṉṟu kalyāṇi
   uṟcākattōṭu coṉṉāḷ.
   ippaṭiyē poḻutu pōyk koṇṭiruntatu. oru nāḷ ceṉṉaiyiliruntu ōr iḷaiñaṉ
   tiruccikku vantāṉ. avaṉ kamalattiṉ takappaṉār nārāyaṇaṉuṭaiya naṇpar
   oruvaruṭaiya piḷḷai; akkauṇṭaṉṭ jeṉaral kāriyālayattil vēlai
   pārkkiṟavaṉ. rāmakiruṣṇaṉ eṉpatu avaṉ pēr.
   srīraṅkam, tiruvāṉaikkāval iraṇṭaiyum pārttu viṭṭup pōkalām eṉṟu nālu
   nāḷ viṭumuṟai peṟṟukkoṇṭu vantāṉ rāmakiruṣṇaṉ. nārāyaṇaṉ vīṭṭiltāṉ
   taṅkiṉāṉ.
   kamalamum kalyāṇiyum vaḻakkampōl toṭar katai kalaip paṟṟip pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. puṉai peyaraippaṟṟiya pēccum vantatu, "nīṅkaḷ
   pattirikai kalaip paṭikkiṟatu uṇṭō?" eṉṟu kēṭṭāṉ ceṉṉaiyiliruntu vanta
   iḷaiñaṉ rāmakiruṣṇaṉ.
   "atait tavira vēṟu vēlaiyē kiṭaiyātu?" eṉṟu collic cirittār nārāyaṇaṉ.
   "yāruṭaiya kataikaḷ uṅkaḷukkup piṭikkum?" eṉṟu kēṭṭāṉ rāmakiruṣṇaṉ.
   "uṅkaḷukku yār katai piṭikkum?" eṉṟu kamalam kēṭṭāḷ.
   "eṉakku eḻuttāḷar ellōrumē naṇparkaḷ. ataṉāl ellōruṭaiya kataiyum
   piṭikkum" eṉṟāṉ avaṉ.
   "appaṭiyāṉāl-" kalyāṇi iḻuttatai ūkittuk koṇṭa kamalam, "uṅkaḷukkuc
   cuntarēcaṉ eṉṟa eḻuttāḷarait teriyumō?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "naṉṟākat teriyum"
   eṉṟu patil vantatu. "ivaḷ colkiṟāḷ; atu avaruṭaiya contap peyarāka
   irukkātu eṉkiṟāḷ" eṉṟu kamalam coṉṉa potu, "aṭa! atu eppaṭi uṉakkut
   terintatu?" eṉṟu kalyaṇiyaiyē kēṭṭāṉ rāmakiruṣṇaṉ. avaṉ āccariyattuḷ
   mūḻkiṉāṉ.
   "avar eḻuttiliruntu ūkittēṉ" eṉṟāḷ kal yāṇi. taṉa jōciyam paḷittataip
   paṟṟi avaḷukku uḷḷūra makiḻcci poṅkiyatu. "appaṭiyāṉāl avaḷuṭaiya
   contap peyar eṉṉa?" eṉṟu kamalam kēṭṭāḷ.
   "avaṉuṭaiya peyaraittāṉē kēṭkiṟāy?" "avaṉ ētu?" "nī kēṭpatu eṉakku
   viḷaṅka villaiyē!" "kalyāṇiyiṉ ūkama uṅkaḷukkup purintatō? yārō oru
   peṇtāṉ antap puṉaipeyaril eḻutukiṟāḷ eṉṟallavā avaḷ colkiṟāḷ?" eṉṟu
   kamalam viṣayattai viḷakkiṉāḷ.
   ataik kēṭṭavuṭaṉ, "peṇṇā?" eṉṟu rāmakiruṣṇaṉ iṭiiṭi yeṉṟu cirittāṉ.
   "nalla jōciyam! ēṉ appaṭi eṇṇiṉāy?" eṉṟu kalyaṇiyaik kēṭṭāṉ avaṉ.
   kamalamē kalyāṇiyiṉ kaṭciyai viḷakkiṉāḷ. poṟumaiyākak kēṭṭukkoṇṭirunta
   rāmakiruṣṇaṉ, "iṉṟu eṉakku oru lāpam kiṭaittatu" eṉṟāṉ. "eṉṉa lāpam?"
   "iṉimēl nāṉ cuntari eṉṟa puṉaipeyaril eḻutalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   "nīṅkaḷ katai eḻutuvīrkaḷā?" eṉṟu kalyāṇi āvalōṭu kēṭṭāḷ. "māmā aṟinta
   rāmakiruṣṇaṉum, pattirikaiyil eḻutum cuntaṟēcaṉum, nī ūkitta cuntariyum
   aṭiyēṉ tāṉ!" eṉṟu colli avaṉ cirittāṉ. "aṭaṭē, appaṭiyā camācāram?"
   eṉṟu nārāyaṇaṉum kūṭac cirittār; kamalamum cirittāḷ. kalyāṇi māttiram
   cirikkavillai. kalyāṇi taṉṉuṭaiya eḻuttil evvaḷavu mōkam koṇṭirukkiṟāḷ
   eṉpatai rāmakiruṣṇaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. taṉa karuttai avaṉ evvaḷavu
   aḻakākak kataikaḷil eḻutukiṟāṉ eṉṟu avaḷ āccariyap paṭṭāl. avaḷai
   aṟiyāmalē avaḷ maṉam avaṉiṭam tāviyatu. rāmakiruṣṇaṉ ceṉṉaikkup pōṉāṉ.
   kalyāṇi nāmakkal pōṉāḷ.
   kalyāṇi ippōtu ammāvuṭaṉ vātam ceyvatai niṟutti viṭṭāḷ. appāviṭam,
   "kallūrip paṭippil vīṇ celavākum; ataṉāl uṅkaḷukkum kaṣṭam" eṉṟu
   māttiram coṉṉāḷ. aṟivāḷiyākiya avar tama makaḷiṉ maṉamāṟṟattait terintu
   koṇṭār. mēlē vicāraṇai ceytār. tiruccikkup pōyt tuppaṟintār.
   kalyāṇikkuk kalyāṇam ceyyum muyaṟciyait toṭaṅkiṉār. rāmakiruṣṇaṉukkum
   kalyāṇikkum oru cupa mukūrttattil kalyaṉamāyiṟṟu. avaḷ ceṉṉai
   vāciyāṉāḷ.
   * * * *
   kalyāṇiyum rāmakiruṣṇaṉum nāmakkallukku vantiruntārkaḷ. avaḷ ippōtu
   tāymaip paruvattai aṭaintiruntāḷ. avaḷ tāy avaḷaik kaṇṭu pūrittup
   pōṉāḷ. avaḷ virumpiyatu niṟaivēṟiviṭṭatu.
   pakkattu vīṭṭukkāriyōṭu kalyāṇiyiṉ tāy pēcik koṇṭiruntāḷ. ētō pēccu
   vantatu. "appaṭittāṉ ciṟu peṇṇāka irukkumpōtu tōṉṟum. vayacu vannāl
   māṟiviṭum. eṅkaḷ kalyāṇi evvaḷavu lūṭṭi aṭittāḷ! kalyāṇamē paṇṇikkoḷḷap
   pōvatillai eṉṟu piṭivātamākac coṉṉāḷ. appaṭip paṇṇikkoṇṭālum uttiyōkam
   pārppēṉ eṉṟu vīṟāppup pēciṉāḷ. ippōtu..." eṉṟu avaḷ coṉṉataik
   kēṭṭukkoṇṭirunta kalyāṇi aṅkiruntapaṭiyē, "ippōtu nāṉ uttiyōkam
   pārkkattāṉ pārkkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉāḷ.
   tiṭukkiṭṭa tāy avaḷaip pārttu, "atu eṉṉa kūttu? eṉṉa uttiyōkam
   pārkkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "kumāstā uttiyōkam."
   "eṅkē?"
   "vīṭṭilētāṉ. avar katai colkiṟār; nāṉ eḻutukiṟēṉ. avarukku nāṉ
   kumāstā!" eṉṟu coliliviṭṭup puṉṉakai pūttāḷ kalyāṇi.
                     ___________________________________

                            12. tiruṭṭuk kai

   vaḻakkampōla aṉṟu taṅkavēlaṉ taṉ ecamāṉar kuḻantaikaḷaip pakkattut
   teruvil irunta paḷḷik kūṭattukku aḻaittuk koṇṭupōyviṭṭāṉ. cariyākap
   pattu maṇikku avaṉ nāḷtōṟum cāmināta mutaliyāruṭaiya- avartām
   taṅkavēlaṉuṭaiya ecamāṉar - avaruṭaiya ēḻu vayacup paiyaṉaiyum avaṉ
   taṅkaiyaiyum paḷḷikkūṭattukku koṇṭuvantu viṭṭup pōvāṉ. aṭutta
   teruvukkup pōkak kār etaṟku eṉṟu kuḻantaiyait taṅkavēlaṉuṭaṉ
   aṉuppiṉārkaḷ.
   aṉṟum appaṭip pōṉavaṉ oru putiya anupavattukku uḷḷāṉāṉ. avaṉuṭaiya
   paruvam aṉṟu talai kāṭṭiyatu. antap paḷḷikkūṭattukku varum maṟṟak
   kuḻantaikaḷaiyum anta anta vīṭṭu vēlaikkāraṉō, vēlaikkāriyō koṇṭuvantu
   viṭṭārkaḷ. yārō oru kuḻantaiyai aḻaittukkoṇṭu oru peṇ - patiṉeṭṭu
   vayacu irukkum-vantāḷ. vantavaḷ taṅkavēlaṉuṭaṉ iraṇṭu kuḻantaikaḷaip
   pārttatum, " eṉṉa turai?, caukkiyamāka irukkiṟāyā? " eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "poṉṉammā!" eṉṟu paiyaṉ āccariyattōṭu collikkoṇṭē pārttāṉ
   avaṉ pārttatu kiṭakkaṭṭum; taṅkavēlaṉum avaḷaip pārttāṉ; piramittup
   pōyviṭṭāṉ. avaṉ kaṇṇukku avaḷuṭaiya aḻakilē vaciyamaruntu iruntatu.
   avaḷ kuṟukuṟutta mukamum, vaḷappamāṉa mēṉiyum avaṉ uḷḷattilē
   patintuviṭṭaṉa.
   " nī ēṉ eṅkaḷ vīṭṭukku varukiṟatillai?" eṉṟu kēṭṭāṉ turai.
   "varamāṭṭēṉ" eṉṟāḷ avaḷ.
   "ēṉ?" eṉṟu kuḻantai maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ.
   "ēṉō!" eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ.
   avaḷai avaṉ itaṟkumuṉ pārttatillai. avaḷ ecamāṉar vīṭṭukkup
   paḻakkamāṉavaḷā? piṉ, ēṉ avaḷ inta iraṇṭu mūṉṟu mācakālamāka varavē
   illai? kuḻantai kēṭṭa kēḷviyait tāṉē kēṭkavēṇṭum eṉṟu avaṉ ācaippaṭṭāṉ.
   avaḷ coṉṉa,
   "ēṉō!" eṉṟa patilai viṇṭu viḷakkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoḷḷa eṇṇiṉāṉ.
   muṉpiṉ mukam aṟiyāta iḷampeṇṇōṭu tuṇintu pēcalāmō? āṉāl 'ivaḷ yār?'
   eṉṟatai māttiram terintu koḷḷat tuṇintāṉ. "turai, atu yār?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   ataṟku viṭai kiṭaippataṟkumuṉ antap peṇ oru pārvaiyiṉāl avaṉai oru
   veṭṭu veṭṭiviṭṭu paḷḷikkūṭattukkuḷ pōyviṭṭāḷ. avaḷ pōvataiyē
   pārttukkoṇṭirunta taṅkavēlaṉ maṟupaṭiyum turaiyai, "ivaḷ yār?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   kuḻantai patil coṉṉāṉ. ataik kēṭṭavuṭaṉ taṅkavēluvukkup perutta ēmāṟṟam
   uṇṭākiviṭṭatu. kuḻantai eṉṉa coṉṉāṉ teriyumā? "pākkiyattiṉ peṇ" eṉṟāṉ.
   ataik kēṭṭavuṭaṉ taṅkavēlaṉ mukam vāṭiyatu. etaiyō paṟikoṭuttavaṉ pōl
   ākiviṭṭāṉ. ēṉ? oru mācattukku muṉ naṭanta nikaḻccitāṉ kāraṇam.
   * * *
   "tiruṭṭuk kai niṟkumā? taviṭṭukku varukiṟa kaitāṉ taṉattukku varum.
   iṉṟaikku intac ciṉṉap pommaiyait tiruṭiṉa kaiyē nāḷaikku ētāvatu
   tuṇimaṇiyai eṭukka nīḷum!" eṉṟu iraintāṉ taṅkavēlaṉ.
   "nī iṅkē varuvataṟku muṉpē nāṉ paḻakukiṟēṉ. ammāviṭam nalla pēr
   eṭuttirukkiṟēṉ. nī iṉṟaikkup periya tiruṭṭaik kaṇṭupiṭittāyākkum!
   ittaṉai pommaik kuviyalil inta oṉṟu kuṟaintāl eṉṉa kuṭi muḻukip
   pōyviṭum? nītāṉ inta vīṭṭuc cottaik kāppāṟṟap piṟantirukkiṟāyō?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ pākkiyam.
   "illai; illai. nītāṉ inta vīṭṭuc cottukku makaḷākap piṟantirukkiṟāy!
   ivvaḷavu vayacākiyum uṉakkup putti illaiyē! eṉakku muṉpiruntē iṅkē
   irukkiṟāy eṉṟu colkiṟāyē! ammāviṭam, eṉakku itu vēṇṭum eṉṟu colli
   vāṅkik koḷḷakkūṭātō? atai eṭuttup paiyil etaṟkāka oḷittu vaikka
   vēṇṭum?"
   "colla vēṇṭum eṉṟu tāṉ niṉaittēṉ. ataṟkuḷ nītāṉ pōlīs pulipōlat
   tiruṭṭaik kaṇṭu piṭittuviṭṭatākat taṭapuṭal paṇṇukiṟāyē!"
   "intā ammā, atikamākap pēcātē. ceyta tappai oppukkoḷ. ammāviṭam kēṭṭu
   vāṅkik koḷpavaḷāka iruntāl uṉ paiyil eṭuttu mūlaiyilē maṟaivāka
   vaittirukka vēṇṭiyatillai. tiruṭiṉatu pōtāteṉṟu, atu cari eṉṟu
   camātāṉam vēṟu colla vantuviṭṭāy. iṉṉum eṉṉa eṉṉa cāmāṉai muṉpu ellām
   eṭuttukkoṇṭu pōṉāyō?"
   "eṉṉa atu? iṉimēl pēciṉāl eṉakkuk keṭṭa kōpam varum. nēṟṟup piṟanta
   payal. nī eṉṉai atikāram paṇṇuvatāvatu!" eṉṟu avaḷ cīṟiṉāḷ. vārttaikaḷ
   taṭittaṉa. pēccup palamāyiṟṟu. ataikkēṭṭu, "eṉṉaṭā aṅkē rakaḷai?" eṉṟu
   collikkoṇṭē ecamāṉiyammāḷ vantāḷ.
   "oṉṟum illai ammā! ciṉṉac camācāram. inta nāy eṉakkut tiruṭṭup paṭṭam
   kaṭṭukiṟatu" eṉṟu āttirattuṭaṉ pēciṉāḷ pākkiyam.
   " nīṅkaḷē pāruṅkaḷ ammā, inta ammāḷ pēcukiratai. nāy eṉṟu collukiṟāḷ.
   tiruṭṭaik kaṇṭu piṭittuviṭṭēṉ eṉṟa āttiram!"
   taṅkavēlaṉ antap paṅkaḷāvukku vantu iraṇṭu mātaṅkaḷē ākiyiruntaṉa,
   paṅkaḷāt tōṭṭattaipa parāmarikkavum maṟṟa ēvalkaḷaic ceyyavum avaṉai
   niyamittiruntārkaḷ. irupattiraṇṭē vayacāṉa avaṉ vāṭṭacāṭṭamāka
   vaḷarntiruntāṉ. enta vēlaikkum añcātavaṉ. nālu kōṇal eḻuttut
   terintiruntāl avaṉ irukka vēṇṭiya iṭamē vēṟāka iruntirukkum.
   ciṟucuṟuppu, nērmai, kaṇṭippu uṭaiyavaṉ taṅka vēlaṉ. anta iraṇṭu
   mātattil avaṉ aiyāviṉuṭaiya apimāṉattaip peṟṟāṉ, ecamāṉiyammāḷum
   eṭuttataṟkellām avaṉaittāṉ kūppiṭuvāḷ,. anta vīṭṭilēyē cāppiṭṭukkoṇṭu
   aṅkēyē taṅkiṉāṉ avaṉukkut tāy takappaṉ yārum illaiyām.
   pākkiyam oru varuṣamāka anta vīṭṭil vēlai ceykiṟāḷ. nallavaḷtāṉ. ētō
   iṉṟu pōtāta kālam. avaḷ maṉacukkuḷ caṉipakavāṉ pukuntāṉ. avaḷ kaiyai
   nīḷac ceytāṉ.
   navarāttiri muṭintuviṭṭatu. antap paṅkaḷāvil kolu vaittiruntārkaḷ.
   iṉṟaikku ataik kalaittu ellāvaṟṟaiyum peṭṭiyil eṭuttu vaittārkaḷ.
   appaṭi eṭuttu vaittapōtu oruvarum illāta camayam pārttup pākkiyam oru
   pommaiyai eṭuttut tāṉ koṇṭu vantirunta paḻam paiyil pōṭṭu oru mūlaiyil
   pattirappaṭuttiṉāḷ. itai eppaṭiyō taṅka vēlaṉ terintukoṇṭuviṭṭāṉ.
   avaḷait taṉiyē aḻaittuk kēṭṭāṉ. avaḷ paṇintu pōkavillai. tiruṭiṉavaḷ
   vīṟāppuṭaṉ pēcuvataik kaṇṭu avaṉukkuk kōpam kōpamāka vantatu.
   kaṭaiciyil ecamāṉi yammāḷukkē viṣayam terintu viṭṭatu. " ēṇṭi pākkiyam,
   avaṉ colkiṟamātiri uṉakku vayacākiyum putti illaiyā? tiruṭukiṟataiyum
   tiruṭiviṭṭu ittaṉai pēcukiṟāyē?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
   inta āṅkārap pēcciṉ palaṉākap pākkiyattai vēlaiyai viṭṭut
   taḷḷiviṭṭārkaḷ. " kaiyum vāyum paṭaitta uṉakkum namakkum iṉic
   carippaṭātu" eṉṟu ecamāṉiyammāḷ kamṭippākac colliviṭṭāḷ.
   pākkiyam anta vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭapōtu " iru, iru; uṉṉai viṭṭēṉā
   pār!" eṉṟu taṅkavēla ṉaik kaṟuvikkoṇṭē pōṉāḷ.
   * * *
   oru mācattukku muṉṉāl nikaḻnta inta nikaḻcci ippōtu niṉaivukku vankaku
   taṅkavēlaṉukku. " avaḷukku ivvaḷavu aḻakāṉa makaḷā!" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. 'ēṉ
   irukkak kūṭātu ēṉ avaḷaik kōpittuk koṇṭōm?' eṉṟa irakkamum kūṭavē
   tōṉṟiṟṟu. avaḷ vēlaiyai viṭṭup pōkāmal iruntāl intap peṇṇai avaṉ
   aṭikkaṭip pārkkum cantarppam kiṭaittirukkum. " ēṉ turai, iṉṉum uḷḷē
   pōkavillaiyā?" eṉṟa kural kēṭṭu nimirntu pārttāṉ taṅkavēlaṉ. avaḷētāṉ.
   paḷḷikkūṭattukkuḷ tāṉ aḻaittu vanta kuḻantaiyai viṭṭuviṭṭu avaḷ
   vantuviṭṭāḷ. taṅkavēlaṉ iṉṉum paṭikkaṭṭukkup pakkattil niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. avaṉukkē veṭkamākap pōyviṭṭatu. antap peṇṇai orumuṟai
   pārttuviṭṭu uḷḷē viṭu viṭu veṉṟu nuḻaintāṉ.
   maṟṟoru nāḷ taṅkavēlaṉ kaṭaikku ētō cāmāṉ vāṅkivarappōṉāṉ. naṭuvilē ōr
   āḷ avaṉaic cantittāṉ. "tampi, nītāṉ antak kīḻkkōṭip paṅkaḷāvil vēlaikku
   vantirukkiṟāyō?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ām, nīṅkaḷ yār?" eṉṟu taṅkavēlaṉ kēṭṭāṉ.
   " nāṉ ōr accāpīsil kāvalkāraṉāka irukkiṟēṉ. cummātāṉ kēṭṭēṉ. itaṟkumuṉ
   irunta tōṭṭakkārak kiḻavaṉai eṉakkup paḻakkam uṇṭu. ēṉ tampi, uṉakkuc
   conta ūr etu?"
   "āraṇi." "cāticaṉam ellāraiyum viṭṭuviṭṭu intap paṭtaṇattukkup piḻaikka
   vantuviṭṭāyā?"
   " cāti caṉam cōṟu pōṭuvārkaḷā? paṭṭaṇattilē tāṉ uḻaippukkup palaṉ
   kiṭaikkiṟatu" eṉṟu taṅkavēlaṉ coṉṉāṉ.
   ippaṭiyē avviruvarum pēci oruvarai oruvar aṟi mukam ceytukoṇṭārkaḷ.
   avaṉukku muṉicāmi eṉṟu peyar. ōr accu nilaiyattil kāvalāḷi. iraṇṭu
   pērum orē cāti. oruvitattil pārttāl muṉicāmikkum taṅka vēlaṉukkum
   pāttiyamkūṭa irukkumpōla iruntatu. . teruvilē uṇṭāṉa intap paḻakkam
   nīṭittatu. muṉicāmi aṭikkaṭi taṅkavēlaṉōṭu paḻakiṉā ṉ. orunāḷ avaṉ
   mella oru kēḷviyaik kēṭṭāṉ. " tampi, uṉ vayacilē nāṉ oru peṇ
   kuḻantaiyaip peṟṟu viṭṭēṉ. nīyum oru kalyāṇam paṇṇikkoṇṭu vāḻakkūṭātā?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   " ataṟkuḷḷēyā?" eṉṟu taṅkavēlaṉ āccariyam aṭaintavaṉaip pōla etirkkēḷvi
   kēṭṭāṉ.
   " ēṉ tampi, uṉakku irupattaintu irupattāṟu vayacu irukkumpōlē
   irukkiṟatu. inta vayaciltāṉ kalyāṇam kaṭṭik koḷḷavēṇṭum. veṭkappaṭāmal
   col. nāṉ oṉṟu kēṭkiṟēṉ. eṉakku oru makaḷ irukkiṟāḷ. patiṉeṭṭu vayacu
   āyiṟṟu. kaṇṇukku naṉṟāka iruppāḷ. uṉṉaik kaṇṭatu mutal nī nalla
   uḻaippāḷi eṉṟum, kaṇṭippāṉavaṉ eṉṟum terintu uṉṉiṭam apimāṉam ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu. ataṉāl colkiṟēṉ. kaṭṭik koḷkiṟāyā? illai, ētāvatu muṟaippeṇ
   ūril irukkiṟatā?"
   taṅkavēlaṉukku appaṭi muṟaippeṇ oruttiyum illai. āṉāl avaṉ maṉacukkuḷ
   pākkiyattiṉ makaḷ vantu niṉṟāḷ. 'eṉṉa paittiyakkārattaṉam itu? caṇṭai
   pōṭṭa vīṭṭil uḷḷa peṇṇaip paṟṟi niṉaikka namakku eṉṉa urimai?' eṉṟa
   niṉaivu aṭuttu vantatu.
   muṉicāmi eppaṭiyāvatu taṉ kāriyattaic cātittuk koḷvatākat tīrmāṉam
   ceytuviṭṭāṉ. mella mellat taṅkavēlaṉai vaḻikkuk koṇṭuvaralāṉāṉ. "uṉakkō
   appaṉ, ammā, uṟavu oṭṭu illai. nī kalyāṇam paṇṇikkoṇṭāl nam vīṭṭilēyē
   irukkalām. eṉakkum makaṉ yārum illai. eṉ vīṭṭukku varukiṟāyā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "pārkkalām" eṉṟu taṅkavēlaṉ coṉṉāṉ.
   iraṇṭu nāṭkaḷil pārttēviṭṭāṉ. pārttatu māttirama? pārttapōtu avaṉukku
   irunta maṉanilaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu! tiṭukkiṭṭāṉ eṉṟu collalāmā?
   piramittup pōṉāṉ eṉpatā? veṭkappaṭṭāṉ eṉpatā? aiyō, ippaṭi ēṉ ceytōm
   eṉṟu iraṅkiṉāṉā? itu eṉṉa uṇmaitāṉā eṉṟu cantēkappaṭṭāṉā?- inta
   uṇarccikaḷ yāvum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantaṉa. avaṉ uḷḷattil oru perum puyal
   aṭittatu. inta uṇarccikaḷ māṟi māṟip piracaṇṭa mārutamāka vīciṉa eṉṟu
   collalām.
   avaṉ muṉṉē niṉṟavaḷ poṉṉammāḷ! pākkiyattiṉ peṇṇākiya poṉṉammāḷ! avaṉaik
   koñca nēram paḷḷikkūṭa vācalilē niṟka vaittāḷē antap poṉṉammāḷ tāṉ.
   āṉāl vēlaiyai iḻantāḷē avaḷuṭaiya makaḷākiya poṉṉammāḷ; tiruṭṭuk kaiyāl
   vaḷarkkappeṟṟa poṉṉammāḷ. ivaḷā ivaṉ makaḷ!
   "nīṅkaḷ..." mēlē pēca muṭiyāmal acaṭ vaḻiya viḻittāṉ taṅkavēlaṉ.
   "nī niṉaikkiṟatu teriyum, tampi. pākkiyattōṭu caṇṭai pōṭṭatum
   ecamāṉiyammāḷ avaḷai vēlaiyai viṭṭut taḷḷiṉatum naṉṟākat teriyum,
   tampi; ataip paṟṟittāṉē nī yōcikkiṟāy?"
   "illai..."" maṟupaṭiyum avaṉ eṉṉavō mātiri ñeññe muññe eṉṟāṉ.
   "ataiyellām maṟantuviṭu tampi. avaḷ paṇṇiṉa tapput tapputāṉ. ataṟku itu
   pirāyaccittam eṉṟu vaittukkoḷḷēṉ" eṉṟu cirittāṉ muṉicāmi.
   * * *
   kalyāṇam naṭantuviṭṭatu. "avar mukattil nāṉ eppaṭi viḻikkiṟatu? nāṉ
   eppaṭip pēcukiṟatu?" eṉṟu kēṭṭa pākkiyattiṟku, "nī avaṉ muṉṉālē niṉṟu
   pēca vēṇṭāmē. māmiyārkkāri pēcāmal mariyātaiyōṭu irukkiṟatutāṉē
   niyāyam?" eṉṟu coṉṉāṉ muṉicāmi.
   paṅkaḷāvilē oru mūlaiyil kuṭicai pōṭṭuk koṇṭu ilvāḻvait toṭaṅkiṉāṉ
   taṅkavēlaṉ. muṉicāmi eppaṭi virōtattai maṟantu taṉakkup peṇ koṭukka muṉ
   vantāṉ eṉṟa putirai avaṉāl viṭuvikkavē muṭiyavillai. avaṉaiyē
   kēṭṭuviṭalām eṉṟu kūṭac cila camayam tōṉṟiyatu. āṉāl avaṉ kēṭkavillai.
   poṉṉammātāṉ irukkiṟāḷē. avaḷaik kēṭṭut terintu koḷḷalām eṉṟu
   poṟuttiruntāṉ.
   kuṭiyum kuṭittaṉamumāka maṉaiviyōṭu vāḻat toṭaṅkiya aṉṟē avaṉ avaḷaik
   kēṭṭu rakaciyattait terintu koṇṭāṉ.
   "atu oru periya katai!" eṉṟu pīṭikai pōṭṭuk koṇṭu avaḷ ārampittāḷ.
   naṭantatu itutāṉ.
   vēlaiyai viṭṭu viṭṭu āttirattōṭu vīṭṭukkup pōṉāḷ pākkiyam. aṉṟu mālai
   muṉicāmi vīṭṭukku vantāṉ. vantavuṭaṉ, "antap payalukkuc cariyāṉapaṭi
   putti pukaṭṭavēṇṭum" eṉṟu avaṉiṭam coṉṉāḷ. avaṉ naṭantataik kēṭṭāṉ.
   āṉāl kōpam aṭaiya villai. "uṉakku vēlai pōyviṭṭatē eṉṟu kōpam
   varukiṟatā? nī paṇṇiṉatu tapputtāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. tappuc
   ceytatu nīyāka irukka, avaṉaik kōpikkiṟatil pirayōcaṉam eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "nīṅkaḷum antap payalōṭu cērntu koṇṭīrkaḷā?" eṉṟu āttiram poṅkak kēṭṭāḷ
   pākkiyam.
   "intā, vīṇ āttiram vēṇṭām. uṉ camācāram irukkaṭṭum. nāṉ colkiṟa cantōṣa
   camācārattaik kēḷ."
   "eṉṉa putaiyal kiṭaittirukkiṟatu?" eṉṟu kōpattōṭu pēciṉāḷ avaḷ.
   "nitāṉamākak kēṭṭāl colkiṟēṉ. eṉakku aintu rūpāy campaḷam uyartti
   irukkiṟārkaḷ."
   "hūm!"
   "eṅkaḷ āpisil oru paiṇṭar irukkiṟāṉ. avaṉ puttakattait tiruṭik koṇṭē
   vantāṉ. atai nāṉ kaṇṭupiṭittu ecamāṉiṭam coṉṉēṉ. avaṉai vēlaiyai viṭṭē
   niṟuttiviṭṭārkaḷ; eṉakkuc campaḷam kūṭṭippōṭṭārkaḷ."
   " atutāṉ appaṭip pēcukiṟīrkaḷō?" eṉṟu avaḷ kōpam kuṟaiyāmal kēṭṭāḷ.
   avaḷ aṭipaṭṭa pulipōlac cīṟiṉāḷ. taṉ kaṇavaṉuṭaiya nērmaiyai niṉaittup
   pārkkavillai. avaṉukkuc campaḷa uyarvu kiṭaittatai avaḷ kātil vāṅkik
   koḷḷavillai. taṉakkut tiruṭṭup paṭṭam kaṭṭi ōṭṭiyavaṉukkut taṇṭaṉai
   koṭukkavēṇṭum eṉṟa uṇarvē mēlōṅki niṉṟatu.
   muṉicāmikku ippōtu kōpam vantatu. " uṉakku ippōtu oṉṟum viḷaṅkātu.
   tiruṭṭut toḻil kēvalamāṉatu. nāṉ āpīsilē oru tiruṭaṉaik kaṇṭupiṭittēṉ.
   vīṭṭilō oru tiruṭiyai vaittukkoṇṭirukkiṟēṉ. aṅkē eṉakkuc campaḷa uyarvu
   kiṭaikkiṟatu. iṅkē vacavu kiṭaikkiṟatu! nī puttiyuṭaṉ tāṉ pēcukiṟāyā?"
   pēccu vaḷarntatu. muṉicāmi vaḷarttavillai. veḷiyil eḻuntu pōyviṭṭāṉ.
   oru vāram avarkaḷ iruvarum pēcavillai. kaṇavaṉ maṉaiviyaruḷ itu iyalpu
   tāṉē?
   piṟaku pākkiyam taṉ piḻaiyai uṇarntāḷ. kaṇavaṉiṭam nayamākap pēciṉāḷ;
   tāṉ ceytataṟkāka aḻutāḷ. " āttirattilē oṉṟum teriyavillai. uṅkaḷukku
   uṅkaḷa nēramaiyiṉāl añcu rūpāy uyarntatu. eṉakku eṉ tiruṭṭuttaṉattāl
   vēlaiyē pōyviṭṭatu. nāṉ pollātavaḷ. uṅkaḷ arumaiyait terintu koḷḷāta
   pēy" eṉṟu colli varuntiṉāḷ. avaḷ vēṟu vīṭṭaip piṭittukkoṇṭu vēlai
   ceyyat toṭaṅkiṉāḷ. antavīṭṭuk kuḻantaiyaittāṉ poṉṉammā aṉṟu
   paḷḷikkūṭattukku aḻaittu vantāḷ.
   intak kataiyaik kēṭṭāṉ taṅkavēlaṉ. "uṉṉuṭaiya ammā maṉacu
   māṟiṉataittāṉē coṉṉāy? uṉ appā eṉmēl valai vīciṉatu ēṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "atuvā? eṉ appāvē coṉṉār. ataiyum colkiṟēṉ" eṉṟu anta varalāṟṟaiyum
   coṉṉāḷ poṉṉammā. * * *
   tiruṭṭait tāṉ kaṇṭu piṭittamaiyāl taṉakkuc campaḷa uyarvu kiṭaitta
   niṉaivōṭu, taṅkavēlaṉ ceykaiyaiyum niṉaittapōtu muṉicāmikku anta
   iḷaiñaṉiṭam matippu uṇṭāyiṟṟu. oru nāḷ avaṉ antap paṅkaḷāviṉ vācalil
   niṉṟu, taṅkavēlaṉaip pārttāṉ. appōtu taṅkavēlaṉ tōṭṭattil oru pāttiyai
   veṭṭikkoṇṭiruntāṉ. uṭampil vērvai vaḻiya avaṉ uḻaippil
   īṭupaṭṭiruntapōtu muṉicāmi kavaṉittāṉ. antak kōlattil avaṉuṭaiya
   cuṟucuṟuppum uṭalvaṉmaiyum uḻaippum muṉicāmikkup pulappaṭṭaṉa. avaṉiṭam
   piṉṉum matippu uṇṭāyiṟṟu. ataṟkup piṟakutāṉ mella mella avaṉaic
   cinēkitam ceytukoṇṭāṉ. avaṉ maṉaiviyiṭamum taṅkavēlaṉaip paṟṟi
   uyarvākap pēcit taṉ eṇṇattiṟkuc cammatikkac ceytāṉ.
   "atellām car; aṉṟaikkup paḷḷikkūṭattu vācalil, atu ēṉō eṉṟu colliviṭṭu
   ōṭiṉāyē! appōtu eṉṉaip pārttāyō?" eṉṟu paḻaṅkataiyaic coṉṉa
   poṉṉammāvaik kēṭṭāṉ taṅka vēlaṉ.
   "nīṅkaḷtām veṭkam keṭṭuppōy eṉṉai viḻittu viḻittup pārttīrkaḷē! vayacup
   peṇṇai appaṭip pārkkalāmā? ataṟkup payantu koṇṭutāṉ nāṉ ōṭiṉēṉ."
   "eṉmēl uṉakku appōtu kōpama illaiyā?" "nāṉ eppōtum appāviṉuṭaiya
   kaṭci!" eṉṟu taṉ vaḻiyaic curuṭṭiṉāḷ anta maṭamaṅkai.
   ecamāṉi ammāḷ avaṉait taṉiyākac cantitta potu vēṭikkaiyākak kēṭṭāḷ.
   "eṇṭā, taṅkavēl, tiruṭṭukkai eṉṟu colli vēlaiyai viṭṭut taḷḷiṉa vaḷ
   makaḷaik kaṭṭik koṇṭāyē! uṉakku veṭkamāka illai? tiruṭi makaḷ
   tiruṭiyāka irukkamāṭṭāḷā?" ecamāṉiyammāḷukkup piriyamāṉa vēlaikkāraṉ
   avaṉ. anta apimāṉattiṉālētāṉ avaḷ appaṭi vēṭikkai yākak kēṭṭāḷ.
   ataṟkut taṅkavēlaṉ. "āmām ammā, ivaḷum periya tiruṭitāṉ!" eṉṟāṉ.
   "eṉṉa! etait tiruṭiṉāḷ?"
   "eṉ maṉacai!" eṉṟu collit taṅkavēlaṉ cirittāṉ.
                     ___________________________________

                             13. putiya vīṭu

   "eṉṉa paḷamai aṭiccukkiṭṭē irukkiyē; nāḷaikku āṭip patiṉeṭṭu;
   komarīcupararai maṟantuṭtiyā, puḷḷē? arici, paruppu, kāy ellām
   vaccirukkiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ mārappak kavuṇṭaṉ.
   "iṉṉikkuttāṉ putumai pēcaṟiyē. ellāttaiyum pākkuk kaṭikkiṟa nērattilē
   cēttuṭamāṭṭēṉā?" eṉṟu perumitattuṭaṉ kūṟiṉāḷ paḻaṉiyāyi. varuṣattukku
   oru muṟai avarkaḷ kāvērikku nīrāṭac celvārkaḷ. koṅku vēḷāḷak
   kavuṇṭarkaḷ avarkaḷ. kāviriyāṟu avarkaḷ ūriliruntu irupattiraṇṭu meyil
   tūrattil irukkiṟatu. mōkaṉūr eṉṟa ūrukkup pōy, aṅkuḷḷa kāviriyil
   nīrāṭiviṭṭuk kāvirikkaraiyil irukkum acalatīpēcuvararaiyum matukaravēṇi
   yammaiyaiyum taricittu varuvatu avarkaḷ vaḻakkam.
   acalatīpēcuvarar eṉṟā coṉṉēṉ? atu, anta ūrkkārarkaḷum purāṇamum collum
   pēr. āṉāl nammuṭaiya kavuṇṭarukku avaraik kumarīcuvarar eṉṟu coṉṉāltāṉ
   teriyum. ārāyccikkārarkaḷ ataik kēṭṭu oru putiya viṣayattaik
   kaṇṭupiṭittārkaḷ. "mōkaṉūrukkuk kumari eṉpatu paḻam peyar. ataṉāl
   cuvāmikkuk kumarīcuvarar eṉṟa peyar vantirukkiṟatu. 'koṅkutaṇ
   kumarittuṟai' eṉṟu appar cuvāmikaḷ pāṭiyiruppatu intak kumarit
   tuṟaiyaittāṉ" eṉṟu taṅkaḷ aṟivup payaṇattait toṭaṅkiṉārkaḷ.
   ataippaṟṟiya kavalai iṅkē namakku etaṟku?
   koṅku vēḷāḷarkaḷ vēṭṭaiyāṭi muyalkaḷaiyum narikaḷaiyum koṉṟu avaṟṟaik
   kaiyil piṭittuk koṇṭu kūṭṭamāka varuvārkaḷ. pala ūrkaḷiliruntu
   varuvārkaḷ. vaṇṭikaḷil maṉaivi makkaḷai ēṟṟiviṭṭu āṭavarkaḷ naṭantē
   varuvārkaḷ. vantu āṭip patiṉeṭṭaṉṟu kāviriyil nīrāṭik kumarīcuvararait
   taricittu iṉpuṟuvārkaḷ. kāvirik karaiyilēyē vaṇṭiyai niṟutti viṭṭu,
   arukil mūṉṟu kallaik kūṭṭi avarkaḷuṭaiya vīṭṭup peṇkaḷ camaiyal
   ceyvārkaḷ. anta uṇavai uṇṭu aṉṟu iravu aṅkē taṅki maṟunāḷ viṭiyaṟ
   kālaiyil vaṇṭiyēṟip pōyviṭuvārkaḷ.
   cilar kuṭattil kāviri nīrai eṭuttukkoṇṭu ataṉ mēl māvilaik kottaic
   cerukit talaiyil vaittuk koṇṭu kūṭṭamākac celvārkaḷ. kāvirikku vara
   iyalāmal ūrilē taṅkiṉavarkaḷukkum kāviri nīrāṭum puṇṇiyam
   kiṭaikkavēṇṭum allavā?
   āṭip patiṉeṭṭaṉṟu mōkaṉūr vītikaḷil eḷ pōṭṭāl eḷ viḻātu; avvaḷavu
   kūṭṭam. vītiyōrattil ellām kaṭaikaḷ vantirukkum; kātōlai karuku maṇi
   orupakkam kuviyalāka irukkum; tēṅkāypaḻam oru puṟama; kaṭalaipori oru
   pakkam. aṉṟu orē kōlā kalantāṉ. aṉṟaṉṟu kūlivāṅkip piḻaikkum ēḻaip
   peṇkaḷum neṭuntūrattiluḷḷa paṭṭikkāṭṭiliruntu varuvārkaḷ. vārantōṟum
   'cantaik keṭuvil' kūlivāṅkumpōtu ōraṇā, iraṇṭaṇāvait taṉiyē oru
   maṇkuṭuvaiyil pōṭṭuvaippārkaḷ; āṭip patiṉeṭṭukkuk kāviriyil muḻukattāṉ.
   appōtellām mēṭṭūr aṇai varāta kālam. āṭi mātam irukaraiyum puraṇṭu
   veḷḷama ōṭum. mōkaṉūrk kōyil āṟṟaṅkaraiyilēyē irukkiṟatu. aṅkē
   patiṉeṭṭup paṭikaḷ amaintirukkiṟārkaḷ patiṉeṭṭām perukkaṉṟu veḷḷama
   patiṉeṭṭām paṭiyait toṭṭuk koṇṭu pōkum.
   mārappak kavuṇṭaṉ nalli pāḷaiyattil nāṭṭāṇmaikkāraṉ; periya
   paṇṇaikkārak kavuṇṭaṉ; anta ūr rājā avaṉtāṉ. avaṉaik kaṇṭāl ūrārukku
   oru taṉi mariyātai. yārāvatu pēcikkoṇṭiruppārkaḷ. "eṉṉappā lavusū
   pōṭaṟē?" eṉṟu avaṉ kural koṭuppāṉ. pēccuk kapcip eṉṟu aṭaṅkiviṭum.
   avaṉukku muṉ yārum cakkāntam paṇṇamāṭṭārkaḷ. yār vīṭṭil moy eḻutiṉālum
   avaṉ añcu rūpāykkuk kuṟaivāka eḻutamāṭṭāṉ. avaṉukkuk kumarīcuvariṭamum
   kāvirit tāyiṭamum aḷavillāta aṉpu. varuṣattukku oru taṭavai patiṉeṭṭām
   perukkukku mōkaṉūr pōvatōṭu avaṉ niṟpatillai. maṟṟa nāṭkaḷilum
   niṉaittāl pōyka kāviriyil oru muḻukkup pōṭṭuviṭṭu varuvāṉ.
   kālaiyil eḻuntāl kāṭṭukkup pōvāṉ. cariyāṉapaṭi maḻaipeytu viḷaintāl
   karaivaḻi viḷaiccal eṉṉattukku ākum? "kāṭṭu veḷḷāmai ekkaccakkamāka
   veḷaiñcāl karaivaḻi veḷḷāmai eṉṉa ceyyum?" eṉpāṉ kavuṇṭaṉ.
   puṉcey nilaṅkaḷaik kāṭu eṉṟu colvatu antap pakkattu vaḻakkam. yārō
   tañcāvūrkkārar oru nāḷ nallipāḷaiyam vantiruntār. avarukku anta ūrp
   pēccu viḷaṅkavillai. "kavuṇṭar eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār. "kāṭṭukkup
   pōyviṭṭār" eṉṟu patil kiṭaittatu. 'kāṭu vā vā eṉkiṟatu, vīṭu pō pō
   eṉkiṟatu' eṉṟa paḻamoḻi appōtu avar niṉaivukku vantatu. 'kāṭṭukkā? inta
   ammāḷ eṉṉa colkiṟāḷ?' eṉat tayaṅkiṉār. maṟupaṭiyum, "eṅkē?" eṉṟu
   kēṭṭār. "kāṭṭukku" eṉṟē viṭai vantatu. avar niṉṟu nitāṉittu, mēlum cila
   kēḷvikaḷaik kēṭṭu viṭai terintukoṇṭa piṟakutāṉ kāṭu eṉpatu cuṭukāṭu
   alla eṉṟu teḷintār!
   "varuvataṟku nēramākumā?" eṉṟu kēṭṭār. "nīccat taṇṇiyaik kuṭiccuṭṭup
   pōccu. urumattukku munti vantuviṭum."
   avarukkup pēccup puriyavillai. tamiḻ moḻikkuḷḷē ettaṉai vēṟupāṭu!
   ūrukku ūr vittiyācam.
   mārappak kavuṇṭaṉ kālaiyil kāṭṭukkup pōvataip paṟṟic collumpōtu intap
   pēccu vicittiram ñāpakattukku vantatu. atu kiṭakkaṭṭum.
   mārappaṉuṭaiya maṉaiviyāṉa paḻaṉiyāyi avaṉukku ēṟṟavaḷ. avaḷ vekuḷi.
   kaṇṭatai appaṭiyē nampi viṭum veḷḷai uḷḷam paṭaittavaḷ. kalyāṇam āki
   āṟu varuṣamākiyum iṉṉum kuḻantai illai. "uṉakkuk kumarīcuvarariṭam
   pakti illai. iruntāl uṉṉaik kaṇ tiṟantu pārppār. uṉ vayiṟu tiṟakkum"
   eṉṟu avaṉ colvāṉ.
   "nāṉ, eṉṉa ceyyaṭṭum?" eṉṟu avaḷ kēṭpāḷ.
   "nāṉ mōkaṉūr pōkumpōtu ellām nīyum vā. kāviriyil muḻukiṉāl karmam
   tolaiyum" eṉpāṉ. vīṭṭilē vēlaiyai vaittukkoṇṭu tiṭīreṉap peṇ piḷḷai ūrp
   pirayāṇam puṟappaṭamuṭiyumā? kāṭṭil iruntu vēlai pārppāḷ. cāḷaiyilē
   camaiyal paṇṇic cāppiṭuvatum uṇṭu.
   2
   oru camayam mārappaṉ kumarīcuvararait taricaṉam ceyya vantiruntāṉ,
   appōtu navarāttiri kālam. kōyilil ovvoru nāḷum ovvoruvaruṭaiya
   maṇṭakappaṭi ampikaikku ovvoru nāḷum ovvoru vitamāka alaṅkāram
   ceytārkaḷ. cāmaṇṇā kurukkaḷ makākeṭṭikkārar. varukiṟavarkaḷiṭam
   nayamākap pēci mēlum mēlum īcuvara kaiṅkariyattil īṭupaṭumpaṭi ceytu
   viṭuvār. aṭikkaṭi varum mārappak kavuṇṭaṉukkum avarukkum paḻakkam
   uṇṭāyiṟṟu. kavuṇṭaṉ oru nalla puḷḷi eṉṟu avar terintukoṇṭār. "eṉṉa
   kavuṇṭarē, nīṅkaḷ navarāttiri uṟcavattaip pārttatillaiyē? rāttiri
   iruntu ampikaiyiṉ alaṅkārattaip pāruṅkaḷ" eṉṟu kurukkaḷ coṉṉār. aṉṟu
   iravu mārappaṉ aṅkē taṅkiṉāṉ. eṉṉa alaṅkāram! eṉṉa aḻaku! avaṉ antak
   kōlākalattil meymaṟantu niṉṟāṉ. antak kālattil kōyilil ciṉṉa mēḷam
   piramātamāka irukkum. navarāttiriyil catirkkaccēri naṭaiperum;
   pāratanāṭṭiyantāṉ. ataip pārppataṟkāka neṭuntūrattiliruntu jaṉaṅkaḷ
   varuvārkaḷ. karūriliruntum nāmakkalliliruntum paṇakkāra vīṭṭup
   piḷḷaikaḷ varuvārkaḷ.
   mārappak kavuṇṭaṉ catirk kaccēriyaik kaṇṭu kaṇṭu viyantāṉ. atuvaraiyil
   catiraiyē avaṉ pārttatillai. maṟunāḷ mōkaṉūrai viṭṭup puṟappaṭavē
   avaṉukku maṉacu varavillai. aṉṟum iruntu, navarāttiri uṟcavattaip
   pārttukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. ūril uḷḷa kāṭu avaṉai vā, vā, eṉṟu aḻaittatu!
   ūrukkuppōy aṅku uḷḷavarkaḷiṭamēllām antak 'kaṅkāṭciyaip' paṟṟic coṉṉāṉ.
   tāci āṭuvatai varuṇittāṉ.
   "pompaḷaiyā veṭkaṅ keṭṭuppōy vantu āṭiṉā?" eṉṟu paḻaṉiyāyi kēṭṭāḷ.
   "cāmikku muṉṉālētāṉē āṭaṟāḷ?" eṉṟāṉ mārappaṉ.
   paḻaṉiyāyikku ātu cammatamākavē paṭavillai. māṉattai viṭṭu āṭuvatāvatu!
   "nī vantu pāttāt teriyum" eṉṟāṉ kavuṇṭaṉ.
   aṭutta varuṣam mārappaṉ taṉ maṉaiviyaiyum aḻaittukkoṇṭu pōyiruntāṉ.
   iraṇṭu mūṉṟu nāḷ taṅkiṉāṉ. cāmiyaip pārttup pārttu iṉpuṟṟāḷ paḻaṉiyāyi.
   āṉāl catirkkaccēriyaik kaṇṭapōtu atu avaḷukku racikkavē illai. 'eṉṉa
   māṉaṅkeṭṭa vēcam!' eṉṟē avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   pūṅkāvaṉam eṉpavaḷ aṉṟu naṭaṉam āṭiṉāḷ. ūrp periya taṉakkārarkaḷ
   avaḷukku avvappōtu veṟṟilaiyil paṇam vaittu nīṭṭiṉārkaḷ. avaḷ
   oyyāramāka naṭantu vantu, taṉ kai avarkaḷ kaiyil paṭumpaṭi kuṉintu
   vāṅki oru puṉcirippai avarkaḷmēl vīciviṭṭup piṉnōkki naṭantu ceṉṟāḷ.
   "eṉṉa kavuṇṭarē, cummā irukkiṟīrē. intārum veṟṟilaipākku!" eṉṟu
   kurukkaḷ tūṇṭi viṭṭār. avarukku nālupēr uṟcavattil uṟcākamākak
   kalantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācai. pūccuṟṟi mukastuti ceytu kāriyattaic
   cātittuk koḷvatil periya pērvaḻi.
   mārappaṉukkut tairiyam uṇṭākavillai. avaṉ uḷḷattil ētō oru vakaiyāṉa
   aruvarupput taṭṭiyatu. "periyavarkaḷ irukkumpōtu, nāṉ etaṟku?" eṉṟu
   mella iḻuttāṉ. kurukkaḷ viṭavillai. "eṉṉa aiyā, ēmāṟṟukiṟīr? ūril
   periya paṇṇaikkārar. añcu rūpāyāka vaittuk koṭum" eṉṟār. avarukkum
   kavuṇṭarukkum ippōtu paḻakkam atikam allavā?
   tarmacaṅkaṭamāṉa nilaiyil māṭṭikkoṇṭāṉ mārappaṉ. aṭutta aintu
   nimiṣattil yantirampōla avaṉ kaikaḷ vēlai ceytaṉa. kurukkaḷ veṟṟilai
   pākkait tantār. mārappaṉ iraṇṭu rūpāyai eṭuttu atil vaittuk koṇṭāṉ.
   pūṅkāvaṉam aṉṉa naṭai pōṭṭu vantāḷ. mārappaṉikku muṉ kuṉintāḷ. kuṣip
   pērvaḻiyākiya kurukkaḷ antac camayam pārttu, "avarai viṭātē; cariyāṉa
   puḷḷi!" eṉṟu vēṭikkaiyākac coṉṉār. pūṅkāvaṉam mārappaṉ kaiyil uḷḷa
   veṟṟilaiyaivāṅkak kaiyai nīṭṭiṉāḷ. kaiyum kaiyum....!
   vīl eṉṟu kural kēṭṭatu; peṇkaḷ irunta iṭattiliruntutāṉ. paḻaṉiyāyi
   āvēcam vantavaḷaip pōlak kattiṉāḷ. anta appāvi, taṉ kaṇavaṉait
   taṉṉiṭamiruntu paṟittuk koḷvataṟkākac cūḻcci naṭappatāka eṇṇikkoṇṭāḷ,
   pāvam! nākarikam teriyātavaḷ! oḻukkamē uyir eṉṟu eṇṇi vaḷarntavaḷ!
   veṟṟilaiyum paṇamum kīḻē viḻuntaṉa. pūṅkāvaṉam tiṭukkiṭṭup piṉṉē
   pārttāḷ. aṅkiruntavarkaḷ yāvarum paḻaṉiyāyiyaiyē pārttārkaḷ. ellōrum,
   "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avaḷ malaṅka malaṅka viḻittāḷ.
   mārappaṉ eḻuntu avaḷiṭam ceṉṟu eṉṉa eṉṟu kēṭṭāṉ. "uṭaṉē ūrukkup
   puṟappaṭavēṇṭum" eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ. kurukkaḷ vipūtiyum kuṅkumamum
   koṇṭuvantu koṭuttār. "ētavatu payanta kōḷāṟāka irukkum. iṅkē ampikai
   matumaravēṇikkuc cakti atikam. entap pēyāka iruntālum iṅkē āṭṭam
   pōṭṭāka vēṇṭum" eṉṟār. pāvam! aṅkē ellōrukkum muṉpu āṭiya oru pēyaik
   kaṇṭutāṉ avaḷ payantupōṉāḷ eṉpataik kurukkaḷ uṇaravillai; maṟṟavarkaḷum
   uṇaravillai!
   maṟu nāḷ kālaiyil iruvarum ūrpōyc cērntārkaḷ. cērntavuṭaṉ paḻaṉiyāyi
   mārappaṉ kālil viḻuntu aḻutāḷ. "nī evuttukkiṭṭup pōṉālum ravaikku iṅkē
   vantuviṭavōṇum. kumarīcuparaṉ cākkiyākac cattiyam paṇṇit tā!" eṉṟu
   kēṭṭāḷ. "paittiyamē, uṉakku ēṉ intac cantēkam ellām. nāṉ uṉṉai viṭṭu
   eṅkē pōkap pōkiṟēṉ?" eṉṟāṉ mārappaṉ.
   "āmpiḷḷaikaḷai mayakka vekkaṅkeṭṭa pom piḷḷaikaḷ ceyyaṟa mōcaṭiyaik
   kaṇṇālē kaṇṭappaṟam eṉakkup payam piṭiccukkiṭṭutu" eṉṟu avaḷ aḻutāḷ.
   avaṉ avaḷukkuc cattiyam paṇṇit tantāṉ.
   nām niṉaikkiṟapaṭiyē ellām naṭakkiṉṟaṉavā? aṭutta muṟai mārappak
   kavuṇṭaṉ mōkaṉūr pōyiruntapōtu etirpārātapaṭi aṅkē taṅkanērntatu. aṅku
   kōyilil oru vicēṣamum illai. kurukkaḷ peṇṇukkuk kalyāṇam. mārappak
   kavuṇṭaṉukkum aḻaippu aṉuppiyiruntār. kavuṇṭaṉ mukūrtta nērattukku vara
   muṭiyavillai. piṉputāṉ vantāṉ. kurukkaḷ, "rāttiri iruntu,
   cāppiṭṭuviṭṭuttāṉ pōkavēṇṭum" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. cāppiṭṭuviṭṭup pōka
   muṭiyumā? iravu taṅkiviṭṭu maṟunāḷtāṉ pōkavēṇṭum.
   iravu taṅkuvatā? paḻaṉiyāyikkuc ceytu koṭutta cattiyam eṉṉa āvatu?
   avaṉukku oṉṟumē tōṉṟavillai. kurukkaḷiṭam inta rakaciyattai
   ampalappaṭuttuvatā? 'iṉṟu oru nāḷil eṉṉa vantuviṭap pōkiṟatu?' eṉṟu
   oruvitamākac camātāṉam ceytukoṇṭu aṅkē taṅkiṉāṉ.
   maṟu nāḷ ūrpōyc cērumpōtu kālai maṇi pattukkumēl ākiviṭṭatu. paḻaṉiyāyi
   taraiyil paṭuttuk koṇṭiruntāḷ. iravil tūkkam illai. avaṉukkākak
   kāttiruntu kāttiruntu cāppiṭavum illai. ūṉum uṟakkamum oru vēḷai
   illāmaṟ pōvatāl oṉṟum āpattu vantuviṭātu. avaḷ maṉattil irunta cantēkap
   pēy ovvoru kaṇattaiyum ovvoru yukamākap perukkik kāṭṭiyatu. atōṭu
   ippōtu maṟṟoru kavalaiyum avaḷukku uṇṭākiviṭṭatu. kumarīcuvarar
   āṇaiyākac cattiyam ceytu koṭuttāṉē? atai yallavā ippōtu mīṟiviṭṭāṉ?
   cāmi kuṟṟam vēṟu; avaṉukkut taṇṭaṉai kiṭaikkumē! ellām cērntu avaḷai
   orē tikiluruvākki viṭṭaṉa.
   mārappaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintāṉō illaiyō, avaṉ kālaṭiyil vantu viḻuntāḷ;
   appaṭiyē mūrccaiyāki viṭṭāl. veḷḷaiyuḷḷam! caittiyōpacāram ceytu avaḷai
   eḻuppuvataṟkuḷ avaṉukku eṉṉa eṉṉavō niṉaivukaḷ vantuviṭṭaṉa.
   iṉi ivaḷai viṭṭup pirivatē illai, pakaliluṅ kūṭa' eṉṟu tīrmāṉam ceytu
   koṇṭāṉ.
   appaṭiyāṉāl kāviri nīrāṭṭu? kumarīcuvarar taricaṉam? mārappak
   kavuṇṭaṉukkup putiya yōcaṉai tōṉṟiyatu. tāṉum antak karai vaḻikkē pōy
   iruntuviṭṭāl? mōkaṉūril koṅkuvēḷāḷar yārum kuṭiyirukkavillai.
   veḷiyūrkaḷiltāṉ iruntārkaḷ. ayalil ciṟiya kirāmaṅkaḷil iruntārkaḷ.
   tāṉum arukē ōriṭattil irukkalām. uṟaviṉar illāta iṭattil oru peṇ
   piḷḷaikkākap pōy iruntu koṇṭu, paḻaiya ūrai maṟappatā? avaṉ uḷḷattē
   pōrāṭṭam eḻuntatu.
   paḻaṉiyāyiṭam avaṉ taṉ viruppattait terivittāṉ. mōkaṉūrukkuk kiḻakkē
   oru mail tūrattil taṉiyē vīṭu kaṭṭikkoṇṭu vāḻalām eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
   vēṟu yāravatu uṟaviṉar vantālum vīṭu kaṭṭik koṭuttu viṭalām eṉṟum
   coṉṉāṉ. paḻaṉiyāyirukkut taṉ ūrai viṭṭuc cella viruppam irāteṉṟutāṉ
   avaṉ niṉaittāṉ.
   āṉāl avaḷ uṭaṉē oppukkoṇṭuviṭṭāḷ. "eṉakkum iṉimēl kāṭṭukkup pōy vēlai
   ceyya muṭiyātu. taṉiyāka uṉṉōṭu iruppatu nallatutāṉ. ammāvai ūriliruntu
   varavaḻaittukkoḷkiṟēṉ" eṉṟu avaḷ coṉṉapōtutāṉ mārappak kavuṇṭaṉukku
   uṇmai viḷaṅkiyatu. avaḷai aṉāvaciyamākap pītiyaṭaiyac ceytuviṭṭōmē eṉṟu
   varuntiṉāṉ.
   paṇṇaikkārar ūrai viṭṭup pōkap pōkiṟār eṉpatai aṟinta ūrkkārarkaḷ
   mikavum varuttam aṭaintārkaḷ. "nāṉ aṭikkaṭi iṅkē varukiṟēṉ. iṅkē āṟu
   mācam, aṅkē āṟu mācam taṅkiṉāl pōkiṟatu" eṉṟu kavuṇṭaṉ coṉṉāṉ.
   3
   mōkaṉūrukku arukil oru periya veḷi iruntatu. atai vilaikku vāṅkiṉāṉ.
   vīṭṭaik kaṭṭik koṇṭāṉ. uṭaṉ vanta iraṇṭu mūṉṟu pērkaḷukkum vīṭu kaṭṭik
   koṭuttāṉ. anta iṭattukku oru pērvaikka eṇṇiyapōtu paḻaṉiyāyi,
   "kumarippāḷaiyam eṉṟu vaiyuṅkaḷ" eṉṟāḷ; "kumarīcuvaraṉ kaṇkaṇṭa cāmi;
   avaṉ pēr irukkaṇum" eṉṟu viḷakkiṉāḷ.
   oru mātam āṉa piṟaku avaḷ taṉ tāy vīṭṭukkup pōṉāḷ. "āmpiḷaik
   kuḷantaiyōṭu pettup poḷaiccu vā" eṉṟu periyavarkaḷ ācīrvātam ceytārkaḷ.
   mārappak kavuṇṭaṉ avaḷait taṉ māmiyār vīṭṭil koṇṭupōy viṭṭuviṭṭu
   nallipāḷaiyam pōṉāṉ. maṉaivi vanta piṟaku kumaripāḷaiyam pōkalāmeṉṟu
   taṉ paḻaiya vīṭṭilēyē taṅkiyiruntāṉ.
   paḻaṉiyāyikku aḻakāṉa āṇ kuḻantai piṟantatu. kumarippāḷaiyattil ippōtu
   vara vara vīṭukaḷ atikamākik koṇṭu varuvatākak kavuṇṭaṉ coṉṉāṉ. vēṟu
   ūrk kavuṇṭarkaḷ cilarum anta iṭattil vīṭu kaṭṭik koṇṭārkaḷ. kuḻantaikku
   āṟu mātam ākum varaiyil kavuṇṭaṉ māmaṉār vīṭṭukkum nallipāḷaiyattukku
   mākap pōy vantukoṇṭiruntāṉ. kumarīcuvararait taricittu viṭṭu
   nallipāḷaiyam pōvāṉ. kumari pāḷaiyattil uḷḷa vīṭṭil yārō vēlaikkāraṉai
   vaittiruntāṉ.
   kuḻantaiyum kaiyumākap paḻaṉiyāyi vantāḷ. mutalil kumarīcuvararait
   taricittuk koṇṭu kumaripāḷaiyām aḻaittup pōṉāṉ mārappaṉ. avaḷ pōṉa aṉṟu
   aṅkē koṭṭumēḷam piramātamāka iruntatu. yārō putitāka vīṭu kaṭṭikkoṇṭu
   kuṭi vantārkaḷām.
   "yār atu? enta ūrkkārar?" eṉṟu kēṭṭaṉa mārappak kavuṇṭaṉ.
   "mōkaṉūrt tāci pūṅkāvaṉamām. inta ūrukkuk kuṭi vantu viṭṭāḷām" eṉṟāṉ
   vēlaikkāraṉ.
   mārappaṉ appaṭiyē piramittu niṉṟuviṭṭāṉ!
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 June 2012.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
