[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

intira mayam cu. camuttiram‌  intira mayam (novel) by cu. camuttiram In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

intira mayam cu. camuttiram

Source:
vaḷarppu makaḷ ( & intira mayam )
cu. camuttiram
tiruvaracu puttaka nilaiyam,
13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar, ceṉṉai -600 017
mutaṟ patippu jūlai 1980; āṟām patippu ṭicampar 2002
patippāciriyar: vāṉati tirunāvukkaracu
vilai rū.50.00
------------

intira mayam

attiyāyam 1
antak kūṇṭil, cantirā, kaḻuttil talaiyai maṭittup pōṭṭapaṭi niṉṟāḷ.
ārampattil, taṉatu arukē niṉṟavaṉaiyō, allatu appaṭi niṟuttap-paṭṭavaṉaiyō vaḻakkampōl
yantira mayamākattāṉ pārttāḷ. pārkkakkūṭavillai. avaḷuṭaiya nērpārvaiyil kaṇṇiṉ
viḷimpil avaḷ taṟceyalākattāṉ paṭṭāṉ. vāytā vāytāvāka vaḷarntu pōṉa avaṉ tāṭiyaip
paṟṟi ivaḷukku enta cintaṉaiyum illaitāṉ. anta tāṭi maṟaitta kuḻantait-taṉamum
mutircciyum piṉṉippiṇainta avaṉ mukam, ivaḷ maṉatil patiyavillai. oṉṟil iruntu
iṉṉoṉṟiṟku koṇṭu cellum mūḷaiyiṉ oru pakuti marattuppōṉatō eṉṉamō..
anta nītimaṉṟattiṉ irupakkac cuvarkaḷilum oṭṭippōṭappaṭṭa mutukillāta peñcukaḷil
nirampi vaḻinta vātikaḷum, pirativātikaḷum karuppu kōṭṭukkārarkaḷum nītiparipālaṉa
mēṭaiyil niṟpatupōl uṭkārntapaṭi, tuvāra pālaka, pālakiyāy tōṉṟiya peñc
kiḷārkkum. rikkārṭ kiḷārkkum. oṭṭumottamāka avaḷaiyum, avaṉaiyum uṟṟup
pārttārkaḷ. pala āṇṭukaḷukkup piṟaku ippoḻututāṉ ippaṭippaṭṭa aḻuttamāṉa pārvai.
muṉpellām, kūṇṭil niṟpavarkaḷai oru taṭavai pārttuviṭṭu, maṟutaṭavai mukam tiruppum
attaṉai pērum avarkaḷ iruvaraiyum jōṭi cērttu, pārttu racittārkaḷ. ivaḷukku valatu
pakkam uḷḷa ṭesk peñcukaḷil pāl pāyiṉṭ pēṉākkaḷum kuṟippēṭukaḷumāy uḷḷa
ceytiyāḷarkaḷ. eḻutukōl mūṭikaḷai kaḻaṟṟip pōṭṭārkaḷ. avarkaḷ pōṭṭa vaḻakkuc
ceytitāṉ. ippōtu avarkaḷukkē maṟantuviṭṭatu.
cantirā. maṉitavaṭiva kaṇiṉipōlavē niṉṟāḷ avaḷukkuḷ pativāṉa nikaḻccikaḷ vairaskaḷāl
paḻutuppaṭṭu pōṉatu pōṉṟa maṅkalāṉa pārvai. nītimaṉṟa peñc kiḷārk ataṭṭiyatil, avaḷ
lēcāka nimirntāḷ... lēcākattāṉ.
"itu kōrṭṭu... cāyntō ... kōṇikkiṭṭō niṟkappaṭātu... nērā nillu "
olippativu takaṭṭiṉ melliya kīṟal pōṉṟa nītipatiyiṉ muṇumuṇuppai kaṭṭaḷai
oliperukkiyāka māṟṟiya peñc kiḷārkkiṉ ciṭuciṭuppāṉa vārttaikaḷāl entat tākkamum
ēṟpaṭāmal cantirā carittuppōṭṭa mēṉiyil maṭittuppōṭṭa talaiyōṭu, valatu pakkam
viḻappōkiṟavaḷ pōl niṉṟāḷ. uṭaṉē, maṟumuṉaiyil niṉṟu avaḷai. kākki yūṉipārac
cēvakar, ōṭōṭi vantu, kaṇkaḷai uruṭṭiyapaṭiyē kūṇṭil niṉṟa mārttāṇṭaṉ arukē cērntu
nillu' eṉṟu coṉṉapaṭiyē nakarttiṉār. nītimaṉṟamāka illāmal vēṟu enta iṭamāka
iruntālum, avar coṉṉa vārttaikku muṉ ēy' eṉṟa collaiyum iraṇṭāvatu collōṭu 'ṭī'
eṉṟa collaiyum cērttiruppār. avarukkum kāval nilaiyattil vēlai pārtta aṉupavam
uṇṭu.
cantirā, taṉatu iṭatu pakkam ētō taṭṭuppaṭuvataik kaṇṭu mukam tiruppiṉāḷ. mārttāṇṭaṉ!
avaḷ aṅkē illai eṉpatu pōl acaivaṟṟu niṉṟāṉ. avaṉ vaḻiyāka avaḷ pārvai, teṟkuppakka
cuvarōra peñciṉ naṭuppakkam, cuvaril, talai cāyttuk kiṭantavaḷ mēl paṭṭatu. ētō oru
kucciyil toṅkap pōṭappaṭṭa puṭavai pōl avaḷ kumaintu kiṭantāḷ. ivaḷ pārvai paṭṭatum,
anta puṭavai neḷintatu. ucci mutal uḷḷaṅkāl varai veḷḷai cēlaiyāl mūṭikkiṭanta
uruvattil iraṇṭu kaṇkaḷ maṭṭum makaḷai turuttip pārttaṉa. avaṟṟil iruntu nīr koṭṭi
kaṉṉaṅkaḷai mūṭiya puṭavai kukaikkuḷ caṅkamittatu. talai piṉpakkamāy cuvaril mōti mōti
allāṭik koṇṭiruntatu.
inta cantirā. itē nītimaṉṟattiṟku varumpōtellām. ammā akappaṭuvāḷā eṉṟu kaṇkaḷai
ēviviṭuvāḷ. piṟaku. veṟumaiyāka kaikaḷaip picaivāḷ. kaṭanta nāṉku āṇṭukaḷil
eṭṭippārkkāta tāykkāriyai pārttatum anta entira uṭampukkuḷ lēcāy oru cattam
ēṟpaṭṭatu. ituvarai ēṉ ammā varavillai? ammā vantu iruppāḷ. aṇṇaṉ taṭuttiruppāṉ.
ippōtu avaṉ kuṇṭar caṭṭattil ciṟaiyil iruppatākak kēḷvi. ataṉāltāṉ. ammā
vantirukkāḷ.
cantirāvukku . ammāvai vilaikoṭuttu vāṅka muṭiyumā! eṉṟu olikkum oru kirāmiya
icaiyilāṉa kaviñar. pariṇāmaṉiṉ navīṉap pāṭṭu avaḷukkākavē eḻutappaṭṭatu pōl tōṉṟiyatu.
āṉālum ammāviṉ avalam tāṅkamuṭiyāmal avaḷ maṟupakkam kaṇkaḷai nimirttiṉāḷ. māmiyār
aṉṉammā avaḷai pattirakāḷittaṉamāka pārttāḷ. ivaḷukku muṉṉāḷ' tāyāka iruntavaḷ tāṉ.
ivaḷarukē uḷḷa muṉṉāḷ tōḻiyum iṉṉāḷ nāttiyumāṉa aṉitā, ivaḷai veḷiyē... vā
koṉṉuṭuvēṉ pār..." eṉpatu mātiri taṟceyalāka valatukaiyai talaikku koṇṭu pōvatupōl
pōkkuk kāṭṭi, anta kaiyai aintu talai nākam pōl ākki maittuṉiyai nōkki āṭṭiṉāḷ.
intap piṉṉaṇiyil, aracāṅka vaḻakkaṟiñarum, ilavaca caṭṭa ālōcaṉaik kamiṭṭi vaḻaṅkiya ivaḷatu
vaḻakkaṟiñarum marappalakaiyāl pōṭappaṭṭa taḷattil paḻaiya nāṟkāliyil uṭkārntapaṭi, mukam
kuvitta nītipatiyiṭam māṟimāṟip pēciṉārkaḷ. ṭakpiṭitta karuppuk kōrṭṭu,
piṉpakkamāy virintu piṭṭattai kāṭṭa niṉṟa aracu vaḻakkaṟiñar, nītipati amarntu irukkum
mēṭaitaḷattil oru kālai ūṉṟi, mēcaiyil oru kaiyai maṭittup pōṭṭu pēciṉār. ilavaca
vakkīlō, uṭampai iraṇṭāka maṭittuvaittukkoṇṭu 'yuvar āṉar ..... yuvar āṉar' eṉṟu
āṉarillāta kuralil kuḷaṟupaṭi ceytukoṇṭiruntār.
nītipati, avarkaḷai piṉṉōkki aṉuppiviṭṭu, taṉpakkamāy eḻuntu niṉṟu talaiyai nīṭṭiya
peñc kiḷārkkiṭam, rakaciyam pēcuvatupōl pēciṉār. uṭaṉē anta kiḷārk cantirāvaip
pārttu, mukattai mēlvākkāy uyarttikkoṇṭu āṇaiyiṭṭār.
"intāmmā... cantirā...! inta kūṇṭil vantu ēṟi nillu..."
cantirā, etirmuṉai kūṇṭiliruntu iṟaṅkiṉāḷ. iṭatu pakkamāka naṭakkappōṉavaḷ ammāvai
pārttu viḻuntu viṭakkūṭātē eṉṟa accattil valatu pakkamāka naṭakkappōṉāḷ. maittuṉiyaip
pārttuviṭṭu ciṟitu tayaṅkiṉāḷ. itaṟkuḷ peñc kiḷārkiṉ ataṭṭal kēṭṭatu. uṭaṉē avaḷ
māmiyāraic cumanta cuvarōra peñcukkum karuppu kōṭṭukaḷ paṭarnta nāṟkāli
varicaikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa tiṭīr pātaiyil naṭantāḷ. puṭavaikkuḷ cikkiya kālkaḷ avaḷai
ilakku aṟiyāmal taṭumāṟavaittaṉa. itaiyē avaḷ nītipati mēl pāyappōvatāka aṉumāṉittu.
iraṇṭu peṇ pōlīskārikaḷ avaḷai piṭittiḻuttukkoṇṭu pōṉārkaḷ. anta camayattilum
ivaḷuṭaiya nātti aṉitā , ivaḷ taṉṉai kaṭakkum pōtu. āṇipatitta kālaṇiyāl avaḷuṭaiya
kutikālai mitittāḷ. veḷiyē teriyāmal iruppataṟkāka, kuṭumpa peṇṇāy puṭavaiyai
pātam varai iḻuttup parappik koṇṭāḷ.
tēkku marattāl kaṭainteṭutta kūṇṭu . nītipatikku arukēyuḷḷa nīḷavākkilāṉa kūṇṭu.
marappalakai ēṇippaṭikaḷaiyum, nāṉkaṭi uyarattilāṉa mēltaḷattaiyum uḷḷaṭakkiya antak kūṇṭu
veḷḷaikkāraṉ kālattiliruntē nītimaṉṟamāka ceyalpaṭukiṟatu. tappitta kolaiyāḷikaḷaiyum
tappikkamuṭiyāta appāvikaḷaiyum caṭṭattaic ceppaṭiyākkiya aracu tarappukkaḷaiyum -
ellāvaṟṟikkum mēlāka viṭutalai pōrāṭṭa vīrarkaḷaiyum kirimiṉalkaḷāy tāṅkiya kūṇṭu.
itil ēṟukiṉṟavarkaḷukkum ivarkaḷai kuṟukku vicāraṇai ceypavarkaḷukkum vāti,
pirativātikaḷukkum inta kūṇṭiṉ paḻaimaiyō allatu ataṉ arumaiyō terintirukka
niyāmillai. niṉaittup pārkkakkūṭa nēramillātavarkaḷ. tāmattai puṟantaḷḷi etirāḷikaḷai
eppaṭi maṭakkuvatu eṉpatilēyē kuṟiyāka iruppavarkaḷ. intak kūṇṭu tolporuḷ
kāṭciyakattil irukka vēṇṭum eṉpatai uṇarātavarkaḷ.
cantirā, kaṭanta nāṉkāṇṭukaḷil, ippoḻututāṉ intak kūṇṭil ēṟukiṟāḷ. ituvarai
muṉṉāl niṉṟa paḻaiya kūṇṭil oru nimiṭam niṉṟu vāytā kiṭaittatum peṇ pōlīsāl
vārikkoṇṭu pōkappaṭṭavaḷ. nītipatiyaiyum, ippōtutāṉ muḻumaiyākap pārkkiṟāḷ. ivar,
inta vaḻakkiṟku vanta nāṉkāvatu nītipati eṉpatu ivaḷukkut teriyātu. kaṭanta
nāṉkāṇṭukaḷil tavaṇai muṟaiyilāṉa toṭar-kataiyai eḻutuvatupōl mūvar inta irukkaiyai
alaṅkarittuviṭṭu pōy-viṭṭārkaḷ eṉpatum, ivaḷukkut teriyātu. eṉavē vāytā .
vāytāvāka ivaḷ alaikkaḻikkappaṭṭatu. inta nītipatikku kaṇkāṭciyāy teriyātu eṉpatum
teriyātu. muṉpu maṟumuṉaik kūṇṭil niṟpavaṉōṭu niṟkavēṇṭum eṉṟu ivaḷukku
āṇaiyiṭṭapōtu. ivaḷ alaṟiyaṭittu, appaṭi niṟkamaṟuttatum, avaṉ kūṇṭukkuḷ niṉṟāl
veḷiyē niṟpatum, ivaḷ uḷḷē niṟkavēṇṭum eṉpataṟkāka anta mārttāṇṭaṉ veḷiyē
niṟpatum kaṭaiciyil nītimaṉṟa kāvalarkaḷ. ivarkaḷ iruvaraiyum uruṭṭi miraṭṭi kūṇṭukkuḷ
jōṭi cērttatum. inta nītipatikku teriyātu. ārampa kālattil eṉṉai cīkkiramāka tūkkil
pōṭuṅka nāṉ irukkappaṭātu. irukkappaṭātu eṉṟu ivaḷ vāyilum vayiṟṟilum aṭittuk
koṇṭatum, inta putiyavarukku teriyātu.
itaṟkuḷ. taṭṭeḻuttuppeṇ eṅkiruntō vantavaḷ pōl vantu mēcaiyil appōtutāṉ pōṭappaṭṭa
nāṟkāliyil uṭkārntāḷ. taṭṭeḻuttu yantirattai ārmōṉiya peṭṭimātiri viralkaḷāl
nōṉṭiṉāḷ. kākitaṅkaḷukkiṭaiyē kārppaṉ pēpparkaḷai corukiṉāḷ. avaḷ āyatta vēlaikaḷai
ericcalōṭu kavaṉitta nītipati, atu muṭintatum, mēcaik kaṇṇāṭiyil paṭaraviṭappaṭṭa
vaḻakkuk kōppaip pārttapaṭiyē. intac cantirāvaiyum avvappōtu araikkaṇṇāl
nōkkiyapaṭiyē mutal kēḷviyaik kēṭṭār.
"uṅkaḷ kaṇavar kōpālai, avaruṭaiya cottukku ācaippaṭṭu, kalyāṇattiṟku muṉṉāl
kātalippatu pōl naṭittu avarai kaippaṟṟiyatāka uṅkaḷ maittuṉi aṉitā cāṭci colli
iruppatu uṇmaiyā? poyyā? orē vārttaiyil patil col."
------------------
attiyāyam 2
cantirā, nītimaṉṟa etiryārppiṟku ēṟpa orē vārttaiyil patil aḷikkāmal taṉṉuḷḷē
mūḻkip pōkiṟāḷ.
anta nītimaṉṟamē kallūri vaḷākamākiṟatu. kallurikkātalum ataṉ piṉviḷaivukaḷum, avaḷ
muṉṉāl paṭakkāṭcikaḷāy tōṟṟam kāṭṭiṉa. kōpāl, aṅkē vantu. avaḷuṭaṉ araṭṭai
aṭikkiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷukkuḷ eṉṉa māyamō .... mantiramō. iyalpāy varuvatō....
iṭṭukkaṭṭi varuvatō.....
palaruṭaiya muṉṉilaiyilum avaḷukku maṭṭumē pulappaṭum paṭiyāṉa cukamāṉa tiruṭṭuppārvai
ataṟkēṟṟa kuḻaivāṉa mukam - anta mukattiṟkēṟṟa kaṉivāṉa pēccu... nāyē, pēyē eṉṟu
vīṭṭil ēcappaṭṭa ivaḷai, mēṭam, mēṭam eṉṟu kūppiṭum kāntappēccu... aṭuttavar pēcum
pōtu, atai akkaṟaiyāka kēṭpatu pōṉṟa melliya talaiyacaittal - avarkaḷiṉ vārttaikaḷukku
ēṟṟa lākava atirvukaḷ... āka mottattil, peṇkaḷai vaḻipaṭavaikkum oru nākappāmpu -
āṉālum avaṉai ivaḷākat tēṭippōkavillai. nītimaṉṟa kuṟṟaccāṭṭil kuṟippiṭṭiruppatupōl
avaṉaik kaipiṭittatu tiṭṭamiṭṭa catiyum illai. āṉāl, campavaṅkaḷō catikārat taṉamāṉavai.
conta kirāmattiliruntu. aintu kilō mīṭṭar tolaivil uḷḷa kallūrikku . caikkiḷil
pōykkoṇṭu iruntavaḷ intac cantirā ivaḷatu vakupput tōḻikaḷāṉa itē inta aṉitāvum
ivaḷ vāḻkkaiyil tiruppu-muṉaiyāṉa ṭākṭar kāyattiriyum, nerukkamāṉavarkaḷ. oṉṟāka
paṭippatu, oṉṟāka uṟaṅkuvatu, oṉṟāka tirivatu ākiya attaṉai ceyalkaḷilum oṉṟāka
īṭupaṭṭavarkaḷ. itaṉāl tāṉ, kallūri māṇavarkaḷ, ivaḷkaḷukku tiri kērl maskaṭṭiyars'
eṉṟu vakkaṇai vaittārkaḷ.
appōtu poṟiyiyal kallūriyil paṭittukkoṇṭirunta kōpāl, taṅkai aṉitāvai kālaiyil
kalluriyil iraṇṭu cakkara vākaṉattil iruntu iṟakkiviṭṭu, mālaiyil tirumpumpōtu
ēṟṟik koṇṭu pōvāṉ. intac cantirāvum kāyattiriyōṭu cērntu, tōḻiyai mōṭṭār
paikkil iruntu varavēṟpataiyum, vaḻiyaṉuppuvataiyum vāṭikkaiyāka koṇṭavarkaḷ. cila camayam
āpācamākap pēcum paṟaṭṭai talai māṇavarkaḷukkiṭaiyē, kōpāl, jeṉṭilmēṉāka tōṉṟiṉāṉ.
ivaḷukku avaṉaip piṭittup pōyviṭṭatu. avaṉum ivaḷai taṉittuvamākap pārttāṉ. cātāraṇa
paḻakkantāṉ.
eṉṟālum kallūri paṭippu niṟaivu peṟṟa pōtu ivaṉaip piriyappōkiṟōmē eṉṟa vētaṉai;
ivaḷukku aḻukaiyāṉatu. ivaṉum, tōḻikaḷ eṅkēyō pōyirunta camayattil, ivaḷai neruṅki
eṉṉai maṟantiṭātiṅka' nāṉ ippō muppatāyiram rūpāy campaḷattil iruppataṟku, nīṅkaḷē
kāraṇam eṉṟāṉ. avaḷ puriyāmal pārttapōtu. "nīṅkatāṉ eṉ aṟivai oppu koṇṭavaṅka. eṉṉai
kēmpas tērvukku pōkac coṉṉavaṅka... uṅkaḷāl tāṉ nāṉ periya vēlaiyil irukkēṉ.
ellāp pukaḻum uṅkaḷukkē" eṉṟu colliviṭṭu akkam pakkam pārttāṉ. piṟaku oṅkaḷāl
muṉṉēṟiya eṉakku kaikkoṭukkak kūṭātā" eṉṟu kaṇcimiṭṭi kēṭṭāṉ. piṟaku avaḷai
nōkki taṉ kaikaḷai nīṭṭiṉāṉ. avaḷum akkampakkam pārttuviṭṭu, avaṉ kaiviralkaḷōṭu taṉatu
kai viralkaḷai piṇaittukkoṇṭāḷ. kaiyai eṭukka maṉamillāmalē avaṉai nāṇattōṭu pārttāḷ.
itaṟkup piṟaku, ṭavuṉil cantippatum, avaṉōṭu ciṟṟuṇṭi viṭutikaḷukku celvatum,
avaṉatu cellattaṉamāṉa tīṇṭalai cellamāka ciṇuṅkiyapaṭiyē aṉupavippatum, aṉupavikka
viṭuvatum vāṭikkaiyāki viṭṭatu. orunāḷ iruvarum vaḻakkam pōl oru viṭutiyai nōkki
naṭantapōtu, cantirāviṉ aṇṇaṉ avarkaḷai vaḻimaṟittāṉ. acal cārāya viyāpāri... antat
toḻilukku ēṟṟa tātā.... avaṉ, atuvarai iraṇṭu kolaikaḷai ceytiruppatākavum
kirāmattil kicukicukkaḷ eḻuntaṉa. āṉālum, taṅkaiyāṉa ivaḷai uyirukku mēlāka
nēcittavaṉ. avvappōtu vīṭṭiṟku varuvāṉ. ammāvai aṭittup pōṭuvāṉ. maṉaiviyai
utaittup pōṭuvāṉ āṉāl inta cantirā eṉṟāl avaṉatu maṟuppakkamāṉa pācam veḷippaṭum.
ippōtu, ivaḷ inta kōpālōṭu vantatai, taṉatu cuyamariyātaikku ēṟpaṭṭa cavālāka
eṭuttukkoṇṭāṉ. kuṭumpa māṉattai viṭṭuk koṭutta taṅkaikkāri, iṉimēl vīṭṭiṟkuḷ
varakkūṭātu eṉṟum, appaṭi vantāl cārāya aṭuppukkuḷ vaittu erikka pōvatākavum
cūḷuraittāṉ. atē camayam, anta ulakamakā muraṭaṉāy arivāḷ pakkiri' eṉṟu aṟiyappaṭṭa
māriyappaṉukku tāṉ āṭāviṭṭālum orē jīṉkaḷaik koṇṭa cataiyāṭiyatu.
inta kōpāl maṭṭum, appavē antak kaṇattilēyē, taṉatu taṅkaiyait tirumaṇam ceyyavillai
eṉṟāl, iṉṉoruttikkut tālikaṭṭa avaṉ kaiyirukkātu eṉṟāṉ, māriyappaṉ. orēyaṭiyāka
kollāmal, oru kaiyaiyō, kālaiyō eṭuttu, avaṉai vāḻnāḷ muḻuvatum ūṉamākka
pōvatākavum miraṭṭiṉāṉ. aṇṇaṉ coṉṉāl coṉṉatutāṉ eṉpatai aṟintu vaittirunta
cantirā, taṉ uyirukkāka vātāṭāmal, kātalaṉukku uyir piccai kēṭṭāḷ. aṇṇaṉiṉ
yōcaṉaippaṭi oru kōvilukkup pōṉārkaḷ. aṇṇaṉē oru reṭimēṭ taṅkat tāliyai vāṅki
vantu, taṅkaiyiṉ kaḻuttil kōpālai, piḷḷaiyār kōvilaṟiya, ataṉ arccakar aṟiya paktarkaḷ
aṟiya, tālikaṭṭa vaittāṉ. piṉṉar tampatiyarai kūṭṭic ceṉṟu, māppiḷḷai vīṭṭil
viṭṭāṉ. ētāvatu ēṭākūṭamāka naṭantāl, anta vīṭē taraimaṭṭamākiviṭum eṉṟu miraṭṭi
viṭṭup pōyviṭṭāṉ.
inta arivāḷ pakkiriyaip paṟṟi aṟintirunta māmaṉār aruṇācalam, vāy mūṭikkoṇṭār.
anta tāṉait talaivaṉ ceṉṟatum. makaṉai oppukkut tiṭṭiṉār. piṟaku vīṭṭiṟku
vantirukkum putiya varavāl, makaṉ, taṉakku koṭukkum māmūl niṉṟupōy, kuṭikka
kācillāmal pōyviṭumē eṉṟa accattil, "piṭittālum piṭittē puḷiyaṅ kompāytāṉ
piṭiccirukkē. kuṭumpa pāṅkāṉa peṇtāṇṭā!" eṉṟār. māmiyār aṉṉammāvum naṭantatai
māṟṟa muṭiyātu eṉpatāl. naṭantataṟkēṟpa taṉṉai māṟṟikkoṇṭāḷ.
āṉāl, ēḻāṇṭu kālat tōḻiyāṉa kōpāliṉ taṅkai aṉitātāṉ ivaḷai ēṟṟukkoḷḷa maṟuttāḷ.
appōtu tirumaṇam ākāta ivaḷ, taṉatu muṉṉāḷ tōḻiyaip pārttu kāṟit tuppiṉāḷ.
cintittup pārtta cantirāvukku avaḷ etirppu periyatāka tōṉṟavillai. ataṟku
camātāṉam kaṟpittāḷ. oruvēḷai inta aṉitā, taṉṉai ivaḷ kaḷḷattaṉamāy payaṉpaṭuttik
koṇṭatāka niyāyamākavē niṉaittirukkalām. allatu, uṭampil oru muḷ kuttuvataik kūṭa
taṉṉiṭam collum tōḻiyāṉa ivaḷ, intak kātal vivakārattai collāmal pōṉatil āttiram
aṭaintirukkalām. oruvar. iṉṉoruvar mītu vaikkum pācamum, nēcamum vañcakamāy
payaṉpaṭuttappaṭṭatāka cantēkam vantāl, pācam vaittavar antap pācattaiyē, atē etir
vikitāccārattil pakaiyāka māṟṟik koḷḷalām eṉṟu niṉaitta inta cantirā, avaḷai viṭṭup
piṭikka niṉaittāḷ. āṉāl aṉitā, camātāṉappaṭa virumpāmal, ivaḷuṭaṉ aṭikkaṭi vampuc
caṇṭaikaḷukkuttāṉ pōṉāḷ.
ippōtu nītimaṉṟa cāṭcik kūṇṭukkuḷ kiṭanta cantirā. paḻaiya vaṭukkaḷai kuṭaintu
koṇṭiruntapōtu oru ataṭṭal kēṭṭatu. nītipatiyiṉ poṟumaiyiṉmaiyaik kāṭṭum peñc
kiḷārkkiṉ ataṭṭal.
"uṉakkāka evvaḷavu nēram kātattirukkatu? uṉ nāttiṉār tirumati. aṉitā pāṇṭiyaṉ
cāṭci coṉṉatumātiri, nī uṉ kaṇavarai tiṭṭam pōṭṭuttāṉ kaippaṟṟiṉiyā? orē
vārttaiyil col cummā talaiyāṭṭiṉāl eppaṭi? vārttaiyāl collu"
cantirā, 'illai' eṉṟu oṟṟai vārttaiyai mellavum muṭiyāmal viḻuṅkavum muṭiyātavaḷ
pōl taṭṭut taṭumāṟip patilākki viṭṭu mukattai mūṭikkoḷkiṟāḷ. mīṇṭum ataṭṭal.
"itu kōrṭṭummā.... uṉ vīṭilla.... kaiyai, caṭṭattil iruntu eṭummā... ayyāvuṭaiya
aṭutta kēḷviyai kavaṉamāy kēṭṭu uṇṭu, illai eṉṟu maṭṭum patil col".
----------------
attiyāyam 3
nītipati mutal kēḷvi muṭintuviṭṭa tiruptiyōṭu, aṭutta kēḷviyaik kēṭṭār.
"nīṅkaḷ uṅkaḷ kaṇavarōṭu mutal āṟu mātakālam varaikkuntāṉ cantōcamāy iruntatākavum.
uṅkaḷukku karuccitaivu ēṟpaṭṭa piṟaku, avarōṭu uṭaluṟavu vaittuk koḷḷavillai, eṉṟum
uṅkaḷ māmiyār aṉṉammā cāṭciyam aḷittirukkiṟār. uṇmaiyā? poyyā?
cantirā ippōtu taṉatu pukunta vīṭṭiṟkuḷ māṉacīkamākap pukuntu māṭi aṟaiyil kaṇavaṉ
kōpālōṭu kaṭṭippuraṇṭu karppamākiṟāḷ. anta vayiṟṟai avaṉ taṭṭik koṭukkum pōtu
paravacappaṭukiṟāḷ. piriyappōṉa avaṉ kaikaḷai vayiṟṟōṭu cērttu aṇaittuk koḷkiṟāḷ.
atuvarai paṭṭumpaṭāmalum avaḷiṭam paḻakiya aṉṉammā avaḷai makaḷāka pāvikkiṟāḷ. kaṭṭi
aṇaikkiṟāḷ. kaṉṉattil muttam iṭukiṟāḷ. piṟaku oru karppiṇip peṇ eṉṉeṉṉa cāppiṭa
vēṇṭum.... eppaṭi iyaṅkavēṇṭum eṉṟu. collik koṭukkiṟāḷ. appōtē. pāṭṭiyāṉa
makiḻcciyil, taṉatu makaṉ kōpālai perumitamākap pārkkiṟāḷ. vaḻakkam pōl,
taṇṇiyaṭittuviṭṭu vanta kiḻaṭṭuk kaṇavaṉaip pārttu vaḻakkattiṟku māṟāka tiṭṭāmal
cirikkiṟāḷ.
cantirā vāyil cirippōṭum vayiṟṟil kuḻantaiyōṭum vīṭṭiṟkuḷ cuṟṟivarukiṟāḷ.
ammāvaip pārkka ācaippaṭukiṟāḷ. itaṉāl aṇṇaṉ māriyappaṉ avaḷai, aṭittup pōṭuvāṉ
eṉṟa aṉumāṉattil maṉatil eḻunta ācaiyai maṉatiṟkuḷḷēyē muṭakkikkoḷkiṟāḷ. kuḻantai
piṟantatum, tāy māmaṉāṉa aṇṇaṉai vīṭṭiṟku kūṭṭi vantu. avaṉōṭu piṟanta vīṭu pōka
vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟāḷ. ippōtē, aṇṇaṉai tājā ceytu ammāvaip pārkkap
pōkalāmā eṉṟum ācaip paṭukiṟāḷ. āṉāl, anta aṇṇaṉ āṟumāta ciṟaivācattil mūṉṟu
mātattaittāṉ kaḻittirukkiṟāṉ eṉṟa uṇmai, avaḷait tiṭukkiṭa vaikkiṟatu. avaṉai mīṟi,
ammāvai pārttāl avaṉ etuvum ceyvāṉ. kōpam vantāl kamcaṉ. avaṉukku. oru kaṇṇa
paramātmā iṉimēltāṉ piṟakka vēṇṭum.
ippaṭiyāka, allāṭik koṇṭu iruntavaḷukku, oru nāḷ perutta vayiṟṟuvali... aḷaviṟku
mīṟiya utirap pōkku... kōpāl ṭūril iruntāṉ. māmiyārtāṉ. alaṟiyaṭittu avaḷai oru
vāṭakaik kāril ēṟṟikkoṇṭu maruttuvamaṉaiyil cērttāḷ. aṉitā eṭṭikkūṭap
pārkkavillai. eṉṟālum, māmiyār, makaḷukkum cērttu paṇiviṭai ceytāḷ. anta
maruttuvamaṉai aṟaikkuḷḷēyē oru tuṇaippaṭukkaiyil paṭuttāḷ. marumakaḷaiviṭa atikamāka
aḻutatu māmiyārtāṉ. āṉālum; apārcaṉ vantāl uṭaṉaṭiyāka karuttarikkum eṉṟu
marumakaḷukku āṟutal coṉṉāḷ.
cantirāvukku cāppāṭu koṇṭuvaruvataṟkāka, aṉṉammā vīṭṭiṟkup pōṉa nērattil, ivaḷiṉ
kallūrit tōḻiyāṉa ṭākṭar kāyattiri vantāḷ. piracava iyalil maruttuvap paṭṭam
vāṅkiyavaḷ. ivaḷ avaḷaip pārttatum "ēṉ ivvaḷavu lēṭṭuṭi.. appōvē vantāl eṉṉa? eṉṟu
cantirā cirittapaṭiyē kēṭṭāḷ. avaḷaip pārttatil ivaḷukku, karuccitaivukūṭa
peritākap paṭavillai. āṉāl, ṭākṭar. kāyattiriyiṉ mukamō iṟukippōy kiṭantatu.
cantirāviṉ tōḷil kaipōṭṭapaṭiyē kēṭṭāḷ.
"ēṇṭi! oruvaṉaik kātalikkum muṉṉāl avaṉōṭa kērakṭarai puriñcikka vēṇṭāmā? cariyāṉa
ivaḷṭi... nī kōpālai kātalikkiṟatai eṉakku maṭṭum colli iruntāl, nāṉē taṭuttu
iruppēṉ."
"eṉṉaṭi putir pōṭuṟa? eṅkakkiṭṭa iruntu pi.es.ci mutal varuṭattilēyē
piccikkiṭṭu maruttuva kallūriyil cērntuṭṭē... uṉkiṭṭa tēṭivantu colla
muṭiyumā?"
"pōṭi.... appaṭiyum nām aṭikkaṭi cantikkattāṉē ceytōm? nī eṉkiṭṭa vēṇumuṉṉē
collala... ataṉōṭa palaṉai ippa aṉupavikkiṟē."
"nī eṉṉaṭi colṟa ..."
uṉṉōṭa kātal kaṇavaṉ acal pompaḷak kaḷḷaṉ. avaṉ valaiyil cikkiya peṇkaḷ ērāḷam.
itaṉāltāṉ, oru kaṭṭattil avaṉ varumpōtellām nāṉ vilakikkuvēṉ. cariyāṉa peṇ
pittaṉ.'
"itōpār.... eṉ purucaṉa paṟṟi ippaṭi tāṟumāṟā pēciṉā eṉakku keṭṭa kōpam varum."
"appaṭiṉṉā.... nītāṉ kaṇṭavaṉ kiṭṭellām pōy, inta nōya vāṅkiṭṭu vantirukkiyā?"
"eṉṉaṭi uḷaṟuṟē?"
"uṇmaikku maṟupeyar uḷaṟalāka iruntāl, atu eṉ tappillai.......ēṇṭi.. appaṭi
viḻikkē? uṉ puruṣaṉ, kaṇṭa kaṇṭa peṇkaḷiṭam pōyi nōy vāṅki irukkāṉ. itaṉāl tāṉ
uṉakku apārṣaṉ vantatu. vēṟu evaḷāka iruntālum, nars mūlam colla vaittiruppēṉ. nī
eṉ tōḻi eṉkiṟatuṉāl oru urimai kōpattōṭa colṟēṉ. uṉakku ippa maṭṭumillai aṭuttu
aṭuttum karuccitaivu ēṟpaṭum, ituvum nallattukkuttāṉ illāṭṭi... piṟakkiṟa
kuḻantaikaḷ aintāṟu vayacilēyē muḻu kuruṭāka pōyviṭum. potuvāka karuccitaivāṉa
peṇkaḷōṭa rattattai nāṅka paricōtaṉai ceyvōm.. appaṭic ceytatil uṉkiṭṭa vantirukkiṟa
inta cipilistāṉ. anta peṇlōlaṉ kiṭṭa iruntu uṉakkum vantirukku. peṉciliṉ
maruntu kaṇṭupiṭikkum varaikkum inta cipilis nōytāṉ āṭkolliyāy āṭittirintu,
ulakeṅkum laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷai pali vāṅkiya nōy eṉ kavala ātaṅkam ellām, enta tappum
ceyyāta uṉakku - oru lōlāyi āṇukku maṉaiviyāṉa orē oru tavaṟāl inta nōy
vantuviṭṭatē eṉpatu tāṉ."
cantirā, māmiyār vantu viṭakkūṭātē eṉpataṟkāka aṟaikkatavai tāḻiṭṭuviṭṭu, ṭākṭar.
kāyattiriyiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭāḷ. ivaḷatu āṭiya kaikaḷ, kāyattiriyiṉ
kaikaḷaiyum āṭṭiṉa. kaṇavaṉiṉ nampikkai mōcaṭi oru pakkam... ataṉāl ēṟpaṭṭa viḷaivō
iṉṉoru pakkam... inta pakkaṅkaḷil enta pakkam avaḷai atikamāka nerukkiyatu eṉpatu
avaḷukkē teriyātu uṭalum uḷḷamum oṉṟōṭu oṉṟu malliṭa avaḷ taṭṭut taṭumāṟik
kēṭṭāḷ. kāyattiriyai ṭi pōṭum tōḻiyākap pārkkāmal oru ṭākṭarākavē pārttuk
kēṭṭāḷ. ārampattil nākku vāykkuḷ vaḷaiya vaḷaiya vantatē tavira vārttaikaḷai
piracavikkavillai. āṉālum, avaḷ kēḷvi kuṟai piracavamāy vāykku veḷiyē vantu
viḻuntatu.
"itu.... atāṉ anta nōy vantāl eṉṉa ceyyum?"
"nāṉāy collāmal paṭakkataiyāy colla vaikkēṉ eṉṉōṭu vāṭi."
ṭākṭar kāyatri, cantirāvaik kūṭṭikkoṇṭu lipṭiṟku muṉṉāl vantāḷ. avarkaḷōṭu
cērntu, atu kīḻē pōṉa pōtu cantirāviṟku atuvē pāṭai pōlavum pātāḷa
putaikuḻikkuḷ taṉṉai putaikkap pōvatu pōlavum tōṉṟiyatu.
iruvarum iraṇṭāvatu māṭittaḷattil iṟaṅkukiṟārkaḷ. tirai araṅkiṉ uḷ vaḷākam pōṉṟa
tiṟantaveḷi aṟaiyaip pārttapaṭiyē naṭakkiṟārkaḷ.... aṅkē oru ōramāka uṭkārntirunta
varavēṟpu peṇṇait tavira, attaṉai pērum nōyaṟaintu kāṇappaṭukiṟārkaḷ. ovvoruvarum
ī.ci.ji., ī.īji, skēṉiṅ. ekkō eṉṟu palvēṟu cōtaṉaik karuvikaḷai eṭṭi eṭṭip
pārkkiṟārkaḷ... nēṟṟu varai ārōkkiyaṉāka taṉṉai aṉumāṉittu koṇṭavar. ippōtu avarai
irutaya nōyāḷi eṉṟu aṭaiyāḷa paṭuttum oru catura kākitattai veṟittup pārkkiṟār.
oruvēḷai iṉṉoruvar peyar taṉatu peyar eṉṟu tavaṟāka pōṭappaṭṭirukkumō eṉṟu niṉaittatu
pōla anta kākitattil taṉatu peyar pativaiyē uṟṟup pārkkiṟār. iṉṉorutti -
paṭittavaḷ. taṉatu kaiyil uḷḷa kākitattōṭu mēlē kai tūkki kumpiṭukiṟāḷ uṭaṉē.
uṭaṉaṭi palaṉāy eḻuttukkaḷ māṟi irukkumō eṉpatu pōl anta kākitattiṉ mēl kaṇ
pōṭukiṟāḷ. maṟṟapaṭi ellāmē mayāṉa amaiti.
iruvarum. inta aṟaikku arukē, uḷḷē pārkka muṭiyāta paccaik kaṇṇāṭi taḷḷukatavai
tiṟantapaṭiyē pōkiṟārkaḷ. uḷvaḷainta mējaikku mattiyil pōṭappaṭṭa cuḻal nāṟkāliyil
amarntirukkum ṭākṭar. mutturāj, taṉatu muṉṉāḷ māṇaviyāṉa kāyatriyaip parivōṭu
pārkkiṟār. anta maruttuvamaṉaiyil ivaḷ pāliyal nōy nipuṇar... tūkkalāṉa cikappu
mukam. anta mukam pārkkum pārvaiyilum, āṟutalāṉa pēccilum, pāti nōy pōyviṭum.
"yām irukka payamēṉ" eṉṟu apāyattiliruntu apayamaḷikkum pārvai. tōḷ cumakkum
sṭēttāskōp.... ṭākṭar. kāyatri 'halō purapasar' eṉkiṟāḷ, uṭaṉē avar cirippum
kummāḷamumāy patilaḷikkiṟār.
"intā pāru.... cummā cummā eṉṉai purōpōsar eṉṟu collātē... illāṭṭi...
varukiṟa nōyāḷiṅka nāṉ ṭākṭarē illai utavākkarai pērāciriyaruṉṉu niṉaittu ōṭip
pōyiṭuvāṅka. pōkaṭṭum eṉṉa viṣayam?"
uṅkakiṭṭa enta viṣayattiṟku varaṇumō anta viṣayattiṟku vantirukkēṉ... ivaḷ eṉ
tōḻi... ivaḷōṭa kaṇavaṉ, taṉkiṭṭa iruntatu ellāttaiyum ivaḷ kiṭṭa tāṉamāka - pācamāk
koṭuttuṭṭāṉ.... ivaḷ apārṣaṉukku vantirukkum pōtu ratta paricōtaṉai ceytēṉ.
spēkkulam pōṭṭu pārttēṉ. cipilis nōy vantirukku. uḷḷēyum cataikaḷ citaintu
turuttirukku."
"ūci pōṭṭu aṉuppa vēṇṭiyatu tāṉē... iṅku ēṉ vantē.."
"nōyāḷiyē illai... itila vēṟa uṅkaḷukku avacara pāvalāvā? ivaḷukku cipilis nōyōṭa
uṇmai corūpattai viḷakkiyākaṇum. slaiṭu pōṭṭuk kāṭṭuṅka."
"ṭākṭar kāyattiri, uṭkārntāḷ. niṉṟu koṇṭirunta cantirāvai "uṭkārummā nāṉ
irukkēṉ kavalaippaṭātē" eṉṟu colli viṭṭu. ṭākṭar. mutturāj . cuḻal nāṟkāliyai
nakarttip pōṭṭu. antap peṇkaḷukku cāyvāy mukam kāṭṭi, caṭṭaip paikkuḷ tayārāka
vaittirunta aṭukkaṭukkāṉa slaiṭukaḷai eṭuttār. caturamāṉa kākita vēli iṭukkukaḷukkuḷ
karumpaccai tiraiccuruḷ corukap paṭṭiruntatu. atil oṉṟai eṭuttu karuvaṇṭu
mātiriyāṉa oru yantirattiṉ vāyil corukiṉār uṭaṉē etirppuṟa tolaikkāṭci
mātiriyāṉa tiraiyil uṭal viḷimpukaḷil catai muṭkaḷōṭu oru kirumi niḻalāṭiyatu...
ṭākṭar kāntarāj viḷakkamaḷittār:
itutāṉ laṭcakkaṇakkāṉa pērai oḻittuk kaṭṭiya pompaḷa cīkkai tarum kirumi... muṟaikkātē
kāyattiri... iṉimē vēṇumiṉṉā āmpaḷa cīkkai tarum kirumiṉṉu collalām.'
ṭākṭar. mutturāj iṉṉoru slaiṭai pōṭṭu ataṉ kāṭciyai viḷakkiṉār.
"itu eṉṉatu eṉṟu colla vēṇṭiyatu illai. itilē cikappu vaṭṭattukkuḷḷē veḷḷai
taḻumpu mātiri irukkutē.... itu uṉ vīṭṭukkāraṉukku iruntutā? āpattiṟku veṭkam
tōcamillai.... collummā"
“eṉakku terinta varai appaṭi etuvumillai ṭākṭarayyā."
avacarattil nī pārttu irukka māṭṭē. itu, vantu vantu pōkiṟa vaṭṭam. valiyō. namaccalō
koṭukkātu. itutāṉ inta kirumiyōṭa narittaṉam. itaṉāl uṉ kaṇavaṉ kūṭa kavalaippaṭṭirukka
māṭṭāṉ. neksṭ... pāru kāyattiri! itu vakuppu mātiriyum eṉakku asisṭaṉṭ
irukkiṟatu mātiriyum pēcuṟēṉ pār. cari inta slaiṭai pārummā... itula anta
uṟuppu eṅkē irukkutuṉṉu kaṇṭupiṭikka muṭiyumā? eppaṭi veḷḷaik kāḷāṉ mātiri
koḻuppuk kaṭṭiyākavum, kēraṭ mātiri rattak kaṭṭiyākavum cataip putarāka irukkutu
pāru. ituvum uṉ kaṇavaṉukku vantuṭṭu vantuṭṭu pōyirukkum. ippaṭippaṭṭa oruttaṉōṭu
uṟavu koḷkiṟa evaḷukkum inta nōy varum. uṉakkum vantirukku."
"eṉakku payamā irukkuṭi....... '
cantirā kāyattiriyuṭaṉ ucci mutal pātam varaiyil oṭṭikkoṇṭāḷ. itaṟkuḷ iṉṉoru
slaiṭu veṇtiraiyil niḻal uruvamāy patintatu. nirvāṇamāṉa uruvam... āṇ eṉṟō, peṇ
eṉṟō aṭaiyāḷappaṭutta muṭiyāta cataip piṇṭaṅkaḷ ceñcivappāṉa ratta vaṭṭaṅkaḷ. avaṟṟukkuḷ
āḻam kāṇa muṭiyātatu pōṉṟa veḷḷai veḷḷaiyāṉa cataip pāḷaṅkaḷ... āpācattiṉ uccam.
miccam mīti vaikkāta aciṅkam. ippaṭittāṉ cantirāviṟkut tōṉṟiyatu. kaṇkaḷai
mūṭikkoṇṭāḷ. ṭākṭar. mutturāj oru lekcarē aṭittār.
"eṉṟaikkum piraccaṉaiyai cāyvā pārttāl, atu nammaic cāyttiṭum. nērāy kaṇṇait
tiṟantu pārummā itutāṉ mūṉṟāvatu kaṭṭam namma purāṇa poykaḷil cila uṇmaikaḷum
kalappaṭamāka kiṭakkutu. utāraṇamāka. akalikaiyai kaṟpaḻitta intiraṉukku. avaṉ uṭampu
eṅkum peṇ kuṟikaḷākumpaṭi akalikaiyiṉ kaṇavarāṉa muṉivar cāpam koṭuttārām. antac
cāpattil intiraṉum ippaṭittāṉ iruntiruppāṉ. nīyum uṉ puruṣaṉum.... ippaṭittāṉ
ākappōṟīṅka... appuṟam vāyila mēlpakkam ōṭṭai viḻum... kuṭippatum, cāppiṭuvatum
mūkku vaḻiyāka veḷiyil varum. ataṟkup piṟaku, inta kirumi mūḷaikkuḷḷē pōyi,
uṅkaḷukku paittiyattai koṭukkum. kai, kālkaḷai muṭakkip pōṭum.
ṭākṭar kāyatri kōpam kōpamākak kuṟukkiṭṭāḷ.
"ēṉ ippaṭi orēyaṭiyā payamuṟuttuṟīṅka?"
"maṉacup patiyuṟatukkāka appaṭip pēciṉēṉ. intā pārummā.... ēṉ kaṇ kalaṅkuṟa? oṉakku
iṉṉum anta sṭēj varala. ippō orē oru ūciyālak kuṇappaṭutta muṭiyum. celavu veṟum
nūṟu rūpāy tāṉ."
"nicamākavā ṭākṭar ayyā ..."
"nicamākavētāṉ.... kāyttiri! intap peṇṇukku irupattinālu laṭca yūṉiṭ peṉcaṉaiṭ
peṉciliṉ ūci pōṭu."
"ēṉ purōpasar... irupattunālu laṭca yūṉiṭṭaiyum āṟulaṭca yūṉiṭṭā nālutaṭavai pōṭṭā
eṉṉa?"
"ceyvaṉa tiruntac cey nālu taṭavaiyākap pōṭṭāl anta iṭaivēḷaikkuḷ, kirumikaḷōṭa
ūṭuruval ēṟpaṭṭukkiṭṭē irukkum. ataṉāl orē taṭavaiyāp pōṭaṇum.... kattukkuṭṭi
ṭākṭar mātiri pēcuṟē pāṭam naṭattum pōtu oḻuṅkā kēṭṭāl tāṉē?"
"nīṅkaḷ oḻuṅkā naṭattiṉā tāṉē? cantirā! ivaru yāruṉṉu teriyumā?"
"itutāṉē vēṇṭāṅkiṟatu. nāṉ eṉ aṇṇaṉōṭa niḻalula vāḻukiṟavaṉ illa. paḻam perumaiyai,
tiṟamai eṉṟu nampa vaikkiṟavaṉumilla.... pōkaṭṭum inta peṇṇōṭa kaṇavaṉukkum cikiccai
koṭukkaṇum. iraṇṭu pērum nām kiḷiyaraṉs koṭukkum muṉpē , uṭaluṟavu vaccikkak
kūṭātu. puriyutāmmā... cummā piracava vairākkiyam mātiri ākkiṭātē. avar toṭum
pōtu... nāṅka coṉṉatu kūṭa uṉakku poyyāt teriyalām. namma maṉam irukkē.... atu
oru pakkam cakuṉiyākavum, maṟupakkam tarmarākavum irukkakkūṭiyatu.'
"iṉimēl avarkūṭa vāḻvatu illai eṉṟu tīrmāṉam ceytuṭṭēṉ ṭākṭarayyā."
"ciṉimā vacaṉam pēcātēmmā.... enta cikkalaiyum ataṉ ellai varai pōyum. ellai
tāṇṭiyum pārkkaṇum... itula yatārttam mukkiyamē tavira kaṟpaṉaikaḷ illai. nī vēlai
pārkkiṟiyā? illaiyā? piṟaku eppaṭi piḻaippē?"
"piccai eṭuppēṉ...... piḷāṭpārattil paṭuppēṉ.'
appaṭiṉṉā pōlīs mutal teruvōra tātā varaikkum uṉakku cipilis nōyōṭu, eyṭs
nōyaiyum koṭuppāṅka. rayilvē sṭēṣaṉil paṭuttāl, purōkkarkaḷ vantu tūkkiṭṭu
pōvāṉ. kaṇavaṉkiṭṭa iruntu ippōtaikku viṭupaṭa virumpātē.... uṉṉāla cuyamā niṟka
muṭiyātu... muṭiyuṟatu varaikkum avaṉōṭu iru... atōṭa intiraṉukkē cāpavimōcaṉam
kiṭaittatu. uṉ puruṣaṉukku kiṭaikkak kūṭātā eṉṉa!"
"oru ūciyilē cariyākiviṭumuṉṉu anta āḷu paḻaiyapaṭiyum tiriya ārampiccā?”
ippaṭik kēḷu... itutāṉ niyāyam. uṉ puruṣaṉai eṉkiṭṭa kūṭṭiṭṭu vā. nōyaiyum
kuṇappaṭutti vēppilaiyum aṭikkiṟēṉ. atē camayam ippavē ṭiṭipi mātiri ētāvatu oru
kampyūṭṭar kōrsil cēru. oru peṇṇukku nicamāṉa kālkaḷ poyyāṉavai... poruḷātāra
kālkaḷ tāṉ meyyāṉavai.... "
ṭākṭar kāyttiriyum, cantirāvum ṭākṭar mutturājai naṉṟiyōṭu nōkkiviṭṭu, vācal
varai pōyviṭṭārkaḷ. cantirāviṟku maṉam lēcuppaṭṭatu. tāmpattiyap piraccaṉaikkum tīrvu
kiṭaikkum eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭatu. appōtu ṭākṭar. mutturāj intāṅkammā eṉṟu
avarkaḷai tirumpa aḻaittup pēciṉār.
"cipilis nōy iruntāl eyṭs nōy vara vāyppuṇṭu... ataṉāl ivaṅkaḷukkum, ivaṅka
kaṇavarukkum ec.ai.vi. ṭesṭ eṭukkaṇum. intāmmā... nāṅka colṟatu varaikkum nīṅka
iraṇṭu pērum kāṇṭam illāmal uṭaluṟavu vaittukkoḷḷak kūṭātu.'
"ivaḷōṭa rattattai hec.ai.vi. ṭesṭṭukku koṭuttuṭṭēṉ'
ayyayyō eṉakku irukkumō'
cantirā. avarkaḷ mītu yācakap pārvaiyai vīciṉāḷ. anta nōyiṉ peyarai vāyāl
colvataṟkukkūṭa payantāḷ. avaḷaip poṟutta aḷavil pūmi piḷantatu ... ākāyam talaiyil
viḻuntatu.....
cantirā. etirpārāta vakaiyil ṭākṭar kāyttiriyiṉ kālkaḷil neṭuñcāṇkiṭaiyāka
viḻuntu. eṉṉai uṉṉōṭu vaccikkaṭi vaccikkuviyāṭi eṉṟu kaṇṇīr muḻukku ceytāḷ.
amerikkāvil vēlaiyil cērap pōka irukkum ṭākṭar kāyttirikku taṉatu tōḻiyai eppaṭi
āṟṟuppaṭuttuvatu eṉṟu teriyavillai. avaḷait tūkki niṟutti mārpōṭu aṇaittuk
koṇṭāḷ.
vaḷḷalār pāṇiyil araikkaṇattil aṇṭam ellām ēkiyatu pōl. cantirā, nāṉkāṇṭu kāla
niṉaivu neruppil nāṟpatu viṉāṭikaḷ erintu iruppāḷ. anta cūṭu tāṅka muṭiyāmal
avaḷ nimirntapōtu, peñcu kiḷārk nītipati muṇumuṇuttup pēciyatai
veḷippaṭaiyākkiṉār.
"uṉakku apārṣaṉ āṉa piṟaku uṉ kaṇavaṉōṭu tāmpattiya uṟavukku maṟuttatāka cāṭci
coṉṉatukku uṇṭā... illaiyā... orē variyil patil col!".
cantirā mēlum, kīḻumāy talaiyāṭṭiṉāḷ. appaṭiyum peñcu kiḷārk āmāvā' eṉṟu kēṭṭa
pōtu avaḷ utaṭukaḷ oṉṟiṉ mēl oṉṟu aṭittuk koṇṭu kīḻ utaṭu mēl utaṭṭil iruntu
vilaki ciṟitu muṉṉāl vantatai kaṇakkil eṭuttāl, avaḷ vāyil iruntu āmām eṉṟa
vārttai veḷippaṭṭatāka aṉumāṉittuk koḷḷalām.
-----------------
attiyāyam 4
iraṇṭāvatu kēḷvikkum villaṅkam illāmal patil vāṅkiya tiruptiyōṭu nītipati
mūṉṟāvatu kēḷvikku vantār.
"uṅkaḷ kaṇavar uṅkaḷai oru taṭavai ācaiyōṭu neruṅkum pōtu, nīṅkaḷ tāḻiṭṭa katavai
uṭaikkāta kuṟaiyāy tiṟantu kīḻ taḷattiṟku vantatākavum. appaṭiyum avar kīḻē iṟaṅki
vantu uṅkaḷai mēlē varumpaṭi viṭutta vēṇṭukōḷai nirākarittu viṭṭatākavum, uṅkaḷ
māmaṉār aruṇācalam cāṭci kūṟi irukkiṟār. uṇmaiyā? poyyā?"
cantirā. anta nītimaṉṟattiṉ oru pakutiyai vīṭākavum maṟupakutiyai maruttuvamaṉaiyāvum
kaṟpittuk koṇṭāḷ. anta maruttuvamaṉaiyil iruntu āṟāvatu nāḷ viṭuvikkappaṭukiṟāḷ.
kaṇavaṉum, māmiyārum eñciya paṇattaik kaṭṭiviṭṭu avaḷai mīṭṭeṭukkiṟārkaḷ. avaṉaip
pārtta māttirattilēyē. cantirā avaṉiṭam cūṭākak kēṭkap pōkiṟāḷ. tāyākip pōṉa
māmiyār maṉam nōkakkūṭātu, eṉpataṟkāka mallāntu talai cāyttu kaṇṇīrai piṭari vaḻiyāka
viṭukiṟāḷ.
vīṭṭukkut tirumpiṉāl, ippoḻutu vāyum vayirumāy irukkum itē aṉitā oru taṭavai
apārṣaṉ vantāl. aṭuttaṭuttu atutāṉ varumām. itukkutāṉ jātakam poruttam
pārkkiṟatu" eṉṟu periyamaṉuṣi pōl kuṭi kuṭiyāy talaiyāṭṭum tantaiyiṭam pēcuvatu
pōl ēciṉāḷ.
kōpālum, cantirāvum. māṭi aṟaikku varukiṟārkaḷ. avaṉ, avaḷ valatu tōḷil kaipōṭṭu,
iṭatu tōḷil mukam cāykkiṟāṉ. "aṉitā oru lūs avaḷaik kātalikka āḷillai eṉkiṟa
āttirattil uṉ mēl pāykiṟāḷ. atōṭa avaḷ inta vīṭṭil nirantaramāka irukkap pōṟavaḷum
illai. avaḷai pericā eṭuttukkātē" eṉkiṟāṉ.
cantirā, avaṉ piṭiyil iruntu viṭupaṭṭu, iṭaiveḷiyāy vilaki niṉṟu, nērukku
nērāy kēṭkiṟāḷ. pulampukiṟāḷ.
"uṅkaḷai nampi mōcam pōyiṭṭēṉē... nampavaittu kaḻuttai aṟuttuṭṭīṅkaḷē... nīṅkaḷ
oḻukkamāṉavar, uṇmaiyāṉavar eṉṟu nampi mōcam pōyiṭṭēṉē...."
"ēy cantirā eṉṉa āccu uṉakku? piracavattiltāṉ peṇkaḷukku taṟkālikamā cittam
kalaṅkum.... apārṣaṉilumā?"
"cummā piṉāttātīṅka. uṅkaḷukku ettaṉaiyō peṇkaḷil nāṉum orutti. evaḷ evaḷ
kiṭṭallāmō iruntu ellā nōyaiyum vāṅki eṉakku tantiṭṭīṅka."
"cummā uḷaṟātē.?"
"uḷaṟala... oṅka uṭampukkuḷ irukkiṟa cipilis kirumikaḷ uṅkaḷōṭa cuyarūpattai eṉ uṭal
vaḻiyāy kāṭṭik koṭuttirukku. oru vēḷai eyṭs kūṭa irukkalāmām... ellām eṉ
talaiviti ."
"cummā puruṭā viṭātē...... uṉakku yār coṉṉatu?"
"kālējil mutal varuṭam eṅka kūṭa paṭiccāḷē kāyttiri... ippa avaḷ ṭākṭar. eṉakku
cikiccai aḷittatu avaḷtāṉ.
kuccik kālum kucci kaiyumāy toṭappattiṟku tuṇi kaṭṭiṉa mātiri iruppāḷē....
antak kāyttiriyā? avaḷukku nāṉ avaḷai caiṭ aṭikkalaiṉṉu appavē kōpam. uṉ mēla
poṟāmai kōpāl. appaṭic coṉṉālum āṭip pōyviṭṭāṉ. oruvēḷai taṉakkum cipilis
kiṭakkaṭṭum... eyṭs vantu irukkalāmō eṉṟu oru payam. eṉṉa patil aḷippatu eṉṟu
puriyāmal viḻittāṉ. avaṉ uṭampiṟkuḷ ovvoru uṟuppukaḷum kacintu koṇṭu iruppatu
pōṉṟa atircci. anta uṟuppukaḷiṉ aṇukkaḷ citaṟi avaṉ pañca pūtaṅkaḷil taṉittaṉi
mūlaṅkaḷāy ākip pōṉatu pōṉṟa pīti.
itaṟkuḷ, ṭākṭar kāyttiri mītu paḻi pōṭṭatāl. kaṇavaṉ mītu cantirāviṟku veṟuppu
kūṭiyatu. kallūri kālattil ēṭākūṭamāka paḻaka varum māṇavarkaḷiṭam tuṇiccalōṭu kālil
kiṭakkum ceruppai tūkkik kāṭṭukiṟavaḷ, kāyattiri. itaṉālayē māṇava māṇavikaḷ
avaḷukku mis cerupput tūkki' eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkiṉārkaḷ. avaḷaip paḻikkiṟa evaṉum
paḻikāraṉākattāṉ irukka muṭiyum.
eṉṟālum cantirā nāṉkaiyum yōcittup pārttuviṭṭu avaṉiṭam aḻuttamāṉa amaitiyōṭu
cāpa vimōcaṉam koṭukkap pōṉāḷ.
"iṉimēlāvatu uṅkaḷukku nāṉ āyirattil oruttiyāka ākāmal iruntāl pōtum. āṉalum
ippō atu muṭiyātu. uṅkaḷukkum ṭesṭ muṭintu ricalṭ vanta piṟakutāṉ atellām.."
"ṭākṭar kāyttiritāṉē pōṭṭuk koṭuttāḷ"
"illai avaḷōṭa puropasar ṭākṭar mutturāj'
"vēlikku ōṇāṉ cāṭciyā?" "cari vēṟa ṭākṭaraip pārppōm."
"pārkkāṭṭāl?"
"uṅkaḷukku cipilis pūrṇamā kuṇamāyiṭṭuṉṉum... eyṭs illaiṉṉum ṭākṭar coṉṉa
piṟakutāṉ nām uṭalaḷavil uṟavāṭa muṭiyum.'
"appuṟam nītāṉ varuttappaṭuvē."
"ippō maṭṭum eṉṉavām..."
patiṉaintu nāṭkaḷ āṇātikkamākavum, peṇmaiyiṉ cīṟalākavum ōṭiṉa. patiṉāṟāvatu nāḷ avaṉ
avaḷai nampikkaiyōṭu neruṅkiṉāṉ. taṉṉampikkaiyāy pēciṉāṉ.
"ṭākṭariṭam ṭesṭ ceytēṉ. eṉakku cipilis kiṭaiyātu. vēṇumiṉṉā ṭākṭar
mutturājiṭam kūṭṭiṭṭup pō."
cantirāviṟkup purintuviṭṭatu. ācāmi nōyai kuṇappaṭuttiviṭṭu atai oppukkoḷḷum
nērmait tiṟaṉiṉṟi pēcukiṟāṉ. puṟakkāraṇaṅkaḷiṉāl ivarōṭutāṉ vāḻntāka vēṇṭum. anta
vakaiyil cipilis pōṉatil makiḻcci. atu... anta eyṭs eṉakku illaiṉṉu kāyttiri
colliṭṭāḷ. āṉāl ivarukku eyṭs irukkātu eṉpatu eṉṉa niccayam?"
anta niccayamillāta niccayattai tōlurittup pārpataṟkāka oru kēḷvi kēṭṭāḷ.
"eyṭs kirumikkum ṭesṭ ceytīrkaḷā?"
kōpālukku mukam anta kirumi pōlavē putiya vēṭam pōṭṭatu. narampukaḷ puṭaittaṉa. kaṇkaḷ
kōṇalmāṇalāka pōyiṉa. eyṭs ṭesṭ ceyya avaṉukkup payam. antap payam cantirāvai
payamuṟuttuvatāy urumāṟiyatu.
"eṉṉa nī ... viṭṭāl rompattāṉ pōṟē? inta nōyum anta nōyum uṉkiṭṭa iruntu eṉakku
ēṉ vantirukkakkūṭātu?"
"appaṭi illaiṉṉu uṅkaḷukkē teriyum.. cummā vīmpukkuk kēkkuṟīṅka. nāṉum vīmpukku
patilaḷikkēṉ. takāta uṟavukaḷāl caṉmāṉkaḷ vāṅkuṉa uṅkaḷai nāṉ ēṟṟukkoḷvatu mātiri,
nāṉ kaḷḷa uṟavu vaittiruntālum eṉṉaiyum nīṅka ēttukkalāmē. eṉakku eyṭs ṭesṭṭula
antak kirumi illaṉṉu teriñciṭṭutu.... uṅkaḷukkum illaṉṉā uṅkaḷaviṭa nāṉtāṉ
atikamā cantōṣappaṭuvēṉ. appō kuḻantai pettukkalām. illāṭṭi kāṇṭam irukkavē
irukkutu.... eṉ pāvattiṉ campaḷamāka inta kāṇṭam calukaiyai maṭṭumē uṅkaḷukku vaḻaṅka
muṭiyum... atuvum ṭesṭ muṭiñca piṟakutāṉ. oru āṇ eppaṭi iruntālum, avaṉ
maṉaivi avaṉukku uṭalālum kaṭṭuppaṭaṇum eṉṟu niṉaikkiṟatu intak kālattil eṭupaṭātu."
'appō nī inta vīṭṭaviṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭiyatu irukkum.'
atukkum nāṉ tayār... āṉālum veḷiyil pōy nāṉ keṭṭuc cīraḻintāl uttamaputtiraṉāṉa
uṅkaḷukkuttāṉ keṭṭa peyar. ataṉāla nālu mātam ṭaim koṭuṅka. kampyūṭarla ṭiṭipi
kattukkuṟatukku 5000 rūpāy koṭuṅka. intap paṇattiṟkup piṟaku uṅkakiṭṭa iruntu
jīvaṉāmcam kēṭkamāṭṭēṉ.'
"eṉakku varukiṟa kōpattiṟku..."
"kaṇavaṉiṉ kōpattai taṇikkiṟatu maṉaiviyōṭa kaṭamaitāṉ. atukkāka orē celvamāṉa uṭal
ārōkkiyattai avaḷāla kāvu koṭukka muṭiyātu sār."
kōpāl āḷkāṭṭi viralāl taṉatu kaṉṉattai aṭittapaṭi avaḷaiyē veṟittup pārttāṉ. atu,
avaḷai niraṭalākkiyatu. "eṉṉai maṉṉittukkoḷḷuṅkaḷ. itaittavira namakku vēṟu vaḻiyillai"
eṉpatu mātiri avaṉuṭaṉ tōḻamaiyāka pēcappōṉāḷ. ataṟkāka kaṭṭilil iruntu kūṭa
eḻappōṉāḷ.
itaṟkuḷ, avaṉ, avaḷ mītu pāyntāṉ. kaṭṭil mettaiyil ēṟi niṉṟu avaḷ mēl topeṉṟu
viḻuntāṉ. "eṉṉaṭi niṉaiccukkiṭṭa? cāṇ piḷḷaiyāṉālum āṇpiḷḷai āṇpiḷḷaitāṉ" eṉṟu
vārttaikaḷai citaṟaṭittāṉ. avaḷatu iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi taṉatu kaimuṭṭikaḷāl
aḻuttikkoṇṭāṉ. kālkaḷālēyē avaḷatu āṭaikaḷaik kaḷaiyappōṉāṉ. itaṉai ciṟitum
etirpārāta avaḷ, avaṉuḷ cikkit tavittu "vēṇṭām vēṇṭām" eṉṟu kuraliṭṭāḷ. intap
pōrāṭṭattil, tāṉ tōlviyuṟṟāl, oru eyṭs nōyāḷiyāki allatu cilipis nōyil
māṭṭi, uṭalellām intiramayamāki toḻunōyāḷiyaiviṭak kēvalamāka māṟavēṇṭiyatu irukkum
eṉṟa eṇṇam anta vēḷaiyilum avaḷ maṉatil uṭaṉaṭiyāy uṭpukuntatu. mēlē paṭarntavaṉ oru
eyṭs arakkaṉ pōlavum, avaṉē pūtākaramāṉa eyṭs kirumiyāki taṉṉai aḻuttuvatākavum
tōṉṟiyatu.
kōpāl mutukai mēlnōkki vaḷaittapōtu atil kiṭaitta iṭaiveḷiyil avaḷ kālkaḷāl avaṉ
mārpai taḷḷiviṭṭāḷ. avaṉ paṭukkaiyiṉ piṉpakkam mallākka cāynta pōtu. avaḷ kaṭṭilil
iruntu tuḷḷikkutittu tāḻiṭṭa katavai avacara acaramāka vilakki māṭippaṭikaḷil kīḻ
nōkki ōṭiṉāḷ.
paṭiyōram vikkittu niṉṟavaḷaip pārttu māmiyār ōṭōṭi vantāḷ. oru nāvalai
paṭittukkoṇṭirunta aṉitā atiliruntu kaṇkaḷai nimirttip pārttāḷ avaḷ tantai
aruṇācalamō kuṭipōtaiyil āmpaḷa āmpaḷatāṉ. pompaḷa pompaḷatāṉ eṉṟu mār taṭṭiṉār.
intac ceyti marumakaḷukkāka maṭṭumallātu maṉaivikkum eṉpatupōl avaḷaiyum muṟaittār.
itaṟkuḷ kōpāl kīḻnōkki ōṭivantāṉ. cantirāviṉ talaimuṭiyai piṭittiḻuttu
"vāṭi.... vāṭi..' eṉṟu kattiyapaṭiyē paṭimēl koṇṭuvantu avaḷai mēlnōkki
iḻuttāṉ. uṭaṉē, attaṉai kuṭiveṟiyilum avaṉ takappaṉ "ṭēy avaḷ arivāḷ pakkiriyōṭa
taṅkaiṭā" eṉṟu uḷaṟip pēciya pōtu, kōpāl peṭṭippāmpāy āṉatu pōl avaḷai
viṭṭuviṭṭu paṭiyil neṭuñcāṇ kiṭaiyāy paṭintāṉ. "uṉ aṇṇaṉ kiṭṭa colliṭātē"
eṉpatu mātiri avaḷaip paritāpamāka mukaṅkāṭṭip pārttuk koṇṭāṉ...
cantirā māmiyār tōḷil cāyntāḷ. uṭaṉē avaḷ, marumakaḷ mutukait taṭṭikkoṭuttāḷ.
mukattait tuṭaittu kaiyai īrappaṭuttiṉāḷ. "nāṉ māṭṭiyatu mātiri nīyum
māṭṭiṭṭiyēmmā" eṉṟu avaḷukku maṭṭum kēṭpatu pōl kicukicuttāḷ. cantirā,
tiṭṭavaṭṭamākat terivittāḷ.
"attai iṉimēl uṅka kūṭattāṉ paṭuppēṉ... māṭikkup pōkamāṭṭēṉ."
atukkeṉṉammā.... atukkeṉṉammā... uṉ iṣṭam."
nāvalukkuḷ iṉṉum kaṇkaḷai putaikkāmal naṭappatai pārttukkoṇṭirunta aṉitā "eppā!
mutalla uṅka poṇṭāṭṭiya vīṭṭa viṭṭu turattuṅka.... ēṉ aṇṇā uṉakku vēṟa poṇṇē
kiṭaikkātā.... piṭikkāṭṭi turatta vēṇṭiyatutāṉē" eṉṟu nāvalai vīcippōṭṭu viṭṭuk
kattiṉāḷ. avaḷukku maṟaimukamāka patilaḷippatupōl, cantirā patilaḷittāḷ.
"nālumātam ṭaim koṭuṅka attē nāṉē pōyṭuvēṉ...."
-----------------
attiyāyam 5
cantirā, anta caṇṭaikkāṭcikaḷil muṉṉālum piṉṉālumāy maṉatai cuḻalaviṭṭapōtu. mīṇṭum
peñcu kiḷārk. muṉṉatāka nītipati kēṭṭa kēḷviyai ippōtu varṇaṉaiyōṭu tiruppik
kēṭṭār.
"ippaṭi cummā niṉṟāl..... eṉṉammā arttam? uṉakku apārṣaṉ āṉapiṟaku nī kaṇavaṉōṭu
tāmpattiyam ceyya maṟuttiyā maṟukkalaiyāṉṉu orē vārttaiyil colla vēṇṭiyatutāṉē?
oru vārtta colṟatukku ivvaḷavu nēramā?"
nītimaṉṟap pirakñaikku vanta cantirā kaṭṭumīṟippōṉa vēkavēkamāṉa veṭik kuralil, yantiram
pōl maṟuttēṉ. maṟukkattāṉ ceytēṉ. ippō atukku eṉṉa eṉṟu nītimaṉṟamē
kuluṅkuvatupōl kattiṉāḷ. pōlīskārarkaḷ nītipatikku kāvalāka ilaimaṟaivu kāymaṟaivāka
niṉṟu koṇṭārkaḷ. "ciṟaiyil ivaḷai cemattiyāka kavaṉikkac collavēṇṭum" eṉṟu oru peṇ
capiṉspekṭar niṉaittukkoṇṭatupōl talaiyai mēlum kīḻumāka āṭṭiṉāḷ.
cāyntu uṭkārntirunta nītipati nimirntār. ippōtu kēṭkap pōkum kēḷvi mukkiyamāṉa
kēḷvi. ataic cariyāka pativu ceyya vēṇṭum eṉpataṟkāka ēṟkaṉavē eḻuti vaitta kēḷviyai
mīṇṭum caripārttuk koṇṭu kēṭṭār.
"uṅkaḷukkum... iraṇṭāvatāka kuṟṟam cāṭṭappaṭṭirukkum mārttāṇṭaṉukkum kaḷḷat toṭarpu
iruntatākavum kolai naṭanta nāḷil, uṅkaḷ iruvaraiyum kaiyum kaḷavumāy kaṇṭupiṭitta
uṅkaḷ kaṇavar kōpālai, nīṅkaḷ iruvarum cērntu koṉṟu viṭṭatākavum uṅkaḷ māmaṉār
aruṇācalam. māmiyār aṉṉammā nāttiṉār aṉitā pāṇṭiyaṉ cāṭciyam aḷittu
irukkiṟārkaḷ itu uṇmaiyā, poyyā?"
cantirā, kaḻuttil mīṇṭum maṭittu pōṭap pōṉa talaiyai piṉpakkamāy cāyttu piṭari
muṉaiyil cāyttu vaittuk koṇṭāḷ. avaḷai cari ceyyap pōṉa peñc kiḷārkkai nītipati
kaṇṇacaivu mūlam carippaṭuttiṉār. ēṟkaṉavē vāytākkaḷai vāṅkik koṇṭa cārāyakkārarkaḷum
itara vāti, pirativātikaḷum avaḷaip pārttapaṭiyē niṉṟārkaḷ. avarkaḷil cilar veḷiyē
pōy aṅkē niṉṟa taṅkaḷatu naṇparkaḷaiyum iḻuttu vantārkaḷ.
cantirā. taṉ kuralvaḷaiyai kaikaḷāl aḻuttiyapaṭiyē kaṭanta kālattai muṉṉōkki iḻuttum
nikaḻkālattai piṉnōkki nakarttiyum poruttik koṇṭāḷ. atē camayam etirkālattaip paṟṟi
kavalaiyaṟṟavaḷ pōl mīṇṭum anta koṭūra nikaḻcciyil paṅkāḷiyākavum, pārvaiyāḷiyākavum
mūḻkip pōṉāḷ.
māmiyārōṭu paṭuttuk koṇṭirunta cantirāvai māṭikku aṉuppa māmiyār ceyta
muyaṟcikaḷ palikkavillai. itaṉāl antak kuṭumpamē pēmili kōrṭṭāṉatu. ivaḷ, mūṉṟu
māta kālam anta vīṭṭil taṅki irukkalām eṉṟum ataṟkuḷ camātāṉam ēṟpaṭāmal pōṉāl. avaḷ
veḷiyēṟa vēṇṭum eṉṟum tīrmāṉam āyiṟṟu.
intap piṉṉaṇiyil, atō anta maṟumuṉai kūṇṭil irukkum mārttāṇṭaṉ, vīṭṭiṟku
varukiṟāṉ. piḷāsṭik kākitattil muttu muttāṉa eḻuttukkaḷ, veḷiyē teriyumpaṭi
tūkki piṭittu koṇṭu varukiṟāṉ. ivaḷiṭam atai nīṭṭiyapaṭiyē, avaḷatu kaṇavaṉ avaṟṟai
vīṭṭil koṭuttu viṭumpaṭi coṉṉatākac colkiṟāṉ. avai ṭi.ṭi.pi. alaṅkaritta
kākitaṅkaḷ eṉpatai kaṇṭu koṇṭa cantirā, avaṉiṭam vivaram kēṭkiṟāḷ. uṭaṉē ivaṉ, mūṉṟu
paṇakkāra naṇparkaḷōṭu iraṇṭu kiravuṇṭu iṭattil oru kiravuṇṭu kaṭṭiṭa vaḷākattiṟkuḷ
nakalakam, miṉṉaccu , ḵpāks, pi.ci.ō. es.ṭi.ṭi., ai.es.ṭi., kampyūṭṭar iṉṭarneṭ
payiṟci pōṉṟavaṟṟai naṭattuvatākac colkiṟāṉ. uṭaṉē, avaḷ, tāṉ, ṭi.ṭi.pi. payiṟciyil
cēra muṭiyumā eṉkiṟāḷ. māmiyār avaḷukku paṇam koṭukka muṉvaruvataiyum niṉaittuk
koḷkiṟāḷ. mārttāṇṭamum mūṉṟu mātam mūvāyiram rūpāy' eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
inta kaṭṭiyaṅkāra nikaḻcciyai aṭuttu anta kolaik kāṭci" niṉaivukku varukiṟatu.
ñāyiṟṟukkiḻamai mēkattiraḷ. naṇpakalai iravākkiya vēḷai... kaṇippoṟip payiṟci peṟṟu
anta niṟuvaṉattilēyē vēlaiyil cērnta cantirā uḻaikkum makaḷir viṭutiyil cērvataṟkāka
māṭikku vantu mara pīrōvukkuḷ irunta puṭavai vakaiyaṟākkaḷai aṭukki viṭṭu, taṉatu
kallūri cāṉṟitaḻkaḷai uḷḷaṭakkiya kōppait tēṭukiṟāḷ. kīḻē māmiyār vāyviṭṭu aḻuvatai
avaḷāl tāṅka muṭiyavillai. tāyiṉum iṉiya avaḷōṭu iruppataṟkāka kaṇavaṉōṭu ētāvatu oru
vakaiyil iṇaintu koḷḷalāmā eṉṟum taṭumāṟukiṟāḷ. kīḻē nāttiṉār ammāvait tiṭṭuvatu
avaḷukkuk kēṭkiṟatu. "uṉ marumakaḷ inta vīṭṭai viṭṭup pōvatai nī taṭuttāl uṉ makaḷ
pōyviṭuvāḷ" eṉṟu kattuvatu kātai aṭaikkiṟatu. cantirāviṉ maṉam iṟukip pōkiṟatu.
cāṉṟitaḻ kōppu kaivacappaṭukiṟatu.
appōtu pārttu, aṟaikkataviṉ miṉcāra maṇi olikkiṟatu. ataṟku tāḷa nayamāy vācaṟkatavum
taṭṭappaṭukiṟatu. avaḷ tirumpip pārttāḷ. inta mārttāṇṭaṉ avacara avacaramāka uḷḷē
varukiṟāṉ.
"talai pōkiṟa avacaram ataṉālatāṉ vantēmmā... vimalā atāṉ aṭikkaṭi varumē antap peṇ
ṭākṭarēṭ paṭṭattiṟkuk koṭutta pirājakṭ rippōrṭṭai nīṅkatāṉē kampyūṭṭaril pōṭṭatu?"
"āmām. atukkeṉṉa?"
"ippavē anta rippōrṭ vēṇumuṉṉu avaḷ kēṭkiṟāḷ. kampyūṭṭarai āṉ ceytāl atu karapṭ
ākiṭṭu. irunta rippōrṭṭum pōyṭṭu. antap peṇ vivaram terintatum aḻutu aṭam
piṭikkāḷ. nukarvōr nītimaṉṟattiṟkup pōkappōvatāka miraṭṭuṟāḷ. nīṅkatāṉ vantu avaḷaic
camāḷikkaṇum".
"camāḷikka vēṇṭiyatillai. nāṉ ḵpiḷāppi ṭiskil pativu ceytirukkēṉ."
"appāṭā ippatāṉ eṉakku uyirē vantatu." "tirumpi vanta uyirai pōka vaikkiṟēṇṭā."
anta aṟaiyiṉ vācalil paṟkaṭiyum, coṟkaṭiyumāy niṉṟa kōpāl, mārttāṇṭaṉai mallākkat
taḷḷi, avaṉ vayiṟṟil ēṟi uṭkārukiṟāṉ. nilai kulaintu kiṭantavaṉiṉ talaiyai muṭiyōṭu
paṟṟit taraiyil mōtukiṟāṉ. mārttāṇṭaṉiṉ viḻikaḷ pituṅkukiṉṟaṉa. naṭappatai nampāmal
pārttuk koṇṭu irunta cantirā, vinōtamāṉa kuralkaḷai eḻuppiyapaṭiyē, kaṇavaṉiṉ kaikaḷai
piṭikkap pōkiṟāḷ. uṭaṉē, avaṉ, ivaḷ kaḻuttai valatu kaiyāl neṟittapaṭiyē iṭatu kaiyāl
mārttāṇṭaṉiṉ talaiyai aḻuttukiṟāṉ. cantirāviṉ tuḷḷit tuṭitta iṭatu kai
taṟkāppākavō allatu etēccaiyākavō kaṇavaṉiṉ kaḻuttil patikiṟatu. avvaḷavutāṉ avaḷukkut
teriyum. kōpāl, vācaṟ paṭikkaṭṭil mallākka viḻukiṟāṉ. paṭikkaṭṭu ratta veḷḷattil
maṟaikiṟatu.
appuṟam māmiyāriṉ kattal, tāymaiyiṉ iṉṉoru pakkam.... pāvi, vañcaki eṉ piḷḷaiyai
koṉṉuṭṭiyē, koṉṉuṭṭiyē" eṉṟu oppāri vaikkiṟatu. muṉṉāḷ tōḻi aṉitā koṭukkum
palamāṉa aṭikaḷ, ivaḷukku marattup pōkiṉṟaṉa. piṉṉar pōlīs, kāval nilaiyam ataṉ vaḻiyāka
ciṟaiccālai... nītimaṉṟam...
ippōtu peñc kiḷārk, cantirāvai ucuppi viṭavēṇṭiya avaciyamillai . cantirā kūṇṭiṉ
kumiḻkaḷil uṭal kuvittu, talai mōtiṉāḷ. tirumaṇamāṉa peṇkaḷ neṟṟi vakiṭṭil
vaippārkaḷē appaṭippaṭṭa rattak kuṅkumam. atuvum vērvait tuḷikaḷil karaintu kaṇṇīr
tuḷikaḷil maṟaintatu. atuvarai vāy tiṟakkāta aracāṅka vakkīl "ti is hisṭiāṉik itu
oru nāṭakam" eṉkiṟār.
cantirā oppāriyāy coṉṉāḷ. pōlīs peṇkaḷ piṭittu vaitta iraṇṭu kaikaḷaiyum tūkkit
tūkki rāṭṭiṇam pōla avarkaḷai cuḻalac ceytāḷ. piṉṉar māṟi māṟi oppittāḷ.
nāṉā ceyyallaiyē. tāṉā naṭantuṭṭē.... eṉakku etuvum teriyalaiyē... teriyalaiyē.
nītipatiyiṉ melliya vārttaikaḷai peñc kiḷārk uratta kuralākkiṉār.
"cariyāka mūṉṟu maṇikku kōrṭ kūṭum".
----------------
attiyāyam 6
anta nītimaṉṟam nīti kalaintu ammaṇamākat tōṉṟiyatu. nītimaṉṟa aluvalarkaḷ cāppiṭap
pōyviṭṭārkaḷ. kāvalarkaḷil perumpālōr māmūl kaitikaḷōṭu pēcik koṇṭu veḷiyē
pōyviṭṭārkaḷ. miccam mītiyāka cantirāvum, avaḷukku pātukāppāka allatu pātukāppai
mīṟāmal iruppataṟkāka oru peṇ pōlīs. cap-iṉspekṭar, peṇ kāvalarkaḷai cāppiṭuvataṟku
etaiyāvatu vāṅki varac colliviṭṭu ivaḷ cantirāviṉ arukē ericcalōṭu uṭkārntu
iruntāḷ.
ivarkaḷiṉ etirppakkam cantirāviṉ tāykkāri eḻuntu niṉṟāḷ. mārttāṇṭaṉ, oru pōlīs
kāvalōṭu, oru ṭesk peñcil talai kaviḻntu kiṭantāṉ.
nīti paripālaṉa mēṭaiyiṉ piṉpuṟac cuvariṉ mēlpakkam poruttappaṭṭa kaṭikārattiṉ
aṭivārattil patuṅkik kiṭanta oru palli veḷippaṭṭatu. cariyāka etirppakkam valaikaṭṭi
ataṉ maiyap puḷḷiyākak kiṭanta cilantiyaip pārttō allatu taṟceyalākavō antat ticaiyai
nōkki nakarntu koṇṭiruntatu. peṇ cap- iṉspekṭarukku ōrē koṇṭāṭṭam. palli,
karappāṉ pūcciyaip piṭittu uyirōṭu tiṉpataip pārttu irukkiṟāḷ. ippoḻututāṉ
oru palli pūcci kolliyāṉa cilantiyiṉ pakkam pōvataip pārkkiṟāḷ. cilanti valaikkuḷ
palli cikkumā allatu palliyiṉ vāykkuḷ cilanti cikkumā?
antac camayattil cantirāvum avaḷatu tāyum nīti mēṭaikku muṉṉāl naṭṭa naṭuvil mōtik
koḷvatu pōl. oruvarai oruvar aṇaittuk koṇṭārkaḷ. nīti ceyalpāṭṭuc camayattil inta
vaḻiyāka naṭantiruntāl naṭantavarukku nītimaṉṟa avamatippiṉ kīḻ ciṟaivācam
kiṭaittirukkum. itu teriyāmalēyē, tāyum makaḷum
oruvarai oruvar paṟṟik koṇṭaṉar. orukālattil kumiḻc cirippōṭum mariyātaiyāṉa
pārvaiyōṭum tōṉṟiya taṉ makaḷiṉ kaṇkaḷaiyum anta cirippuk kumiḻikaḷaiyum kāṇāmal
tavitta tāy, taṉatu kaṇkaḷai nīril mūḻka vaittu pulampiṉāḷ.
"nāṉ petta mavaḷē oru puḻuvai vaḻiyil pārttāk kūṭa vilaki naṭappiyē uṉṉai intak
kōlattilē pārkkēṉē..."
cantirā, etuvum pēcavillai. tāyai iṭuppōṭu cērttu cikkeṉṟu piṭittuk koṇṭāḷ.
avaḷ tōḷil mukam cāyttu meymaṟantāḷ. iruvarum, nītimaṉṟa vācalait tāṇṭi, aṟaic
cuvaril cāyntu koṇṭu araivaṭṭamāka niṉṟu koṇṭārkaḷ. uḷḷoṭuṅkiya iraṇṭu jōṭik
kaṇkaḷum veḷivarap pōvatu pōl tuṭittaṉa. utaṭukaḷ mēlum, kīḻumāka acaintaṉa. appōtutāṉ
peṟṟup pōṭṭatu pōl, tāy, makaḷaip pārkkiṟāḷ. appōtutāṉ piṟantatu pōl makaḷ
maḻalaiyākiṟāḷ.
'uṅkaḷaittāṉ' eṉṟu oṟṟaik kural kēṭṭu cantirā tirumpukiṟāḷ. avaḷukku
mariyātaiyāṉa iṭaiveḷi koṭuttu mārttāṇṭaṉ niṟkiṟāṉ. tāyc ciluvaiyil iruntu
maritteḻuntavaḷ pōl, cantirā nimirntu cīṟiṉāḷ.
"uṅkaḷukkum eṉakkum eṉṉa campantam? nammaip paṟṟip pēcuṟatai nirupikkiṟatukkāka
vantīṅkaḷā.... uṅka vēlaiyai pārttukiṭṭu pōṅkaḷēṉ...."
vantavaṉ, acaiyavillai. uḷmukamāy ēṟpaṭṭa atircciyai veḷimukap paṭuttavillai . āṇi
aṭittatu pōl pēcukiṟāṉ.
"nāṉ oru pāvamum aṟiyāta niraparāti eṉṟu uṅkaḷukkē teriyum. nīṅka ciṟaikku
pōṟatilē niyāyam irukkalām. uṅkaḷukkāka nāṉum ciṟaikku pōkaṇum eṉkiṟatil eṉṉa
niyāyam."
cantirā, ōraṭi muṉṉāl naṭantu, avaṉai arukāmaiyil pārttāḷ. anta āṟutalil avaṉ
kōpattaik kuṟaittu kural tāḻttip pēciṉāṉ.
uṅkaḷukkum uṅka kaṇavarukkum iṭaiyē irunta piraccaṉai eṉakku iṉṉum teriyātu. atē
camayam nīṅkaḷ cuyacāṭci collāmalum uṅkaḷ tarappu cāṭcikaḷ paṭṭiyalai koṭukkāmalum
iruppatiliruntu oṅkaḷuṭaiya piraccaṉaiyiṉ āḻam eṉakku puriyutu. pōṉa vāytā varaikkum
uṅka nilaimaitāṉ eṉ nilaimaiyum. eṉ paṇakkāra naṇparkaḷōṭa naṭattiṉ niṟuvaṉattil nāṉ
mūlataṉam pōṭāta vorkkiṅ pāṭṉarātāṉ iruntēṉ. ammāvōṭa peṉcaṉiltāṉ paṭittēṉ. eṉṉai
kaitu ceyta atircciyil ēṟkaṉavē nōyāḷiyāṉa eṉ ammāviṟku nōy aṭiyōṭu tīrntu
pōccu. juram avaṅka uṭampil uṟaipaṉiyāki viṭṭatu. itu pōtātuṉṉu nāṉ kolai
kuṟṟattiṟkāka kaitu ceyyappaṭṭatai cākkāka vaittu paṅkāḷiyākip pōṉa naṇparkaḷ eṉṉai
kampeṉiyil iruntu nīkkiṭṭāṅkaḷām. oruvaṉ kūṭa eṭṭip pārkkala. ammāvuṭaiya
īmaccaṭaṅkai parōlil pōy naṭattiviṭṭu vāḻkkaiyil piṭippu illāmal nāṉum uṅkaḷai
mātiritāṉ iruntēṉ."
"āṉā ciṟaik koṭumaiyai eṉṉāla tāṅka muṭiyalai. kocukkaṭikaḷai viṭa maṉuṣaṅkaṭi palamā
irukku. oru aṟaikkuḷḷēyē rāttiri kaṭaṉkaḷai oru caṭṭiyil kaḻikkiṟatai niṉaittāl
tāṅka muṭiyalai. narakam eṉṟu oṉṟu iruntāl atu nāṉ irukkiṟa ciṟaiyākattāṉ
irukkum. inta narakattiliruntu mīṇṭākaṉum. itu uṅka kaiyil tāṉ irukkutu. ippa
kōrṭ mīṇṭum kūṭum pōtu nītipati uṅkaḷaip pārttu kaṭaiciyā nīṅka eṉṉa colla
virumpuṟīṅka eṉṟu kēṭpār. appō nīṅka naṭantatai naṭantapaṭi coṉṉā, uṅka tarappu
cāṭcikaḷai vicārikka vēṇṭu muṉṉu kēṭṭāl tīrppiṉ pōkku vēṟa mātiri irukkalām.
itaṉāl uṅkaḷukku cīkkiramāy viṭutalaiyum kiṭaikkalām. tayavu ceytu uṅkaḷaik kāppāṟṟi
eṉṉaiyum kāppāṟṟaṇum.
cantirāvum, mārttāṇṭaṉum oruvarai oruvar pārttuk koḷkiṟārkaḷ. tōḻamai pakirvō ,
tuyarap pakirvō ....
itaṟkuḷ uṭai pōṭṭa pommai pōl irunta cantirāviṉ mōvāyai tāykkāri uḷḷaṅkaiyil
ēntiyapaṭiyē keñciṉāḷ.
"naṭantatai collummā.... appuṟam āṇṭavaṉ irukkāṉ".
ārampattil anta jōṭiyai vēṭikkai pārppataṟkāka cuṟṟi niṉṟa nāṉkaintu pēr, nōkkattai
māṟṟukiṟārkaḷ. orē camayattil palar pēcukiṟārkaḷ. pēcappōṉavar. aṭuttavar pēcap
pōkiṟār eṉṟu mavuṉam kāttirukkiṟār. pēcik koṇṭiruntavar. ōr uratta kuralukku
vaḻiviṭukiṟār. anta uratta kural iṭaic ceṟukalāka vanta iṉṉoru kuralaik kaiyāṭṭi
taṭuttu olikkiṟatu. anta mūvarālum anta kūṭṭattiṟkē oru tōḻamai paṇpu ēṟpaṭukiṟatu.
antat tōḻamai coṉṉatu ippaṭittāṉ.
avamāṉap paṭuttap paṭṭatu avamāṉam ākātu. etēccaiyāṉatō. taṟkāppō kolai ākātu....
naṭantatai naṭantapaṭi collummā... iṉṉum nīti irukkattāmmā ceyyutu. uṉaṉai māykka
uṉakku urimai irukkalām. āṉāl anta aṟiyāp paiyaṉai māykka uṉakku urimaiyillai."
itaṟkuḷ palli - cilanti tāvāvai, pārppatai pātiyil viṭṭu viṭṭu anta peṇpōlīs
cap-iṉspekṭar veḷiyē ōṭi vantu cantirāvai aṭippatu pōla kaiyaik kampu pōl
vaittukkoṇṭu tiṭṭiṉār.
"eṉ kiṭṭa collām eppaṭi nī veḷiyil varalām. kūṇṭula pativiratai mātiri iruntuṭṭu.
ippa eṉṉaṭāṉṉā.... kōrṭ kūṭap pōkutu uḷḷa vāṭi."
antap peṇ, pōlīskāri, mārttāṇṭaṉaiyum, avaṉai tōḻamaiyōṭu pārttuk koṇṭu niṉṟa
kūṭṭattaiyum ericcalōṭu pārttuviṭṭu cantirāviṉ kaiyaip piṭittu mīṇṭum vāṭi'
eṉṟāḷ. kūṭṭattiṉar kōpappaṭa pōṉārkaḷ. cantirā muntik koṇṭāḷ. mutal taṭavaiyāka
muḻumaiyāṉa viṭutalai aṭaintavaḷ pōl pēciṉāḷ.
"mariyātai koṭuttu mariyātai vāṅkummā. uṅka vāṭi, pōṭiyai cārāyakkārikaḷ kiṭṭa
vaittukkō."
cantirā, anta pōlīsammāviṉ kaiyai utaṟiviṭṭu, nītimaṉṟa vācalukkuḷ aḻuttamāka
nuḻaikiṟāḷ. acantu pōṉa antap peṇ pōlīskārammā , avaḷaip piṉ toṭarkiṟāḷ. cantirāvō
ciluvaiyiliruntu uyirtteḻunta iyēcu pirāṉiṉ iṉṟaiyap peṇṇiyap pōrāḷiyāka
nītimaṉṟa uḷ vaḷākattiṟkuḷ naṭaimēl naṭaiyāy naṭakkiṟāḷ.
nīti maṉṟa mēl cuvaril valaikkuḷ maiyamāka irunta cilanti anta valaikkuḷ nuḻainta palliyai
pārttu payantuviṭṭatu. valaiyai citaittu viṭṭu etir ticaiyil ōṭiyatu.
----------------
