                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              pāṇṭimātēvi (carittira nāval) - pākam 2
                   tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu.

                   pANTimAtEvi (historical novel), part 2
                          of tIpam nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the ChennaiLibrary.com and Mr.
       Chandrasekaran for providing a soft copy
       of this work and for permission to include it as part of Project
       Madurai collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

              pāṇṭimātēvi (carittira nāval) - pākam 2
                   tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu.

       Source:
       pāṇṭimātēvi
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttakālayam, ceṉṉai -600 017
       6m patippu 2000 (mutaṟ patippu 1960)
       ---------

   iraṇṭām pākam- aṭṭavaṇai
       2.1. porunaip puṉalāṭṭu viḻā
       2.2. koṟkaiyil kuḻappam
       2.3. neruṅki varum neṭum pōr
       2.4. kōṭṭāṟṟuk kuṇavīra paṇṭitar
       2.5. māṉakavacaṉukku nērnta tuṉpam
       2.6. tamaiyaṉum taṅkaiyum
       2.7. kaṭalil mitanta kaṟpaṉaikaḷ
       2.8. muṭiyāk kaṉaviṉ muṭiviṉilē...
       2.9. vilāciṉiyiṉ viyappu
       2.10. antaraṅkat tirumukam
       2.11. muḷḷāl eṭutta muḷ
       2.12. koṭumpāḷūr uṭaṉpaṭikkai
       2.13. cucīntiram kaimukkut taṇṭaṉai
       2.14. tāyāki vanta tavam
       2.15. 'yārō ōr iḷaiñaṉ'
       2.16. pēcātavar pēciṉār
       2.17. kāntaḷūr maṇiyampalam
       2.18. vīrar tirukkūṭṭam
       2.19. karuṇai veḷḷam
       2.20. etaiyum iḻakkum iyalpu
       2.21. cati uruvākiṟatu
       2.22. koṟṟavaik kūttu
       2.23. tiricūlam cuḻaṉṟatu
       2.24. kūṭal iḻaitta kutūkalam
       2.25. kaṭaṟ kāyccal
       2.26. vampukkāra vālipaṉ
       2.27. kuḻaikkātaṉ tirumpi vantāṉ
       2.28. 'oppuravu moḻi māṟā ōlai'
       2.29. koṭumpāḷūrk kaḻumarattil kōṭṭāṟṟāṉ kuruti
       2.30. iṭaiyāṟṟumaṅkalattil ōr iravu
       2.31. ēṉāti mōtiram
       2.32. paḻaiya niṉaivukaḷ
       2.33. niṉaippeṉṉum nōṉpu
       2.34. taḷapati tiṭukkiṭṭāṉ
       2.35. pōr muracu muḻaṅkiyatu
       2.36. kūṟṟat talaivarkaḷ kuṟumpu
       2.37. kālap peruveḷiyiṟ cila kaṉavup paṟavaikaḷ

   --------

                  pāṇṭimātēvi - iraṇṭām pākam
                   2,1. porunaip puṉalāṭṭu viḻā

   aṉṟaikkuk kālaiyil potiya malaikkuk kiḻakkē karavantapurak kōṭṭattil
   poḻutu pularum pōtu katiravaṉukku aṭakka muṭiyāta āval uṇṭākiyirukka
   vēṇṭum. vaikaṟaiyil vaḻakkattai viṭac caṟṟu muṉpākavē utayam ākiviṭṭatu
   pōliruntatu.
   cila nāṭkaḷāka iṭaiviṭāta maḻai. potiya malaiyiṉ eḻilārnta nīlak
   koṭumuṭikaḷaik kāṇa muṭiyātapaṭi eppōtum karumēkaṅkaḷ tiraiyiṭṭuk
   kavintiruntaṉa. āvēcam piṭittu ōṭum pēy koṇṭa peṇkaḷaip pōl āṟukaḷellām
   karaimīṟip poṅki ōṭik koṇṭiruntaṉa. cantaṉamum, centamiḻum,
   mantamārutamum entap potiya malaiyil piṟantaṉavō atē potiya malaiyil
   tāṉ porunaiyum piṟantāḷ. aruvikaḷāka iṟaṅkum varai piṟanta vīṭṭil
   cutantiramāka irukkum kaṉṉip peṇ pōliruntāḷ avaḷ. taraiyil iṟaṅkiya
   piṉpō, pukkakam cellum maṇappeṇṇiṉ aṭakkamum, orē neṟiyai nōkki
   naṭakkum paṇpum avaḷukku vantu viṭṭaṉa. kaṇavaṉ vīṭākiya kaṭalai
   aṭaivataṟku muṉ avaḷ tāṉ iru karaiyilum ettaṉai kāṭcikaḷaik kāṇap
   pōkiṟāḷ? viṇ mukaṭṭai neruṭum kōpuraṅkaḷ, maṇṇil putaiyum kuṭicaikaḷ,
   periya maraṅkaḷ, ciṟiya nāṇaṟ putarkaḷ, aḻukku niṟainta maṉitarkaḷ,
   iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō? pōkiṟa vaḻiyil, kuṟṟālattu malai
   mukaṭṭiliruntu kutittuk kuṟum palāvai naṉaittu varum cittirānatit tōḻi
   porunaiyait taḻuvik koḷkiṟāḷ. porunaikkup pōkum vaḻikkut tuṇai kiṭaittu
   viṭukiṟatu.
   pōkiṟa vaḻiyellām porunaikku nalla varavēṟputāṉ. malarum mālaiyum
   tūvuvōr, maṅkala vāḻtteṭuppōr, vācaṉait tūḷkaḷai vāriyiṟaippōr, ellōrum
   avaḷaip pōṟṟiṉārkaḷ. atu puṉalāṭṭu viḻāk kālam. paruvattil peyta anta
   maḻaiyāl tāṉ evvaḷavu naṉmaikaḷ. anta mēl maḻai peytirāviṭṭāl koṟkait
   tuṟaiyil muttuc cippikaḷ viḷaiveytāmal pōyirukkum. cippikaḷ viḷaiviṉṟic
   calāpattil (muttukkuḷi naṭaipeṟum iṭam) muttukkuḷi niṉṟu pōṉāl
   teṉpāṇṭip pēraracukku varuvāy kuṟaiyum. karavantapurattu ukkiraṉ
   kōṭṭaik kuṟunilavēḷ teṉpāṇṭip pēraracukku aṭaṅki naṭappatāka oppuk
   koṇṭa nāḷiliruntu koṟkait tuṟaiyaiyum, muttuc calāpattaiyum nirvākam
   ceyyum poṟuppu avaṉiṭam aḷikkappaṭṭiruntatu.
   āṇṭutōṟum porunaiyil putuppuṉal peruki atu pāyum pakutiyellām
   pacumaiyum, vaḷamum paravi niṟkum nalla paruvattil koṟkai muttukkuḷi
   viḻā toṭaṅkum. aṉṟu karavantapurattuc ciṟṟaracaṉ taṉ parivāraṅkaḷōṭu
   koṟkaikku varuvāṉ. cuṟṟuppuṟaṅkaḷiliruntu tiraḷtiraḷāka makkaḷ
   kūṭuvārkaḷ. uḷnāṭṭiliruntum kaṭalukku appāluḷḷa nāṭukaḷiliruntum periya
   periya vāṇikarkaḷ muttukkaḷai vilai pēci vāṅkic cella varuvārkaḷ.
   koṟkaiyil tiruviḻāk kūṭṭam peritākak kūṭi viṭum.
   'kaṭalāṭi malaiyēṟutal' eṉṟu oru paḻaiya marapu. koṟkaiyiṉ muttukkuḷi
   muṭintatum, karavantapurattār potiyamalaic cāralvarai ceṉṟu porunaiyil
   nīrāṭi mīḷvatu vaḻakkam. porunai kaṭalōṭu kalakkum iṭattukkuc caṟṟu
   vaṭakkē koṟkai muttuc calāpam amaintiruntatu.
   koṟkait tuṟaiyil karaiyiṉ maṇaṟparappē teriyāmal kūṭāraṅkaḷum makkaḷ
   kūṭṭamum niṟaintiruntaṉa. iṉṉicaik karuvikaḷ muḻaṅkiṉa. vāḻttoli
   atirntatu. muttuk kuḷippukkeṉak kuṟitta maṅkala vēḷaiyum vantatu.
   tuṟaiyiṉ muṉpuṟattil calāpattukku arukē karavantapurattuc ciṟṟaracaṉ
   perumpeyarccāttaṉ niṉṟāṉ. avaṉ pakkattil avaṉuṭaiya paṭṭattaraci aṭakka
   oṭukkamāka niṉṟāḷ. araca parivārattaic cērntavarkaḷ cūḻa niṉṟārkaḷ.
   vilai pēca vantirukkum peruñcelvarkaḷāṉa vaṇikarkaḷ iṉṉum ciṟitu taḷḷi
   niṉṟārkaḷ. pala vitamāṉa tōṟṟattōṭu kūṭiya, palamoḻikaḷ pēcum, pala
   tēcattu vaṇikarkaḷ aṅkē niṟaintiruntaṉar. kaṭal ōcaiyum, vāttiyaṅkaḷiṉ
   oliyum, palamoḻik kuralkaḷum kalantu orē olik kuḻappamāka iruntaṉa.
   taṇṇīrukkuḷ mūccai aṭakkum āṟṟal vāynta kaṭṭiḷaṅ kāḷaikaḷāṉa iḷaiñarkaḷ
   vāṭṭacāṭṭamāṉa tōṟṟattōṭu varicaiyāka niṉṟārkaḷ. avarkaḷ tām muttuk
   kuḷikkākak kaṭalil mūḻkum paratava vāliparkaḷ. paḷiṅkāl iḻaitteṭuttup
   poruntiṉatu pōl uṭaṟkaṭṭuḷḷa avarkaḷ tōṟṟam maṉattaik kavarntatu.
   calāpattukkup pakkattil irunta ciṟiya kōvilil muttuk kuḷippataṟku muṉ
   avarkaḷ vaḻakkamāka vaḻipaṭum kaṭal teyvattiṉ cilai iruntatu.
   muṟaippaṭi atai vaḻipaṭṭa piṉ paratava iḷaiñarkaḷ aracaṉai vaṇaṅkiviṭṭu
   ovvoruvarākak kaṭalil kutittaṉar.
   ataip pārttuk koṇṭirunta perumpeyarccāttaṉiṉ paṭṭattaraci, "evvaḷavu
   tuṇivu inta vāliparkaḷukku?" eṉṟu viyappuṭaṉ kaṇavaṉai nōkkik kūṟiṉāḷ.
   perumpeyarccāttaṉ avaḷ kūṟiyataik kēṭṭuc cirittāṉ.
   "ippaṭic cila āṇpiḷḷaikaḷ tuṇintāl tāṉ uṅkaḷaip pōṉṟa peṇkaḷiṉ kaḻuttil
   muttu mālai irukka muṭiyum." avaṉ avaḷ kaḻuttai vaḷaittuk kiṭanta muttu
   mālaiyaic cuṭṭik kāṭṭic coṉṉāṉ.
   "ōkō! peṇkaḷai maṭṭam taṭṭiyā pēcukiṟīrkaḷ?"
   "appaṭi oṉṟumillai! ulakattil āṇ piḷḷaikaḷ atikat tuṉpattiṉ pēril
   aṭaiya vēṇṭiya poruḷkaḷellām peṇkaḷiṉ tēvaikaḷāyirukkiṉṟaṉa eṉṟu tāṉ
   colla vantēṉ."
   "aḻakuḷḷavarkaḷukkuttāṉē aḻakāṉa poruḷkaḷ tēvai?" eṉṟu taṉ kaṇavaṉaip
   pēccil veṉṟāḷ antap paṭṭattaraci. cuṟṟilum irunta uyartara aracāṅka
   atikārikaḷ aracaṉukkum aracikkum iṭaiyē nikaḻnta inta nakaiccuvaip
   pēccait cirittu varavēṟṟaṉar.
   kaṭalil mūḻkiya iḷaiñarkaḷ kiṭaittamaṭṭil muttuc cippikaḷai aḷḷik koṇṭu
   vantārkaḷ. maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum uṭal aluppu aṭaikiṉṟa varaiyil
   mūḻkik koṇṭē iruntārkaḷ. muttu vaṇikattukkāka varum ayalnāṭṭu
   vaṇikarkaḷiṉ kappalkaḷ mēlum mēlum vantu koṇṭē iruntaṉa. tuṟaiyil
   kappalkaḷ niṟuttap pōtumāṉa iṭamiṉṟi orē nerukkamāka iruntatu. eṉavē
   kaṭalil kaṇṇukkut teṉpaṭṭa tolaivu varai kappalkaḷiṉ pāymarak kūmpukaḷ
   terintaṉa. pala nāṭṭuk koṭikaḷ, palavitac ciṉṉaṅkaḷōṭu, pala niṟattil
   avaṟṟiṉ ucciyil paṟantaṉa. vāṉil vaṭṭamiṭum paṟavaik kūṭṭaṅkaḷukkum
   antak koṭikaḷukkum vēṟupāṭu teriyāmal pārkkiṟavarkaḷ mayakkamuṟum
   vaṇṇam avai atikamāyiruntaṉa.
   aintāṟu nāḻikaikaḷukkup piṉ muttukkuḷi niṉṟatu. atu varaiyil eṭutta
   cippikaḷ aracaṉukku muṉṉāl varicaiyāka kuvikkappaṭṭiruntaṉa.
   avaṟṟiliruntu uyarnta muttukkaḷai eṭuttu aracaṉiṭam koṇṭu vantu koṭuttu
   vaṇaṅkiṉāṉ oru vayatu mutirnta paratavaṉ. atu oru vaḻakkamāṉa
   mariyātai. anta muttukkaḷaip peṟṟuk koṇṭu aracaṉ ētō oru kuṟippai
   niṉaippūṭṭum puṉṉakaiyōṭu taṉṉuṭaiya paṭṭattaraciyiṉ kaiyil avaikaḷaik
   koṭuttāṉ.
   "āṇ piḷḷaikaḷ atikat tuṉpappaṭṭu aṭaiyum poruḷkaḷellām peṇkaḷukkē vantu
   cērkiṉṟaṉa!" - avaṟṟai vāṅkik koṇṭu avaḷ kuṟumpākap pēciṉāḷ.
   "eṉṉa ceyyalām? ulakam paramparaiyāka appaṭik keṭṭup pōyk
   koṇṭirukkiṟatu!" - avaṉ varuttappaṭṭuc colvatu pōl inta vārttaikaḷaic
   colli naṭittāṉ.
   cuṟṟi niṉṟavarkaḷ cirippai aṭakka muṭiyāmal iraintē cirittu viṭṭārkaḷ.
   paṭṭattaraci ciṟitu nāṇattōṭu talaiyaik kuṉintu koṇṭāḷ.
   cippikaḷai vilai pēcum nēram vantatu. ataṟkāka amaikkappaṭṭirunta
   kūṭārattil vāṇikarkaḷ nūṟṟuk kaṇakkil kūṭiṉārkaḷ. perumpeyarccāttaṉum
   avaṉ maṉaiviyum karavantapurattu araṇmaṉaiyaic cērnta mukkiya
   atikārikaḷum cippikaḷukku arukē irukkaikaḷil amarntiruntaṉar.
   maṉṉarkaḷukku īṭāṉa celvac cerukkuḷḷa cila periya vāṇikarkaḷ maṭṭum
   muṉvantu tairiyamāka vilai kēṭka ārampittaṉar. appaṭi muṉ vanta periya
   vāṇikarkaḷiṉ tokai pattup paṉṉiraṇṭu pērukku mēl irukkātu. avarkaḷil
   iruvar vilai kēṭkat toṭaṅkiya vitam, kēṭkum pōtu vārttaikaḷai veḷiyiṭṭa
   muṟai - etuvum mariyātaiyākat teriyavillai. eṭutteṟinta pēccum,
   kutarkkamum avviruvarum viyāpārattukkup putiyavarkaḷō eṉṟu niṉaikkac
   ceytaṉa. ellōruṭaiya kavaṉamum anta iruvar mēl nilaittaṉa. appaṭi
   naṭantu koṇṭārkaḷ avarkaḷ. itaiyellām pārtta perumpeyarccāttaṉ
   poṟumaiyāka iruntāṉ.
   "eṅkaḷ nāṭṭilum muttukkuḷikkiṟōm! āṉāl ivvaḷavu aniyāya vilaikku viṟṟuk
   koḷḷaiyaṭippatillai."
   "nīṅkaḷ enta nāṭu?"
   "ēṉ ataic coṉṉāl tāṉ eṅkaḷukku muttu viṟpīrkaḷō?"
   "appaṭi illai. muttukkaḷaip puḷiyaṅkoṭṭai pōl malivāka viṟkum nāṭu etu
   eṉṟu terintu koḷḷa āvalāyirukkiṟatu eṉakku."
   "nāṅkaḷ iruvarum cōḻanāṭṭiṉar. eṅkaḷ nāṭṭilum pukārt tuṟaikku arukil
   cila iṭaṅkaḷil muttuk kuḷikkiṟarkaḷ, teriyumā?"
   "teriyum! cōḻanāṭṭu muttukkaḷai eṉṟumē ulakam muttukkaḷāka oppuk
   koṇṭatillai. eṅkaḷ koṟkaitāṉ ulakam pōṟṟum muttuc calāpam. itai nīṅkaḷ
   maṟukka muṭiyātu." colliviṭṭu avarkaḷaip pārttuk koñcam ēḷaṉamākac
   cirittu viṭṭāṉ karavantapurattuc ciṟṟaracaṉ. atu anta iruvarukkum
   poṟukkavillai.
   "itē koṟkaip pakuti itaṟku muṉpum palamuṟaikaḷ cōḻanāṭṭu āṭcikku
   uṭpaṭṭatuṇṭu. iṉimēlum appaṭi ākāteṉṟu yār colla muṭiyum? atai nīṅkaḷ
   maṟantu pēcukiṟīrkaḷē."
   perumpeyarccāttaṉukkuc ciṉam mūṇṭatu. "nīṅkaḷ muttu vāṇikattukku
   vantirukkiṟīrkaḷā? allatu araciyal pēci vampu ceyya vantirukkiṟīrkaḷā?"
   eṉṟu āttirattōṭu iraintu kattiṉāṉ avaṉ.
   perumpeyarccāttaṉatu cuṭucoṟkaḷaik kēṭṭatum, iruvarum katikalaṅki
   viṭṭaṉar. taṅkaḷ kuṭṭu veḷippaṭṭu viṭumō eṉṟa kavalai avarkaḷaip
   piṭittuk koṇṭatu. avacarak kōlam aḷḷit teḷitta kataiyāka aṅkiruntu
   naḻuvi viṭuvatu eṉṟu camikñai mūlam tiṭṭamiṭṭuk koṇṭaṉar. atu iṉṉum
   cantēkattai viḷaivittu viṭumē eṉṟu appoḻutu avarkaḷukkut tōṉṟavillai.
   eṉavē, anta iruvarum vāṇikar kūṭṭattiliruntu veḷiyēṟi mella naḻuvi
   viṭṭaṉar. avarkaḷ naṭantu koṇṭa muṟaiyaiyum, collāmal koḷḷāmal
   naḻuviviṭṭataiyum kāṇap perumpeyarccāttaṉiṉ cantēkam valuttatu. taṉ
   arukil niṉṟa 'māṉakavacaṉ' eṉṉum meykkāvalaṉai aḻaittu, iruvaraiyum
   avarkaḷukkut teriyāmal piṉpaṟṟic ceṉṟu kaṇkāṇikkumāṟu irakaciyamākac
   colli aṉuppiṉāṉ. avaṉuṭaiya maṉattil palatta cantēkattai uṇṭākkiviṭṭup
   pōyviṭṭārkaḷ avarkaḷ. ēṟkaṉavē vaṭapuṟam ellaik kāval
   vīrarkaḷiṭamiruntu avaṉukkuc cila ceytikaḷ vantiruntaṉa. kaṭanta iru
   vāraṅkaḷukkuḷ cōḻanāṭṭu oṟṟarkaḷākac cantēkikkappaṭṭavarkaḷ irupatu
   muppatu pērukku mēl ukkiraṉ kōṭṭaic ciṟaiccālaiyil
   aṭaikkappaṭṭiruntārkaḷ. pāṇṭi nāṭṭu ellaikkuḷ anniyarkaḷai
   eccarikkaiyākak kavaṉittu aṉumatikkumāṟu aṅkaṅkē ellaippuṟak kāval
   vīrarkaḷ āṇaiyiṭappaṭṭiruntārkaḷ. appaṭiyiruntum vāṇikarkaḷaip pōl,
   tuṟavikaḷaip pōl, yārāvatu vantu koṇṭu tāṉ iruntārkaḷ.
   muttukkuḷi viḻāvukku maṟunāḷ potiyamalaic cāralil porunai natiyil
   puṉalāṭṭu viḻāviṟkuc ceṉṟa pōtu aṅkum anta muttu vāṇikar iruvaraic
   cantittāṉ perumpeyarccāttaṉ. mūṉṟām nāḷ karavantapuram tirumpiyapiṉ oru
   mālaip pōtil mēl māṭattiliruntu teruvaip pārttuk koṇṭirunta
   perumpeyarccāttaṉiṉ paṭṭattaraci atē āṭkaḷ teruvil naṭantu ceṉṟataik
   kaṇṭatākak kūṟiṉāḷ. poṟumai iḻantu perumpeyarccāttaṉ māṉakavacaṉaik
   kūppiṭṭu, "iṉiyum avarkaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭām. piṭittuc ciṟaiyil aṭaikka
   ēṟpāṭu cey" eṉṟu kaṭumaiyāka uttaraviṭṭāṉ. āṉāl anta iruvarum
   akappaṭavē illai!
   karavantapurattu ellaiyilēyē teṉpaṭāmal maṟaintu viṭṭārkaḷ. pāṇṭiya
   nāṭṭu ellaiyōrac ciṟṟūrkaḷil ciṟu kaḷavukaḷ, kalavaraṅkaḷ, aṭipiṭikaḷ
   naṭakkum ceytikaḷ vaḷarntaṉa. inta aṭaiyāḷaṅkaḷellām etaṟku muṉ
   aṟivippu eṉpatu perimpeyarccāttaṉukkup purintu viṭṭatu.
   'iṉiyum mūṭi maṟaippatil payaṉillai. ceytiyai makāmaṇṭalēcuvararukkum,
   makārāṇiyārukkum eṭṭaviṭa vēṇṭiyatutāṉ' eṉṟu tīrmāṉattukku vantāṉ.
   antat tīrmāṉattai uṭaṉē ceyalāṟṟiyum muṭittu viṭṭāṉ.
   ---------

                         2.2. koṟkaiyil kuḻappam

   civanta vāyum, veḷḷiya nakaiyum, piṟaḻum kaṇkaḷum, curuṇṭa kūntalum,
   tuvaṇṭa naṭaiyumāka muttuc calāpattu arukilirunta kaṭal tuṟaiyil iḷam
   peṇkaḷ nīrāṭik koṇṭiruntaṉar. vēṟu cila ciṟumikaḷ kaṭaṟkarai īramaṇalil
   vīṭukaṭṭi viḷaiyāṭiṉar. avarkaḷuṭaiya maṇal vīṭṭaik kaṭal alai
   aḻittatu. ataik kaṇṭa niṉaivu malarāp paruvattaiyuṭaiya antac
   ciṟumikaḷukkuk kaṭaliṉ mēl ciṉam mūṇṭatu. "ē, kaṭalē! iru, iru! eṉ
   ammāviṭam collik kaṇṭikkac colkiṟēṉ" eṉṟu kaṭalaip payamuṟutti viṭṭu
   āttiramum aḻukaiyumāka veṟuppōṭu taṉ kaḻuttilirunta muttu mālaiyai
   aṟuttuc citaṟi aṭam piṭittāḷ oru ciṟumi. kaṭaṟkaraiyōrattup puṉṉai
   marattiliruntu utirnta arumpukaḷukkum ippaṭic citaṟappaṭṭa
   muttukkaḷukkum vēṟupāṭu teriyāmal antap pakkam naṭantu varuvōr
   tikaittaṉar.
   koṟkaik kaṭalil iḷam peṇkaḷ nīrāṭi makiḻvatē oru taṉi aḻaku. iḷampeṇ
   orutti taṉ tōḻiyiṉ tōḷ mēl vāri iṟaippataṟkāka iraṇṭu uḷḷaṅ kaikaḷilum
   nīrai aḷḷiṉāḷ. atil avaḷ kaṇkaḷ terintaṉa. 'aiyō mīṉ!' eṉṟu taṇṇīrai
   viṭṭuk karaiyēṟip payantu pōy maṇalil uṭkārntu viṭṭāḷ antap peṇ.
   "tokkut tuṟaipaṭiyum toṇṭai am
       cevvāy makaḷir tōḷmēṟ peyvāṉ
       kaikkoṇṭa nīruḷ karuṅkaṇ
       piṟaḻva kayaleṉ ṟeṇṇi
       meyk keṉṟum peykallār mīṇṭu
       karaikkē corintu mīḷvār kāṇār
       ekkar maṇaṅkiḷaikkum ēḻai
       makaḷirkkē eṟinīrk koṟkai."

   eṉṟu ippaṭiyellām muttu viḷaiyum koṟkait tuṟaiyaip paṟṟi muttu muttāṉa
   tamiḻp pāṭalkaḷaip paḻam pulavarkaḷ pāṭiyiruntārkaḷ. pallāyiraṅ
   kālattup payir antap perumai. māṉamum, vīramum, pukaḻum, māṇpum,
   pāṇṭiya marapukkuk koṭutta perumai atu! pāṇṭiya nāṭṭu maṇṇaittāṉ taṅkaḷ
   maṟattiṉāṟ kāttaṉar pāṇṭiyar. āṉāl muttu viḷaiyum koṟkaik kaṭalai
   aṟattiṉāṟ kāttārkaḷ.
   "maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum
       koṟkaiyam peruntuṟaimuttu."

   eṉṟu evvaḷavu naṉṟākac caṅkanūṟ kaviñar antap peruntaṉmaiyaip
   pārāṭṭiyirukkiṟār!
   ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil intap pārāṭṭellām veṟum paḻam perumaiyāki
   viṭṭaṉavē. aṟattiṉāl kātta koṟkaiyai maṟattiṉāṟ kākka vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭu viṭṭatu. pakaimaiyum pūcalum vaḷarum pōtu ulakattil entap
   poruḷaiyumē aṟattiṉāl kākka muṭivatillai. taṅka nakaiyai irumpup
   peṭṭiyil vaittup pūṭṭuvatu pōl meyyaik kūṭa poyyāl tāṉ pātukākka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. valimaiyuḷḷavaṉukku ācaikaḷ vaḷarum pōtu valimai
   aṟṟavaṉ taṉ poruḷkaḷai aṟattiṉāl eppaṭik kākka muṭiyum?
   muṭiyātutāṉ! muṭiyavum illai. muttukkuḷi viḻāvukku maṟunāḷ koṟkaiyil
   naṭanta kuḻappaṅkaḷ inta uṇmaiyai viḷakkiviṭṭaṉa. karavantapurattu
   aracaṉum, araciyum, parivāraṅkaḷum viḻāvaṉṟaikku mālaiyilēyē porunaip
   puṉalāṭṭu viḻāvukkākat tirumpic ceṉṟu viṭṭaṉar. muttuc calāpattil
   naṭaipeṟa vēṇṭiya vāṇipattai mēṟpārvai ceyvataṟkuk karavantapurattu
   aracāṅkap piratinitikaḷākak 'kāviti'p paṭṭam peṟṟa atikāri oruvarum,
   'ēṉāti'p paṭṭam peṟṟa karumattalaivar oruvarum, 'eṭṭi'p paṭṭam peṟṟa
   vaṇikar oruvarum koṟkaiyil taṅkiyiruntārkaḷ. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ
   iḷavaracarkaḷāka irukkum kālattil vantu taṅkiyiruppataṟkākap
   paḻaṅkālattil kaṭṭappaṭṭa aracu māḷikai oṉṟu koṟkaiyil uṇṭu. atu kaṭal
   tuṟaiyiliruntu ciṟitu tolaivu taḷḷi iruntatu.
   muttuc calāpattai mēṟpārvaiyiṭak koṟkaiyil irunta aracāṅkap
   piratinitikaḷ mūvarum anta araca māḷikaiyil tāṉ taṅkiyiruntaṉar.
   kālaiyil viḻāvukkāka vantu kūṭiyirunta kūṭṭam ippōtu illai. aracaṉ
   puṉalāṭṭu viḻāvukkākap potiya malaic cāralukkut tirumpiyatum kūṭṭamum
   kalaintiruntatu. āṉālum ataṉāṟ koṟkait tuṟaiyiṉ kalakalappuk kuṟaintu
   viṭavillai. īḻam, kaṭāram, puṭpakam, cāvakam, cīṉam, yavaṉam mutaliya
   palanāṭṭu vāṇikarkaḷum, kappalkaḷum niṟaintirukkum pōtu koṟkait
   tuṟaiyiṉ āravārattukku eppaṭik kuṟaivu varum?
   pēraracaṉ maṟainta piṉ, kuṟumpu ceyyat talaiyeṭukkum ciṟu
   pakaivarkaḷaip pōl katiravaṉ oḷiyiḻanta vāṉil viṇmīṉkaḷ miṉukkiṉa.
   cuṟṟuppuṟam iruṇṭatu. maṇaṟparappil terinta veṇmaiyāṉa kūṭāraṅkaḷiṉ
   tīpaṅkaḷ oḷiparappat toṭaṅkum nēram. kappalkaḷaik karaiyōramāka iḻuttu
   naṅkūram pāyccuvōr alupput teriyāmal iruppataṟkāka oruvakaip pāṭṭup
   pāṭuvārkaḷ. tuṟaimukap pakutiyil antap pāṭṭoli eppōtum olitta vaṇṇam
   irukkum. atu kūṭa aṭaṅkiviṭṭatu. tuṟaip pakkamākac ciṟu kōpuram pōl
   uyarntirunta kalaṅkarai ucciyil tī koḻuntu viṭṭuk kāṟṟil erintu
   koṇṭiruntatu. varicaiyāka niṉṟa pāymarak kappalkaḷil kāṟṟu uracum pōtu
   oruvakai aḻuttamāṉa ōcai uṇṭāyiṟṟu. maṟṟapaṭit tuṟaiyiṉ āravārattai
   iraviṉ amaiti kuṟaittu viṭṭiruntatu!
   āṉāl vaṇikarkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷ irunta pakutikaḷil itaṟku nērmāṟākap
   pāṭṭum, kūttumāy āravāram atikarittiruntatu. nīṇṭa tolaivu payaṇam
   ceytu viyāpārattukkāka vantu taṅkiyuḷḷa iṭattilum taṅkaḷ iṉpap
   poḻutupōkkukaḷai, avarkaḷ viṭṭuk koṭukkat tayārāyillai. avarkaḷuṭaiya
   kūṭāraṅkaḷilellām viḷakkoḷi iravaip pakalākkiyatu. pūkkaḷiṉ naṟumaṇamum
   akiṟpukaiyiṉ vācaṉaiyum, yāḻicaiyum, nāṭṭiyak kaṇikaiyariṉ pātac
   cilampoliyum, maṉattai muṟukkēṟṟit tuḷḷa vaikkum pāṭalkaḷum kāṟṟu
   vaḻiyākak kalantu vantu koṇṭiruntatu. eṅkum etaṟkākavum taṅkaḷ
   cukapōkaṅkaḷaik kuṟaittuk koḷḷāta aḷavukku vaḷamum vacatiyumuḷḷa
   tuṟaiyil paṇipurivōr vacikkum maṟṟōr pakuti iruḷil mūḻkiyiruntatu. ivai
   tavira muttukkuḷi viḻāvaik kāṇavantu, maṟunāḷ kālai ūrukkut tirumpik
   koḷḷalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ aṉṟiravu aṅkēyē taṅkiviṭṭa makkaḷum iruntaṉar.
   avarkaḷum kūṭāraṅkaḷ amaittē taṅkiyiruntaṉar.
   anta mātiric cātāraṇa maṉitarkaḷ taṅkiyirunta kūṭāraṅkaḷ oṉṟiliruntu
   namakku muṉpē paḻakkamāṉavarkaḷiṉ pēccuk kēṭkiṟatu. oṉṟu, aṭaṅkiya āṇ
   kural; maṟṟoṉṟu tuṭukkuttaṉam niṟainta peṇ kural. 'yār ivarkaḷ?' eṉṟu
   arukil neruṅkip pārttatum viyappaṭaikiṟōm.
   anta āṭamparamaṟṟa eḷimaiyāṉa ciṟiya kūṭārattiṉ uṭpuṟam akal viḷakkiṉ
   maṅkalāṉa veḷiccattil namakku muṉpē paḻakkamāṉa muṉciṟai aṟakkōṭṭattu
   maṇiyakkāraṉ aṇṭarātitta vaiṇavaṉaiyum, avaṉ maṉaivi kōtaiyaiyum
   kāṇkiṉṟōm. anta vēṭikkait tampatikaḷ vaḻakkam pōl ulakattaiyē maṟantu
   nakaiccuvai uraiyāṭalil mūḻkiyirukkiṉṟaṉar.
   "uṉṉuṭaiya āval niṟaivēṟiviṭṭatā? muttukkuḷi viḻāp pārkka vēṇṭumeṉṟu
   mūṉṟu āṇṭukaḷāka uyirai vāṅkik koṇṭiruntāy. koṇṭu vantu kāṇpittāki
   viṭṭatu; iṉi nāṉ nimmatiyāyirukkalām."
   "atutāṉ illai; nāḷaik kālaiyil nām iṅkiruntu puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl
   nīṅkaḷ eṉakku oru muttu mālaiyai vāṅkit tara vēṇṭum. ivvaḷavu
   piramātamāṉa muttukkaḷellām viḷaikiṉṟa koṟkaikku vantu viṭṭu veṟuṅ
   kaiyōṭu pōvatu naṉṟāyirukkātu!" kōtai itaik kūṟiviṭṭu metuvāka
   nakaittāḷ.
   "atellām mūccu viṭakkūṭātu. poḻutu viṭintatum ūrukkuk kiḷampi viṭa
   vēṇṭum. iraṇṭu pērumē iṅku vantuviṭṭōm. aṟakkōṭṭattil āḷ illai. nāṭṭu
   nilaimaiyum palavitamākak kalavaramuṟṟirukkiṟatu."
   "muttu mālai vāṅkik koḷḷāmal ōr aṭi kūṭa iṅkiruntu nāṉ nakara māṭṭēṉ.
   muttu viḷaiyum koṟkaikku vantu viṭṭu muttu vāṅkāmaṟ pōṉāl mikavum
   pāvamām?"
   "aṭaṭē! appaṭikkūṭa oru cāstiram irukkiṟatā? eṉakku ituvaraiyil
   teriyātē?"
   kōtai aṇṭarātittaṉukku mukattaik kōṇik koṇṭu aḻaku kāṭṭiviṭṭuc
   cirittāḷ.
   "peṇṇē! nī cirikkiṟāy, aḻaku kāṭṭukiṟāy; muttu mālai vāṅkik koṭu,
   vairamālai vāṅkik koṭu eṉṟu piṭivātam ceykiṟāy; nāṉ ōr ēḻai
   maṇiyakkāraṉ eṉpatai nī maṟantu viṭṭāy pōlirukkiṟatu."
   "ākā! intap pacappu vārttaikaḷukku oṉṟum kuṟaivillai. uṅkaḷ uṭaṉ
   piṟanta tampi inta nāṭṭu makāmaṇṭalēcuvararukku valatu kai pōṉṟavar.
   avar maṉam vaittāl etai etaiyō ceyya muṭikiṟatu. uṅkaḷai inta
   aṟakkōṭṭattu maṇiyakkārar pataviyiliruntu vēṟu patavikku uyartta maṭṭum
   avarukku maṉam varavillai."
   "avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? avaṉukku ettaṉaiyō aracāṅkak kavalaikaḷ. avaṉukku
   irukkiṟa nērattil avaṉ makāmaṇṭalēcuvararukku nalla piḷḷaiyāṉāl pōtum."
   "vināṭikku oru taram tampiyiṉ peyaraic collip perumai aṭittuk koḷvatil
   oṉṟum kuṟaivillai."
   "itaṟkāka atai nāṉ viṭṭu viṭa muṭiyumō, kōtai?" avaḷ kaiyaip paṟṟik
   keñcum pāvaṉaiyil camātāṉattukkuk koṇṭu vara muyaṉṟāṉ aṇṭarātitta
   vaiṇavaṉ.
   atē camayam muttuc calāpam iruntap pakutiyiliruntu peruṅ kūppāṭu
   eḻuntatu. kōtaiyum, vaiṇavaṉum, pataṟṟamaṭaintu eṉṉaveṉṟu aṟintu koḷḷum
   āvaluṭaṉ kūṭārattukku veḷiyē vantu pārttārkaḷ. calāpattaic cuṟṟilum
   irunta kūṭāraṅkaḷ tīppaṟṟip peritāka erintu koṇṭiruntaṉa. maṇaṟparappil
   kutiraikaḷ pāyntu varum ōcaiyum, vāḷōṭu vāḷ mōtum olikaḷum, ōlaṅkaḷum,
   kaṭal alaikaḷiṉ ōcaiyum uṭaṉ cērntu koṇṭataṉāl oṉṟum teḷivāka viḷaṅkik
   koḷḷa muṭiyavillai. yār yārō tiṭutiṭuveṉṟu iruḷil ōṭiṉārkaḷ, pōṉārkaḷ,
   vantārkaḷ.
   "ētō periya kalavaram naṭakkiṟāṟ pōlirukkiṟatu" eṉṟāṉ vaiṇavaṉ.
   "kūṭārattukkuḷ vāruṅkaḷ, viḷakkai aṇaittu viṭṭup paṭuttuk koḷḷalām"
   eṉṟāḷ kōtai.
   avarkaḷ kūṭārattukkuḷ tirumpa irunta pōtu antap pakkamāka yārō ōr āḷ
   tīppantattōṭu viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭi varuvatu terintatu. piṉṉāl
   kūṭṭamākac cilar appaṭi ōṭi vanta āḷait turattik koṇṭu vantārkaḷ. ōṭi
   vantavaṉ eppaṭiyāvatu tappiṉāl pōtumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ talaiteṟikka ōṭi
   vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ kōtaiyum, vaiṇavaṉum niṉṟu koṇṭirunta pakkamāka
   vanta pōtu avviruvarum avaṉuṭaiya mukattait tīvaṭṭi veḷiccattil oru
   kaṇam naṉṟākap pārkka muṭintatu.
   "aiyō! intap pātakaṉā?" eṉṟa vārttaikaḷ kōtaiyiṉ vāyiliruntu metuvāka
   olittaṉa. vaiṇavaṉukkum avaṉ iṉṉāreṉṟu purintu viṭṭatu. uṭal oru vināṭi
   metuvāka naṭuṅkiyatu. pullarittu ōyntatu. "kōtai! uḷḷē vantuviṭu.
   turattik koṇṭu varukiṟavarkaḷ nammaip piṭittuk koṇṭu etaiyāvatu
   vicārittut tontaravu ceyyap pōkiṟārkaḷ" eṉṟu avaḷ kaiyaip paṟṟi
   paraparaveṉṟu iḻuttuk koṇṭu kūṭārattukkuḷ pōyviṭṭāṉ. uḷḷē erintu
   koṇṭirunta viḷakkaiyum aṇaittu viṭṭāṉ. ōṭivantavaṉ vēṟu yārum illai.
   muṉporu nāḷ muṉciṟai aṟakkōṭṭattil naṭu iravil vantu taṅka iṭam kēṭṭu
   vampu ceyta mūṉṟu muraṭṭu āṭkaḷil oruvaṉ tāṉ avaṉ.
   eṉṉa naṭantatu? avaṉai ēṉ turattik koṇṭu varukiṟārkaḷ? calāpattukku
   arukil kūṭāraṅkaḷ ēṉ tīppaṟṟi erikiṉṟaṉa? - ivaṟṟaiyellām terintu koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟa ācaiyum, terintu koḷḷa muṭiyāta cūḻnilaiyumākak kuḻampik
   kalavaramuṟṟa maṉanilaiyōṭu viṭikiṟa varai antak kūṭārattu iruḷilēyē
   aṭaipaṭṭuk kiṭantaṉar avarkaḷ iruvarum.
   iraviṉ nīṇṭa yāmaṅkaḷ eppaṭittāṉ ovvoṉṟāka viraivil kaḻintaṉavō? poḻutu
   viṭinta pōtu pōr naṭantu muṭinta kaḷam pōl ellā olikaḷaiyum viḻuṅkit
   taṉatākkik koḷḷum oru nīṇṭa mauṉam antap piratēcattil cūḻntiruntatu.
   aṇṭarātittaṉum kōtaiyum eḻuntiruntu ūrukkup puṟappaṭat tayārāṉārkaḷ.
   puṟappaṭuvataṟku muṉ muttuc calāpamum, tuṟaiyiṉ piratāṉa vītikaḷum,
   cippikaḷaik kuvittu vīrarkaḷ kāttu niṟkum cippik kiṭaṅkukaḷum irunta
   pakutiyil pōyp pārttaṉar.
   antap pakutiyil kūṭāraṅkaḷ erintu ciṉṉāpiṉṉamākik kiṭantaṉa. āḷ
   naṭamāṭṭam illāmal kaḷaiyiṉṟi oḷiyiṉṟi iruntatu appakuti. kaṭaikaḷellām
   mūṭi aṭaikkap peṟṟiruntaṉa. kiṭaṅkukaḷil pattiramākak
   kuvikkappaṭṭirunta cippikaḷ maṇaṟparappil tāṟumāṟākac citaṟik
   kiṭantaṉa. cila kuviyalkaḷaik kāṇavē illai. neṭuntolaiviliruntu
   vantirunta viyāpārikaḷ payattuṭaṉum, pataṟṟattuṭaṉum avacara
   avacaramākak kappalēṟik koṇṭiruntārkaḷ. mutal nāḷ iravil pāṭṭum
   kūttumāka avarkaḷ kūṭāraṅkaḷ irunta iṭattil ippōtu veṟum
   maṇaṟparapputtāṉ iruntatu. karavantapurattu vīrarkaḷ cilarum
   muttukkuḷippait toṭarntu mēṟpārvai ceytu nirvakippataṟkāka
   niyamikkappaṭṭirunta aracāṅkap piratinitikaḷ mūvarum calāpattukkarukē
   aḻivu naṭanta iṭaṅkaḷaiyum cippik kiṭaṅkukaḷaiyum cuṟṟip pārttuk
   koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ mukaṅkaḷil kavalai tēṅkiyiruntatu. aṅkē
   yāriṭamāvatu iravu nikaḻnta kuḻappattaip paṟṟi vicārikka vēṇṭumeṉṟu
   kōtaikkum aṇṭarātittaṉukkum ācai tuṟutuṟuttatu.
   "pārttīrkaḷā? itaik kāṇum pōtu anta muraṭaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum
   ceyta vēlaitāṉeṉṟum tōṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ kōtai.
   "pēcāmal iru! namakku etaṟku inta vampellām? nilaimai cariyillai,
   ūrukkup pōyc cēruvōm" eṉṟu avaḷ vāyai aṭakki aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ
   aṇṭarātittaṉ. cukamāka muṉciṟaikkup pōyc cēruvataṟkuḷ iṭaivaḻiyil
   kalavaraṅkaḷ, pūcalkaḷil māṭṭik koḷḷāmal pōyc cēravēṇṭumē eṉṟu
   niṉaittup payappaṭukiṟa aḷavukku kuḻampiyiruntaṉa, puṟappaṭum pōtu
   avarkaḷ maṉaṅkaḷ.
   maṟappōr pāṇṭiyar aṟattiṉāl kāttu vanta koṟkaip peruntuṟaiyil maṟam
   nikaḻntu viṭṭatu. alaikaḷ caṅkukaḷai otukkik karai cērttu viḷaiyāṭum
   tuṟaiyil aniyāyam naṭantu viṭṭatu. kaṭal ōlamiṭutal tavira maṉitar
   ōlamiṭṭaṟiyāta koṟkaiyil maṉitar ōlamiṭum kalavaramum naṭantu viṭṭatu.
   -----------

                      2.3. neruṅki varum neṭum pōr

   aṭuttaṭuttu vanta payaṅkarac ceytikaḷaik kēḷvippaṭṭup perumpeyarccāttaṉ
   pataṟip pōṉāṉ. nilaimaiyai vivarittu eḻutiya tirumukattuṭaṉ appōtutāṉ
   tūtaṉuppiyiruntāṉ. tūtuvaṉ puṟappaṭṭup pōṉa ciṟitu nērattiṟkuḷ
   koṟkaiyiliruntu antap putiya ceyti vantatu.
   "iravil āyutapāṇikaḷāṉa muraṭṭu vīrarkaḷ cilar tīppantaṅkaḷōṭu
   kūṭṭamāka vantārkaḷ. muttuc calāpattukku aṇmaiyilirunta kūṭāraṅkaḷukkut
   tī vaittuviṭṭuk kāvalukku irunta nam vīrarkaḷōṭu pōriṭṭaṉar. kuvittu
   vaikkappaṭṭirunta cippik kuviyalkaḷ cūṟaiyāṭappaṭṭu viṭṭaṉa. anta
   muraṭṭuk kūṭṭattil yārumē akappaṭavillai. cilarait turattip piṭikka
   muyaṉṟum muṭiyāmal pōyviṭṭatu." koṟkaiyiliruntu ceytu koṇṭu vanta āḷ
   ippaṭik kūṟiya pōtu perumpeyarccāttaṉ tikaittup pōy viṭṭāṉ.
   "toṭarntu muttukkuḷippu naṭaipeṟukiṟatō, illaiyō?"
   "illai! taṟkālikamāka niṟutti vaikkappaṭṭirukkiṟatu. muttu
   vāṇipattukkāka neṭuntolaiviliruntu kaṭal kaṭantu vantirunta
   vaṇikarkaḷellām payantu pōyt tirumpic ceṉṟu viṭṭaṉar."
   "eṉṉa āṉālum muttukkuḷippō, calāpattu vēlaikaḷō taṭaippaṭṭu
   niṟkakkūṭātu. nammaip palavīṉappaṭutta virumpukiṟavarkaḷukku muṉ nām
   palavīṉamaṭaivatu pōl kāṭṭik koḷvatu nallatalla. intat tirumukam koṇṭu
   varum tūtaṉōṭu poṟukki eṭutta vīrarkaḷāka nūṟu pēr aṉuppiyirukkiṟēṉ.
   ivarkaḷaik kāvalukku vaittuk koṇṭu toṭarntu muttuk kuḷippai
   naṭattuṅkaḷ. maṟṟa ēṟpāṭukaḷai iṅkē nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu
   mukkiyamāṉa āḷ vacam ōr ōlaiyaiyum nūṟu vīrarkaḷaiyum oppaṭaittu uṭaṉē
   koṟkaikku aṉuppiṉāṉ perumpeyarccāttaṉ.
   payamum, tikaippum, mēlum mēlum tiṭukkiṭum ceytikaḷum avaṉaik
   kavalaikkuḷḷākkik koṇṭiruntālum taṉṉaip poṟuttavaraiyil uṟutiyāka
   iruntu kāriyaṅkaḷaic ceytu varavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ.
   vaṭakku ellaip pakutiyil palamāṉa kāval ēṟpāṭukaḷaic ceytirunta pōtilum
   aṅkiruntum cila kalavarac ceytikaḷ kātukku eṭṭik koṇṭu tāṉ iruntaṉa.
   ellai muṭiyum iṭattil naṭappaṭṭirunta koḻukkuttuk kaṟkaḷ (ellai piriyum
   iṭattai viḷakkum aṭaiyāḷak kaṟkaḷ) iravōṭu iravākap piṭuṅki eṟintu
   uṭaikkap paṭṭiruntaṉavām.
   taṉṉāl muṭinta kāval ēṟpāṭukaḷaic ceytuviṭṭu araṇmaṉaikkuc ceyti koṇṭu
   pōṉa māṉakavacaṉ tirumpa varuvatai etirpārttiruntāṉ perumpeyarccāttaṉ.
   ēṟkeṉavē cantēkattiṉ pēril ciṟaipiṭikkappaṭṭirunta vaṭaticai oṟṟarkaḷ
   cilaraip payamuṟuttiyum, tuṉpuṟuttiyum avarkaḷiṭamiruntu oru cila
   uṇmaikaḷai aṟiya muṭintiruntatu.
   paṭaiyeṭukka muṉaintiruppavarkaḷai yār yāreṉṟum, avarkaḷuṭaiya
   nōkkaṅkaḷ eṉṉeṉṉaveṉṟum perumpeyarccāttaṉ oruvāṟu terintu koṇṭiruntāṉ.
   araṇmaṉaikku aṉuppiya tirumukattilum ataik kuṟippiṭṭiruntāṉ.
   karavantapurattuk kōṭṭai ciṟanta pātukāval amaippukkaḷaik koṇṭatu.
   parāntaka pāṇṭiyarum, perumpeyarccāttaṉiṉ tantai ukkiraṉum avarkaḷ
   kālattil vaṭakku ellaip pātukāppaiyum vēṟu cila vacatikaḷaiyum eṇṇit
   tiṭṭamiṭṭu uruvākkiya kōṭṭai atu. āḻamāṉa akaṉṟa akaḻi. entirap
   poṟikaḷum tantirac ceyalkaḷum mikka uyaramāṉa matiṟcuvar.
   cilappatikārattu maturaik kōṭṭaiyai maṉattil koṇṭu kaṭṭappaṭṭiruntatu
   karavantapurattuk kōṭṭai. kōṭṭaik katavukaḷai aṭaittu, muṭṭuk
   koṭuppataṟku mūṉṟu periya kaṇaiya maraṅkaḷ tēvaiyeṉṟāl ataṉ perumaiyai
   vēṟu eppaṭik kūṟa muṭiyum? ippaṭiyellām iruntum pātukāppukkāka mēlum
   kavalai eṭuttuk koṇṭāṉ antak kōṭṭaiyiṉ ciṟṟaracaṉ.
   makāmaṇṭalēcuvarariṭamiruntum makārāṇiyiṭamiruntum maṟumoḻi
   kiṭaippataṟku muṉṉāl taṉṉāl āṉavaṟṟaiyellām tayaṅkāmal, mayaṅkāmal
   ceyya vēṇṭumeṉṟa tuṭituṭippu avaṉukku iruntatu.
   aṉṟu mālaikkuḷ māṉakavacaṉ maṟumoḻi ōlaiyōṭu tirumpi viṭuvāṉ eṉṟu avaṉ
   ovvoru vināṭiyum etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl māṉakavacaṉ aṉṟu mālai
   maṭṭumalla maṟunāḷ kālai varaiyil varavē illai. vēṟu cila ceytikaḷ
   parāpariyāka avaṉukkut terintaṉa.
   kaṉṉiyākumarik kōvilil yārō makārāṇiyār mēl vēl eṟintu kolla muyaṉṟa
   ceytiyaik kēṭṭa pōtē avaṉ mikavum kalaṅkiṉāṉ. ataṉpiṉ kūṟṟat
   talaivarkaḷ araṇmaṉaiyil oṉṟu kūṭit teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ etirkālam paṟṟi
   vivātikkap pōvatum avaṉukkut terintiruntatu. āṉāl, 'iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   māḷikaiyil anniyar aṭiccuvaṭu paṭamuṭiyāta pātukāppāṉa iṭattiliruntu
   pāṇṭiya marapiṉ cuntara muṭiyum, vīra vāḷum, poṟ cimmācaṉamum koḷḷai
   pōyviṭṭaṉa' - eṉṟa putucceytiyai aṟinta pōtu avaṉ aṭainta atircci avaṉ
   vāḻnāḷilēyē pēratircci.
   'aṭāṭā! valimaiyāṉa talaimaiyaṟṟirukkum inta nāṭṭukkuttāṉ orē
   camayattil ettaṉai cōtaṉaikaḷ? paṭṭakālilēyē paṭum keṭṭa kuṭiyē keṭum
   eṉpatu pōl aṭuttaṭuttu varum intat tuṉpaṅkaḷaiyellām makārāṇiyār
   eppaṭittāṉ tāṅkik koḷḷap pōkiṟārō? kaṇavaṉai iḻanta kaimmai nilai,
   kumārapāṇṭiyar kāṇāmaṟ pōṉa tuyaram, pakaivarkaḷiṉ palam vāynta
   tollaikaḷ, aracurimaip poruḷkaḷ koḷḷai pōṉa avalam. aiyō intac
   camayattilā nāṉ pōrc ceytiyai paṟṟiya tirumukattaik koṭuttaṉuppa
   vēṇṭum? itai vēṟu kēḷvippaṭṭāl avarkaḷ maṉam evvaḷavu vētaṉaippaṭum?
   teyvattukkuc camamāṉa makārāṇiyāriṉ neñcam innāṭṭaiyum, tam
   putalvaṉaiyum, etirkāla āṭciyaiyum paṟṟi ettaṉai ettaṉai uyarnta
   eṇṇaṅkaḷai eṇṇik koṇṭirukkiṉṟatu? aiyō! ūḻviṉaiyē! eṅkaḷ makārāṇi
   'pāṇṭimātēvi'yiṉ eṇṇaṅkaḷukku nī eṉṉa muṭivu vakuttu vaittirukkiṟāyō?'
   ivvāṟu eṇṇi neṭumūcceṟinta perumpeyarccāttaṉiṉ maṉakkaṇkaḷukku muṉṉāl
   oru kaṇam pāṇṭimātēviyiṉ cāntam tavaḻum teyvika mukamaṇṭalam tōṉṟi
   maṟaintatu. ēṉō, makārāṇi pāṇṭimātēviyiṉ tirumukam tōṉṟiya maṟukaṇamē
   atai oṭṭit tōṉṟiṉāṟ pōl, maṇattai nukarnta aḷavil pūviṉ uruvai maṉam
   uru veḷiyil kaṟpittuk kāṇa muyalumē, appaṭippaṭṭa ōr iyalpu atu.
   perumpeyarccāttaṉ avaṉ tantaiyaip pōlavē añcā neñcam paṭaitta vīraṉ.
   avaṉ tantai ukkiraṉ makāmaṉṉarāṉa parāntaka pāṇṭiyaraiyē pala muṟaikaḷ
   etirttup pōriṭṭu ataṉ piṉṉē avarukkup paṇintu naṇpaṉāṉāṉ. attakaiya
   tiṭamāṉa vīrap paramparaiyil piṟantiruntum nallavarkaḷukku varum
   tuṉpaṅkaḷaik kāṇum pōtu avaṉ maṉam nekiḻntu viṭukiṟatu.
   orupuṟam nāṭṭiṉ cūḻnilaikaḷaip paṟṟiya tavippu. maṟupuṟam tūtu pōṉa
   māṉakavacaṉ iṉṉum ēṉ tirumpi varavillai eṉṟa kavalai. iraṇṭum
   perumpeyarccāttaṉaip paṟṟik koṇṭu avaṉ amaitiyaik kulaittaṉa.
   'etaṟkum iṉṉoru tūtaṉai aṉuppiviṭṭāl nallatu. kāriyam peritu.
   mettaṉamāka iruntu viṭakkūṭātu. māṉakavacaṉ pōyc cērntāṉō,
   pōkavillaiyō?' eṉṟu niṉaittup pārkkuṅkāl paṟpala vitamāṉa aiyappāṭukaḷ
   avaṉukku uṇṭāyiṉa. uṭaṉē maṟṟoru tūtaṉiṭam koṟkaiyil naṭanta kuḻappam,
   vaṭa ellaiyil koḻukkuttuk kaṟkaḷ uṭaipaṭṭa vivaram ellāvaṟṟaiyum
   vivarittu maṟṟoru tirumukattai eḻutik koṭuttu aṉuppiṉāṉ. appuṟamum
   peyarccāttaṉiṉ maṉattil nimmati ēṟpaṭavillai. eṇṇaṅkaḷiliruntu
   viṭupaṭṭuc cintaṉaikaḷait tavirkka muyaṉṟālum maṟupaṭiyum avaṉ maṉam
   valuvil cintaṉaikaḷilēyē pōy āḻntatu.
   koṟkaiyil pukuntu kuḻappam ceytatu pōl iṭaiyāṟṟu maṅkalattil naṭanta
   koḷḷaikkum etirikaḷ tāṉ kāraṇamō eṉṟu niṉaittatu avaṉ maṉam.
   'ivvaḷavellām iṅkē kuḻappaṅkaḷ, cūḻccikaḷ naṭakkiṉṟaṉa. kumārapāṇṭiyar
   eṅkiruntāl tāṉ eṉṉa? ētāvatu oru kuṟippuk kūṭavā avar kātukku eṭṭāmal
   irukkum? taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ paṭaittiṟaṉum, iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampiyiṉ iṇaiyaṟṟa cāmarttiyamum eṅkē pōyviṭṭaṉa?'
   makāmaṇṭalēcuvararai avaṉ eṉṟum purintu koḷḷa muṭintatillai. purintu
   koḷkiṟa aḷavukku avaṉai avar neruṅka viṭṭatum illai. cāmarttiyamē
   uruvāṉa oru perum putir eṉṟu avaraip paṟṟi avaṉ muṭivu ceytu
   vaittiruntāṉ. taḷapati vallāḷatēvaṉ kaṭamaiyil karuttuḷḷavaṉ. ciṟitu
   uṇarccit tuṭippu mikuntavaṉ eṉpatum avaṉ aṟinta vivaramē.
   makārāṇiyāraiyum, kumārapāṇṭiyaraiyum poṟuttamaṭṭil avaṉukku orē
   vitamāṉa eṇṇamtāṉ. 'vaṇakkattukkuriyavarkaḷ. aṉpum, aṉutāpamum celuttat
   takkavarkaḷ'... taṉ uyiriṉ iṟutit tuṭippu varai antap pēraraciṉ
   vāḻvukkuk kaṭṭuppaṭṭu utava vēṇṭumeṉṟa avaṉ eṇṇattai ūḻi peyariṉum
   māṟṟa iyalātu. illaiyāṉāl avaṉait taṅkaḷuṭaiyavaṉākkik koḷḷa vaṭaticai
   aracar palamuṟaikaḷ muyaṉṟum avaṉ maṟuttirukka māṭṭāṉ.
   maṉattiṉ teḷivaṟṟa nilaiyaic cari ceytu koḷvataṟku eṅkēyāvatu tiṟanta
   veḷiyil kāṟṟup paṭumpaṭi ulāva vēṇṭum pōliruntatu.
   "māṉakavacaṉō, vēṟu āṭkaḷō vantāl eṉṉiṭam aṉuppuṅkaḷ" eṉṟu
   aṅkiruntavarkaḷiṭam colliviṭṭu mēl māṭattut tiṟanta veḷi muṟṟattukkuc
   ceṉṟāṉ avaṉ.
   mēl māṭattil anta malaikkāṟṟu ciluciluveṉṟu vīciyatu. 'kālattāl aḻikka
   muṭiyāta pēruṇmai nāṉ' eṉṟu kūṟuvatu pōl vaṭamēṟkē potiyamalai parantu
   kiṭantatu. ākāyap peruṅkuṭaiyai aṇaiya muyalum anta eḻil nīlap
   pēreḻucciyai - kālattai veṉṟu koṇṭu niṟkum kalliṉ eḻucciyait tiṟanta
   veḷiyiṭaiyē pārkkum pōtu nampikkai piṟappatu pōl iruntatu
   perumpeyarccāttaṉukku. 'taṉ pakkattil vaṭakku ellaiyil pōr neruṅki
   vantu koṇṭirukkiṟatē' eṉpataip paṟṟi inta malaikkuc ciṟitum
   vāṭṭamiruppatākat teriyavillaiyē eṉṟu vēṭikkaiyāka niṉaittāṉ. mēl
   māṭattup paṭikaḷil yārō vēkamāka ēṟivarum kālaṭiyōcai kēṭṭatu. avaṉ
   tirumpip pārttāṉ. oru cātāraṇa vīraṉ vantu vaṇaṅki niṉṟāṉ.
   "eṉṉa?"
   "tūtaṉ māṉakavacaṉ tirumpi vantirukkiṟāṉ... āṉāl..." vanta vīraṉ patil
   colvataṟkut tayaṅkuvatu pōl terintatu.
   ----------

              2.4. kōṭṭāṟṟuk kuṇavīra paṇṭitar

   iṭaiyāṟṟu maṅkalattil koḷḷai pōṉa ceytiyaiyum, karavantapurattiliruntu
   vanta pōrc ceytiyaiyum makāmaṇṭalēcuvarar evvaḷavukkevvaḷavu
   irakaciyamākap pātukākka vēṇṭumeṉṟu karutiṉārō, avvaḷavukku avar
   niṉaikkumuṉpē avai potuvāka veḷiyil paravi viṭṭiruntaṉa. iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattiliruntu ampalavaṉ vēḷāṉum, karavantapurattiliruntu
   māṉakavacaṉum ceytikaḷai araṇmaṉaikkuḷ koṇṭu vanta piṉpē avaṟṟaip
   pātukākka vēṇṭumeṉṟa akkaṟai avarukku uṇṭāyiṟṟu. āṉāl antac ceytikaḷ
   araṇmaṉai ellaikkuḷ vantu cēruvataṟku muṉpē veḷiyil paravi viṭṭaṉa
   eṉpatai avar uṇaravillai.
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattu nikaḻcci maṟunāḷ poḻutu pularum pōtu cuṟṟup
   puṟaṅkaḷukku eṭṭiviṭṭatu. pōr varappōkiṟatu eṉṟa ceytiyaic cūḻnilai
   irukkiṟa vitattāl makkaḷē aṉumāṉittuk koḷḷa muṭintatu. ākavē ceytikaḷai
   veḷiyil teriyāmal oṭukki vaikka vēṇṭumeṉṟa ēṟpāṭu avar purintu koḷḷa
   muṭiyātapaṭi avarukkup perutta ēmāṟṟattai aḷittuviṭṭatu.
   'aracurimaip poruḷkaḷ koḷḷai pōyviṭṭaṉa' - eṉṟa ceytiyai aṭuttu -
   vacanta maṇṭapattu tuṟaviyaik kāṇavillai eṉṟu ampalavaṉ vēḷāṉ kūṟuvāṉ
   eṉṟu avar kaṉavilum etirpārkkavillai. kumārapāṇṭiyar taṉṉiṭamē
   irakaciyamākat taṅkiyiruppatākavum uṭaṉē avarai araṇmaṉaikku aḻaittu
   varuvatākavum makārāṇiyār muṉṉilaiyil avar oppuk koṇṭiruntār. nāḷai
   naṭakkap pōvatai maṭṭumalla, nāṟpatu āṇṭukaḷukkup piṉ eṉṉa naṭakka
   muṭiyum eṉṟu aṉumāṉikkiṟa aḷavukku aṟivum, cintaṉaiyum, uḷḷa avarē inta
   iṭattil puḷḷi picakiviṭṭār. iṭaiyāṟṟu maṅkalam makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya
   kaṇakkut tappuk kaṇakkāki viṭṭatu.
   kumārapāṇṭiyaṉ irācacimmaṉ taṉṉai mīṟi eṅkum etaṟkum pōkat tuṇivāṉ eṉṟu
   avar niṉaittatillai. avaṉ mīṟic cella vaḻiyiṉṟit tam arumaip
   putalviyaiyē tuṇai vaittuviṭṭu vantār. ellōraiyum ēmāṟṟi viṭṭut taṉatu
   muṉṉōr celvattaiyum kiḷappik koṇṭu pōyviṭṭāṉ avaṉ. avaṉ tāṉ avaṟṟaik
   koṇṭu pōyirukka vēṇṭum eṉpatu kūṭa naṭanta nikaḻccikaḷai ovvoṉṟāka
   iṇaittup pārttu avarāka aṉumāṉittuk koṇṭatu tāṉ.
   ippōtu makārāṇiyārukku eṉṉa patil colvateṉṟa tikaippu avarukku
   ēṟpaṭṭatu. ellōraiyum aṉuppiviṭṭu avar maṟupaṭiyum makārāṇiyāraic
   cantikkac ceṉṟār. makārāṇiyum avaraiyē etirpārttuk kāttuk koṇṭiruppatu
   pōl aṅkēyē iruntār.
   "vāruṅkaḷ! nīṅkaḷ kumārapāṇṭiyaṉ irācacimmaṉaip paṟṟi nām taṉimaiyil
   ētō pēca vēṇṭumeṉṟu kūṟiviṭṭup pōyiruntīrkaḷ. ataṉāltāṉ vēṟu eṅkum
   pōkāmal ovvoru kaṇamum uṅkaḷai etirpārttu iṅkēyē kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ."
   makārāṇiyiṉ vārttaikaḷil tam putalvaṉaip paṟṟi aṟiyak kāttirukkum āval
   toṉittatu.
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi etirēyirunta irukkaiyil amarntār. nalla
   kaṇṇāṭiyil ciṟitu pukai paṭintāṟ pōla avar mukapāvam oḷi
   maṅkiyiruntatu. etaiyō niṉaittup perumūccu viṭṭapiṉ makārāṇiyārukku
   maṟumoḻi kūṟat toṭaṅkiṉār.
   "tēvi! kumārapāṇṭiyarai ententa uyarnta nōkkaṅkaḷōṭu iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattil eṉṉiṭam maṟaivākak koṇṭu vantu taṅkac ceytiruntēṉō,
   avaṟṟukku muṟṟilum māṟāka avar naṭantu koṇṭu viṭṭār."
   "appaṭi eṉṉa ceytāṉ avaṉ?"
   "atait taṅkaḷiṭam maṭṭum tāṉ nāṉ colla muṭiyum. ellārukkum terintāl
   kumāra pāṇṭiyaruṭaiya perumaiyaiyē nām viṭṭuk koṭuttatu pōlākiviṭum."
   "nīṅkaḷ colvataip pārttāl peritāka ētō ceytu viṭṭāṉ pōl allavā
   tōṉṟukiṟatu!"
   "peritutāṉ! nēṟṟiravu nammuṭaiya pāṇṭiya marapiṉ māperum aracurimaic
   ciṉṉaṅkaḷ koḷḷai pōṉatāka ippōtu ceyti vantatē, ataic ceytavar
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattil vantu taṅkiyirunta taṅkaḷ kumārar
   irācacimmaṉētāṉ."
   "eṉṉa? irācacimmaṉā appaṭic ceytāṉ? iṅkiruntu koṇṭē avaṉ tāṉ ataic
   ceytāṉeṉṟu nīṅkaḷ etaik koṇṭu muṭivu ceytīrkaḷ?" makārāṇiyiṉ mukattil
   viyappum kalavaramum patintaṉa.
   "iṉṟu nām ellōrum kūṭiyirunta inta iṭattil tāṉ iṭaiyāṟṟu maṅkalattup
   paṭakōṭṭi vantu antac ceytiyaic coṉṉāṉ. koḷḷai pōṉa ceytiyōṭu vacanta
   maṇṭapattilirunta tuṟaviyaik kāṇavillai eṉṟum aṉṟu pakalil avarai yārō
   tēṭi vantiruntatākavum avaṉ kūṟiṉāṉ. nīṅkaḷ ellōrum 'koḷḷai pōyiṟṟu'
   eṉṟa aḷavilēyē atircciyaṭaintu ataiyaṭuttu avaṉ kūṟiya kuṟippukaḷai
   ūṉṟik kavaṉikkavillai. vacanta maṇṭapattil taṅkiyirunta tuṟavitāṉ
   taṅkaḷ putalvar kumārapāṇṭiyar eṉpatai muṉpē taṅkaḷiṭam
   kuṟippiṭṭuḷḷēṉ."
   makārāṇi vāṉavaṉmātēvi etuvum collat tōṉṟāmal avaruṭaiya mukattaiyē
   pārttuk koṇṭiruntār.
   "tēvi! koḷḷai pōṉa ceyti vēṇṭumāṉāl eṉ muṉṉeccarikkaiyaiyum mīṟi eṅkum
   paraviyirukkalām. āṉāl ataic ceytavar kumārapāṇṭiyar tāṉ eṉpatu
   ippōtaikku eṉṉaiyum taṅkaḷaiyum tavira vēṟu yārukkum terintirukka
   muṭiyātu. oru vēḷai eṉṉuṭaiya antaraṅka oṟṟaṉāṉa nārāyaṇaṉ cēntaṉukkum
   taḷapatikkum ciṟitu cantēkam irukkalām. veḷippaṭaiyāka iṉṉār tāṉ eṉṟu
   avarkaḷukkum terintirukka niyāyamillai."
   "makāmaṇṭalēcuvararē! kumārapāṇṭiyaṉ enta nōkkattōṭu itaic ceytāṉō?
   āṉāl 'avaṉ tāṉ itaic ceytāṉ' eṉṟa intac ceyti veḷiyē paraviṉāl potu
   makkaḷ avaṉaip paṟṟi eṉṉeṉṉa iḻivāṉa pēccukkaḷellāmō pēci viṭuvārkaḷē.
   ceyalaik koṇṭu maṉitaṉai aḷakkiṟavarkaḷē eṅkum niṟaintuḷḷa ulakam itu.
   eṇṇaṅkaḷaiyum maṉappōkkaiyum matippiṭṭup pārkka māṭṭārkaḷē! ituvum eṉ
   pōtāta kālantāṉ!" makārāṇiyiṉ kural taḻutaḻuttatu.
   "taṅkaḷukku antap payam tēvaiyillai! kumārapāṇṭiyariṉ peyarukku enta
   vitamāṉa kaḷaṅkamum ēṟpaṭāmal kavaṉittuk koḷḷum poṟuppu eṉṉaic
   cērntatu."
   "makāmaṇṭalēcuvararē! uṅkaḷukkut teriyātatillai. ivvaḷavu
   tuṉpaṅkaḷaiyum, cōtaṉaikaḷaiyum tāṅkik koṇṭu nāṉ vāḻntu
   koṇṭiruppatellām avaṉai nampittāṉ. maṟupaṭiyum avaṉ mukattaip pārkka
   vēṇṭum. avaṉai inta nāṭṭiṉ aracaṉāka ulāvac ceyya vēṇṭum. eṉ makaṉ
   kālattil pāṇṭiya araca marapu iruṇṭu aḻintatu eṉṟa paḻamoḻi
   etirkālattil vantu viṭak kūṭātē eṉpatu tāṉ eṉ kavalai. aiyō! intap
   piḷḷai ippaṭi eṉṉeṉṉavō ceyyat takātataic ceytuviṭṭu neruṅki varāmal
   vilaki ōṭik koṇṭirukkiṟāṉē?"
   pēcik koṇṭē vanta makārāṇi melliya vicumpalōṭu pēccai niṟuttiṉār.
   kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷirttu viṭṭatu. mukattilirunta kalavarattaip pārtta
   pōtu vāyviṭṭu aḻutuviṭuvārō eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar payantār. antap
   peruntēvi uḷḷaṅ kumuṟi aḻuta kāṭciyaip parāntaka pāṇṭiyar amara patavi
   aṭainta pōtu oru muṟaitāṉ makāmaṇṭalēcuvarar pārttirukkiṟār. "inta
   aracap peruṅkulattu aṉṉaiyai etirkālattil iṉi eṉṟum aḻa viṭak kūṭātu"
   eṉṟu appōtu tam poṟuppuṭaṉ eṇṇi vaittiruntār makāmaṇṭalēcuvarar.
   "tēvi! iteṉṉa? ippaṭit tāṅkaḷē uṇarcci vacappaṭalāmā? yāruṭaiya
   kaṇṇīraiyum eṅkaḷāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyum! āṉāl makārāṇiyākiya
   tāṅkaḷē kaṇṇīr cintiṉāl eṉṉa ceyvatu?"
   "kaṇṇīr cintāmal vēṟeṉṉa ceyvatu? vaṭakku ellaiyil 'pōr itō vantu
   viṭṭatu' eṉkiṟārkaḷ. irācacimmaṉ varuvāṉ eṉṟu nampik koṇṭiruntēṉ. avaṉō
   taṉṉōṭu pōkāmal inta aracurimaip poruḷkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu acaṭṭut
   taṉamāka eṉṉeṉṉavō ceytuviṭṭup pōyirukkiṟāṉ. eṉakku ētu nimmati? eṉ tāy
   kaṉṉiyākumari aṉṉaiyai aṭikkaṭi vaḻipaṭṭu eṉ tuyaraṅkaḷai maṟakka
   muyalalām eṉṟāl nāṉ veḷiyil puṟappaṭuvatē eṉ uyirukku āpattāka
   irukkiṟatu."
   "kavalaikaḷaiyellām eṉṉiṭam viṭṭuviṭuṅkaḷ! avaṟṟukkākavē nāṉ irukkiṟēṉ.
   taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukku atikak kavalaikaḷ iruntāl nimmati irātu.
   eṉṉaip pōṉṟavaṉukku atikak kavalaikaḷ cūḻum pōtutāṉ cintaṉai
   nimmatiyākat tiṭṭamiṭum. uṅkaḷ maṉam kuḻampiyirukkiṟatu. ippōtu
   uṅkaḷukkut taṉimai tēvai. nāṉ piṉpu vantu cantikkiṟēṉ."
   makāmaṇṭalēcuvarar aṅkiruntu puṟappaṭṭu viṭṭār. tuyaram kumuṟik koṇṭu
   varumpōtu mikavum vēṇṭiya maṉitar etiril iruntālē aḻavēṇṭum pōlat
   tōṉṟum. aḻutu taṇittuk koḷḷavum tuṇivu irukkātu. taṉimaiyil viṭṭu
   viṭṭāl oruvāṟu taṇiyum eṉṟu karutiyē avar aṅkiruntu ceṉṟār. avar ceṉṟa
   piṉpum neṭunēramāka makārāṇi amaitiyākak kaṇṇīr vaṭittavāṟu atē iṭattil
   vīṟṟiruntār. amaitiyō, nimmatiyō ēṟpaṭukiṟa vaḻiyillai. kavalaikaḷai
   maṟakka, allatu maṟaikka ētāvatu putiya pēccu vēṇṭiyiruntatu.
   kōṭṭāṟṟiluḷḷa camaṇap paḷḷiyil kuṇavīra paṇṭitar, kamalavākaṉa paṇṭitar
   eṉṟu iraṇṭu camaṇat tuṟavikaḷ iruntaṉar. avarkaḷ eppōtāvatu cila
   cantarppaṅkaḷil makārāṇiyāraic cantikka varuvatuṇṭu. vantāl nīṇṭa nēram
   camaya campantamāṉa tattuvaṅkaḷaip pēciviṭṭup pōvārkaḷ. avarkaḷ vantu
   pēciviṭṭuc ceṉṟa piṉpu ataik kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ maṉattil aḻukkait
   tuṭaittu vācaṉai pūciya mātiri oru cānti, oru nampikkai, vāḻkkai
   muḻuvatum nalla viḷaiyāṭṭu eṉṟa payamaṟṟa oru eṇṇam ēṟpaṭum. inta
   mātiri nānalam paṭaittavarkaḷ ulakil atti pūttāṟ pōlattāṉ
   akappaṭuvārkaḷ. vāḻkkaiyil avanampikkai ēṟpaṭumpaṭi pēciviṭṭuc
   celpavarkaḷē perumpālōr.
   pēccaip poṟuttamaṭṭil makārāṇikku eṭai pōṭṭup pārtta aṉupavam uṇṭu.
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi pēci viṭṭup pōṉāl kēṭṭuk koṇṭiruntavar
   maṉattil avarai eṇṇip piramikkumpaṭi ceytuviṭṭup pōvār. taḷapati
   vallāḷatēvaṉ veṭippākap pēci uṇarcciyūṭṭuvāṉ. ataṅkōṭṭāciriyar,
   pavaḻakkaṉivāyar pōṉṟa paṇṭitarkaḷ kāraṇa kāriya rītiyāka aḻuttam paṭap
   pēcuvar. nārāyaṇaṉ cēntaṉ kutarkkamum cirippum uṇṭākkuvāṉ.
   āṉāl kōṭṭāṟṟu camaṇat tuṟaviyiṉ pēccu ivaṟṟōṭu māṟupaṭṭatu. vāṭum
   payirukkup paruvamaṟintu peytu taḻaikkac ceyyum maḻai pōṉṟatu atu. cila
   tuyaramāṉa nēraṅkaḷil makārāṇiyē civikaiyai aṉuppi avarai
   varavaḻaippatuṇṭu. camīpattil ciṟitu kālamāka antat tuṟavi yāttirai
   pōyiruntatāl araṇmaṉaip pakkam varavillai. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukku muṉ
   avar tirumpi vantiruppatākak kūṟiṉārkaḷ. nimmatiyaṟṟa antac cūḻnilaiyil
   antat tuṟaviyai varavaḻaittup pēciṉāl maṉat teḷivu ēṟpaṭumeṉṟu
   avarukkut tōṉṟiyatu. uṭaṉē civikaiyai eṭuttup pōy avaraiyum muṭintāl
   maṟṟoruvaraiyum aḻaittu varumāṟu āṭkaḷai aṉuppiṉār. cila nāḻikaikaḷil
   avar vantu cērum varai taṉimaiyum, kavalaikaḷum makārāṇiyāriṉ maṉattai
   vāṭṭi eṭuttu viṭṭaṉa. iraṇṭu tuṟavikaḷum vantiruntārkaḷ. oḷi tavaḻum
   tūya mukamum, muṇṭitamākkappaṭṭu vaḻuvaḻuveṉṟu miṉṉum talaiyumāka
   aruḷoḷi kaṉiyum antat tuṟavikaḷiṉ tōṟṟattaip pārtta pōtu nimmati
   vantuviṭṭatu pōliruntatu. makārāṇi etirkoṇṭu eḻuntu ceṉṟu vaṇaṅki
   avarkaḷai varavēṟṟār. oruvarukkoruvar nalam vicārittuk koṇṭu taṉ
   yāttirai aṉupavaṅkaḷaic ciṟitu nēram kūṟiṉārkaḷ avarkaḷ iruvarum. antac
   camayattil ataṅkōṭṭāciriyarum, pavaḻakkaṉivāyarum vēṟu aṅku vantu
   cērntārkaḷ. 'cariyāṉa avai kūṭi viṭṭatu!' eṉṟu niṉaittu maṉaniṟaivu
   peṟṟār makārāṇi! "cuvāmi! kavalaikaḷai uṇarntu koṇṭu kalaṅkum iyalpu
   mutaṉ mutalāka eppōtu maṉita maṉattukku uṇṭāyiṟṟu?" eṉṟu oru kēḷviyaik
   kēṭṭuviṭṭuk kuṇavīra paṇṭitaruṭaiya mukattai nimirntu pārttār makārāṇi.
   kuṇavīra paṇṭitar tammōṭu vantirunta kamala vākaṉaraip pārttuc
   cirittār. piṉpu kūṟiṉār:
   "iṉpaṅkaḷai uṇarntu makiḻum iyalpu ēṟpaṭṭa pōtu!"
   makārāṇi itaṟkup patil colvataṟkuḷ ataṅkōṭṭāciriyarum,
   pavaḻakkaṉivāyarum kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭārkaḷ. pēccu avarkaḷ
   nālvarukkuḷḷēyē vivātam pōlac cuḻaṉṟatu. makārāṇi ataṉ nayattai
   vilakiyiruntu aṉupavikkalāṉār.
   "camaṇarkaḷ eppōtumē nilaiyāmaiyaittāṉ vaṟpuṟuttuvārkaḷ" -
   ataṅkōṭṭāciriyar pirāṉ iṭaiyilē kuṟukkiṭṭār.
   "nilaiyāmai oṉṟē nilaippatu, nilaippatākat tōṉṟuvatellām nilaiyātatu,
   eṉṟu tāṉē camaṇarkaḷiṉ nūlkaḷ ellām kūṟukiṉṟaṉa?" eṉṟār
   pavaḻakkaṉivāyar.
   "nīṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya koḷkaiyait tirittuk kūṟukiṟīrkaḷ. nilaiyāmaiyaik
   kuṟittu ellāc camayaṅkaḷumē uṭaṉpaṭukiṉṟaṉa. eṅkaḷ nūlkaḷ uṇmaiyai
   oḷikkāmal collum pōtu kacappāka irukkiṟatu. tirukkuṟaḷum nilaiyāmaiyaic
   colkiṟatu. eṅkaḷ camayattār eḻutiya nālaṭiyārum nilaiyāmaiyaic
   collukiṟatu. tirukkuṟaḷ, 'vāḻkkai nilaiyātatu; celvam nilaiyātatu;
   iḷamai nilaiyātatu; āṉālum vāḻntu pār. maṉaivi makkaḷōṭu aṟam piṟaḻāmal
   vāḻu. pukaḻ eytu' eṉṟu nampikkai yūṭṭukiṟatu. nāṅkaḷ cātāraṇa maṉita
   iyalpai maṉattil koṇṭu payamuṟuttic colliyirukkiṟōm" eṉṟār kuṇavīra
   paṇṭitar.
   "eṅkē? nilaiyāmaiyaip paṟṟi oru pāṭṭuc colluṅkaḷ" eṉṟu avaraik kēṭṭār,
   atuvaraiyil pēcāmal irunta makārāṇi.
   "iḷamaiyum nilaiyāvāl iṉpamum niṉṟavalla
       vaḷamaiyuṅ aḵtēyāl vaikalum tuṉpaveḷḷam
       uḷaveṉa niṉaiyātē celkatik keṉṟu meṉṟum
       viḷainilam uḻuvārpōl vittunīr ceytukoḷmiṉ!"

   kuṇavīra paṇṭitariṉ kural kaṇīreṉṟu olittu ōyntatu.
   "itutāṉ eṅkaḷ tattuvam. iṉṟaikku iruppatu eṉṟaikkum irukkumeṉṟu eṇṇi
   nāṅkaḷ nampi ēmāṟuvatillai. eṉṟaikkum irukkum etuvō ataip payir ceyya
   muyalukiṟōm." - avarē viḷakkiṉār.
   "tamiḻ ilakkiyattiluḷḷa perumpālāṉa camaṇappāṭalkaḷ itait tāṉ
   vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa" eṉṟu ataṅkōṭṭāciriyar kūṟiṉār.
   "cittirakkāraṉukku ēḻu varṇaṅkaḷ mēlum orē mātiri aṉputāṉ.
   ulakattiluḷḷa iṉpam, tuṉpam ellā uṇarccikaḷaiyum nāṅkaḷ pirittup
   pārppatillai. ellāmē nilaiyātavai eṉṟa uṇarvil aṭaṅkiyavai.
   nilaiyātavaṟṟai veṟukkavillai. aṉutāppaṭukiṟōm. 'evvaḷavu nāṭkaḷāṉālum
   vāṭātu' eṉṟa pētamai niṉaivuṭaṉ kaiyil pūcceṇṭai ēntik koṇṭirukkum
   kuḻantai mātiri ulakam irukkiṟatu. nāṅkaḷ tūra iruntu antak
   kuḻantaiyaip pārttu aṉutāpappaṭum vayatāṉavar pōlirukkiṉṟōm. kāraṇam?
   'anta pūcceṇṭu vāṭiviṭum' eṉṟa uṇmai eṅkaḷukku naṉṟākat
   terintirukkiṉṟatu?" eṉṟār kuṇavīrar.
   "vivāta muṟaikku uṅkaḷ pēccu ēṟkum! āṉāl naṭaimuṟaikku ottuvarātē"
   eṉṟār pavaḻakkaṉivāyar.
   "naṭaimuṟaiyaip paṟṟik kavalaippaṭukiṟavarkaḷ allatu
   payappaṭukiṟavarkaḷ enta ilaṭciyaṅkaḷaiyum niṟuva muṭiyātu" eṉṟu
   pavaḻakkaṉivārukkuk kamalavākaṉar patil koṭuttār. vivātam karuttuc
   ceṟivuḷḷatāka iruntatu. anta uraiyāṭal vaḷarntu koṇṭē pōṉa vitattil
   makārāṇikku āṟutal ēṟpaṭṭiruntatu.
   nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruntuviṭṭuk kuṇavīra paṇṭitar puṟappaṭa eḻuntār.
   ellārumē mariyātaiyāka eḻuntu niṉṟaṉar.
   "cuvāmi! oru ciṟu viṇṇappam."
   "eṉṉa?"
   "tāṅkaḷ caṟṟu muṉ pāṭiṉīrkaḷē, antap pāṭalai ōr ōlaiyil eḻutik
   koṭuttuviṭṭup pōka iyalumā?" iruntāṟ pōliruntu niṉaittuk koṇṭu kēṭpavar
   pōlak kēṭṭār makārāṇi vāṉavaṉmātēvi.
   "ākā! ōlaiyum eḻuttāṇiyum koṇṭu varac colluṅkaḷ. ippōtē eḻutik
   koṭuttuviṭṭup pōkiṟēṉ" eṉṟār avar. ōlaiyum eḻuttāṇiyum vantaṉa.
   kuṇavīrar vāyāl colla, kamalavākaṉar ōlaiyil eḻutiṉār. eḻuti muṭittatum
   makārāṇi ataip payapaktiyōṭu vāṅkik koṇṭār. antap pāṭṭukku avvaḷavu
   mariyātai koṭuttu makārāṇiyār vāṅkik koṇṭataik kaṇṭu
   ataṅkōṭṭāciriyarum, pavaḻakkaṉivāyarum āccariyattōṭu ciṟitu acūyaiyum
   aṭaintaṉar.
   ---------

                 2.5. māṉakavacaṉukku nērnta tuṉpam

   "teṉpāṇṭi nāṭṭup paṭaikaḷ viraivil vaṭakku ellaikku aṉuppappaṭum.
   atuvaraiyil ellaip pātukāppu ēṟpāṭukaḷai nīṅkaḷ camāḷittup pātukāttuk
   koḷḷa vēṇṭiyatu" eṉṟa karuttaṭaṅkiya tirumukattōṭu māṉakavacaṉai aṉṟu
   kālaiyilēyē avacaramākak karavantapurattukkut tiruppi aṉuppiviṭṭār
   makāmaṇṭalēcuvarar. māṉakavacaṉum tāmatamiṉṟi uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
   varukiṟapōtu vantatupōl muṉciṟaip pātai vaḻiyē ceṉṟāṉ. cariyāka
   naṭuppakal nērattukku muṉciṟai pōyviṭa muṭiyum. kutiraiyai viraivākac
   celuttiṉāl ataṟkum muṉṉāl pōyviṭalām. anta nērattukku aṅkē pōvataṉāl
   oru naṉmaiyum irukkiṟatu. pakal uṇavai muṉciṟai aṟakkōṭṭattil anta
   vēṭikkait tampatikaḷiṉ upacarippukku iṭaiyē cuvai niṟaintatāka muṭittuk
   koḷḷalām. kaṇavaṉum, maṉaiviyumāka oruvarukkoruvar kēli ceytu koṇṭē
   aṟakkōṭṭattukku vantu celvōrukkellām aṟucuvai uṇavōṭu nakaiccuvaiyum
   aḷikkum aṇṭarātittaṉaiyum, kōtaiyaiyum niṉaikkum pōtu appōtē avarkaḷaik
   kaṇṭuviṭṭatu pōṉṟiruntatu avaṉukku. karavantapurattiliruntu mukkiyamāṉa
   tirumukattai araṇmaṉaikkuk koṇṭuvarum avacarattil orē oru vēḷaitāṉ anta
   aṟakkōṭṭattil taṅkic cāppiṭṭirukkiṟāṉ avaṉ. iruntum anta oru vēḷaip
   paḻakkattukkuḷḷē avarkaḷ avaṉuṭaiya maṉattil āḻap patintiruntārkaḷ.
   'kuḻantai kuṭṭikaḷ illāmal vayatu mūtta antat tampatikaḷ atai oru
   kuṟaivāka eṇṇik kavalaippaṭuvatākavē teriyavillai. ataṉāl tāṉō eṉṉavō
   varukiṟavarkaḷaiyellām kuḻantaikaḷāka niṉaittu aṉpu celutta avarkaḷāl
   muṭikiṟatu. aṟakkōṭṭaṅkaḷum, aṭṭiṟcālaikaḷum naṭattiṉāl maṭṭum pōtumā?
   ulakam muḻuvatum cirippataṟkum, aṉpu ceyvataṟkum, upacarippataṟkum
   ēṟṟatu eṉṟu eṇṇum aṇṭarātittaṉum kōtaiyum pōṉṟa āṭkaḷtāṉ aṟak kōṭṭattai
   arttamuḷḷa tākkukiṟārkaḷ. cēra, cōḻa nāṭukaḷil ettaṉai aṟaccālaikaḷ
   iruntāl eṉṉa? aṅkellām aṇṭarātittaṉum, kōtaiyum illātavarai avai
   aṟaccālaikaḷāka muṭiyumā? cirippataṟku āḷillāta aṟaccālaikaḷ avai!
   kaṭal kaṭantum, tarai vaḻiyākavum evvaḷavu tolaiviliruntu yāttirīkarkaḷ
   vantālum avarkaḷaiyellām aṇṇaṉ tampikaḷāka, uṭaṉ piṟantōrāka eṇṇum
   kōtaiyum aṇṭarātittaṉum tāṉ pārkkap pōṉāl innāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa
   piramukarkaḷ! 'uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē' eṉṟa tattuvattai
   meyppittuk koṇṭu varupavarkaḷ avarkaḷ tāmē?' aṉṟu ēṉō, antat tūtaṉ
   maṉattil muṉciṟai maṇiyakkāraṉum, avaṉ maṉaiviyumē niṟaintiruntārkaḷ.
   avarkaḷaip paṟṟiyē avaṉ atikamākac cintittāṉ. tāṉ koṇṭu pōkum aracāṅkac
   ceyti, ataṉ avacaram ākiyavai kūṭa avvaḷavāka avaṉuṭaiya maṉattaik
   kavarntu viṭavillai.
   āṉāl naṇpakalil avaṉ muṉciṟai aṟakkōṭṭattai aṭainta pōtu peritum
   ēmāṟṟamaṭaintāṉ. aṅkē aṇṭarātitta vaiṇavaṉum kōtaiyum illai. "koṟkai
   muttukkuḷi viḻāvaip pārppataṟkākap pōyirukkiṟārkaḷ" eṉṟu aṟakkōṭṭattup
   paṇiyāṭkaḷ kūṟiṉārkaḷ. tūtaṉukku aṉṟum aṅkē pakal uṇavu kiṭaittatu.
   āṉāl aṇṭarātittaṉum, kōtaiyum pakkattiliruntu cirikkac cirikkap pēci
   upacāram ceytu pōṭukiṟa cāppāṭu mātiri illai atu! aṅku atika nēram
   taṅkak kūṭa viruppamillāmal uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭṭāṉ avaṉ.
   koṟkaiyiliruntu tirumpiṉālum tāṉ cellukiṟa atē cālai vaḻiyākattāṉ
   tirumpa vēṇṭum eṉṟu avaṉukkut teriyum. āṉāl muttukkuḷi viḻāvaip pārkkap
   pōkiṟavarkaḷ avvaḷavu avacaramākat tirumpa māṭṭārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyataṉāl
   avarkaḷai vaḻiyil eṅkēyāvatu etirē cantikkalām eṉṟa nampikkaiyai avaṉ
   kaiviṭṭuviṭṭāṉ.
   atē nilaiyil iṭaivaḻiyil eṅkum taṅkāmal payaṇattait toṭarntatāl, aṉṟu
   iravu naṭuccāmattukkuḷḷāka oruvāṟu avaṉ kavantapurattai aṭaintu viṭa
   muṭiyum. veyiliṉ mikutiyaiyum vāṉil aṅkoṉṟum, iṅkoṉṟumāka mēkak
   kaṟpāṟaikaḷ mitappataiyum kaṇṭu maḻai vantu naṭuvē pirayāṇattait
   taṭaippaṭutti viṭāmal irukka vēṇṭumē eṉṟu kavalaiyāyiruntatu avaṉukku.
   ētāvatu ūrppuṟattai oṭṭic ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu maḻai vantāl
   kutiraiyaiyum kaṭṭiviṭṭu eṅkēyāvatu taṅkik koḷḷalām. illāviṭṭāl
   tollaitāṉ. muṉciṟaiyiliruntu oru kuṟippiṭṭa tolaivuvarai antac cālaiyil
   ūrkaḷ iṭaiyiṭaiyē varum. ataṉ piṉ kavantapuram varai malaiccarivilum,
   aṭarnta kāṭukaḷai vakirntu koṇṭum celkiṟatu cālai. etaṟkum koñcam
   vēkamākap pōvatē nallatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ kutiraiyai viraivākac celuttik
   koṇṭiruntāṉ avaṉ. cālaiyil enta iṭaṅkaḷil ciṟuciṟu ūrkaḷ iruntaṉavō,
   aṅkellām kūṭa atikamāṉa kalakalappu illai. ellōrum muttukkuḷi
   viḻāviṟkuc ceṉṟiruntārkaḷātalāl ūrkaḷ amaitiyāka iruntaṉa. aṉēkamāka
   antap peruñcālaiyil civikaikaḷ, yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, kālnaṭaiyākac
   celvōr eṉṟu pōkkuvarattu iruntu koṇṭē irukkum. aṉṟaikkō atuvum
   kuṉṟiyiruntatu. avaṉuṭaiya kutiraitāṉ cālaiyai ēkapōkamāka akkiramittuc
   cutantiramākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. mālaiyil ciṟu tūṟal iruntatu.
   perumaḻaiyākap peyyātatāl ataṉāl avaṉukku atika iṭaiyūṟu illai. eṅkum
   niṟkāmal ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. āṉāl iruṭṭukiṟa camayattukkuc cālai
   malaiccarivai oṭṭic ceṉṟu koṇṭirunta pōtu maḻai valuvākap piṭittuk
   koṇṭu viṭṭatu. miṉṉalum iṭiyumāka mēkam iruṭṭik koṇṭu iyaṟkaiyāṉa
   iruḷōṭu kalantu karumaikku aḻuttam koṭuttiruntatu. vāṉap peruṅkuḷattiṉ
   vaṭikāṟ kaṇkaḷai yārō uṭaittu viṭṭuviṭṭa mātiri maḻai koṭṭiyatu. iruḷil
   vaḻi aṟivatu kūṭa varavarak kaṭiṉamākik koṇṭiruntatu. ētāvatu oru
   pāḻmaṇṭapam vaḻiyil akappaṭṭāl kūṭap pirayāṇattait taṟkālikamāka
   niṟuttik koṇṭu viṭalāmeṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. perumaḻaik kālaṅkaḷil
   iṭi atikamāka irukkum pōtu kāṭṭu maraṅkaḷiṉ kīḻē taṅkuvatu nallatallavē
   eṉṟa accamum avaṉukku iruntatu.
   antac camayattil camaya cañcīvi pōl cālaiyōrattil oru pāḻmaṇṭapam
   terintatu. atil kāṭṭuc cuḷḷikaḷāl neruppu mūṭṭik kuḷirkāyntu
   koṇṭiruntārkaḷ cilar. anta veḷiccam illaiyāṉāl appōtirunta iruṭṭil anta
   maṇṭapam aṅkiruppatō, atil āṭkaḷ uṭkārntiruppatō avaṉ kaṭpulaṉukkut
   terintirukkavē muṭiyātu.
   avvaḷavu maḻaiyōcaiyilum avaṉuṭaiya kutiraik kuḷampoli avarkaḷukkuk
   kēṭṭirukka vēṇṭum. ellōrum cālaippakkamākat tirumpip pārttatai
   māṉakavacaṉ kaṇṭāṉ. kutirai naṉaiyāmal maṇṭapattiṉ muṉpuṟat tūṇil
   kaṭṭiviṭṭu, uṭaikaḷaip piḻintu viṭṭuk koṇṭāṉ. uṭal teppamāka
   naṉaintiruntatu. makāmaṇṭalēcuvarariṉ tirumuka ōlai iṭuppukkuḷ
   pattiramāka iruntatu. "antak kālattil intap pāḻmaṇṭapattaik kaṭṭiya
   vaḷḷal yāreṉṟu terintāl ippōtu avaṉukku nām ellōrum cērntu oru nalla
   niṉaivu maṇṭapamē kaṭṭi vaittu viṭalām" eṉṟu cirippuṭaṉ collik koṇṭē
   avarkaḷukkup pakkattil tāṉum pōyk kuḷir kāyvataṟku uṭkārntāṉ
   māṉakavacaṉ. avaṉ cirippō, pēccō avarkaḷiṭaiyē patil cirippukaḷaiyō,
   pēccukkaḷaiyō uṇṭākkavillai. taṅkaḷukkuḷ oruvar mukattai oruvar pārttuk
   koṇṭārkaḷ. māṉakavacaṉ ataip poruṭpaṭuttā viṭṭālum maṉita iyalpai
   mīṟiyatāka iruntatu avarkaḷ naṭantu koṇṭa vitam. inta mātiri camayattil
   "nīṅkaḷ yār? eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ?" eṉṟu vicārittu aṟiya muyalvatu
   tāṉ cātāraṇa maṉita iyaṟkai. ataṟkuk kūṭa avarkaḷ muyavillai. āṉāl
   māṉakavacaṉ avarkaḷaip pōl ūmaiyāka iruntu viṭavillai.
   "aiyā! nīṅkaḷellām yār? koṟkai muttukkuḷi viḻā pārttuviṭṭut tirumpi
   varumpōtu maḻaiyil akappaṭṭuk koṇṭīrkaḷā? aṭaṭā! etaṟku ivvaḷavu
   avacaramākat tirumpiṉīrkaḷ? nāḷaikkuk kālaiyil cāvakācamākat
   tirumpiyirukkak kūṭātō?" eṉṟu aṉpōṭu vicārittāṉ.
   avarkaḷ inta vicārippukku patil collavillai. taṅkaḷukkuḷ
   oruvaraiyoruvar pārttuc cirittuk koṇṭārkaḷ. māṉakavacaṉukku mukam
   cuṇṭip pōyiṟṟu. pēcuvatai niṟuttik koṇṭāṉ. vēṟṟu mukam, putu āṭkaḷ eṉṟu
   vēṟupāṭiṉṟip pēcip paḻakum aṇṭarātittaṉ tampatikaḷ avaṉ niṉaivil
   maṟupaṭiyum tōṉṟiṉārkaḷ. 'maṉitaṉukku maṉitaṉ pēcip paḻakik koḷḷattāṉē
   moḻi, uṇarccikaḷellām irukkiṉṟaṉa? ataṟkuk kūṭat tayaṅkum cila
   pirakirutikaḷ ippaṭiyum irukkiṉṟaṉavē' eṉṟu eṇṇi viyantāṉ avaṉ. oṉṟu
   avarkaḷ ūmaikaḷāyirukka vēṇṭum allatu amiḻtiṉum iṉiya tamiḻ moḻiyē
   teriyātavarkaḷāyirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   maḻaiyum viṭukiṟapāṭāyillai. nēramākik koṇṭiruntatu. antap pāḻ
   maṇṭapattilēyē ellōrum mūlaikku mūlai curuṇṭu paṭuttaṉar. kuḷir
   kāyvataṟkāka mūṭṭiyirunta tī aṇaintu maṇṭapattil iruḷ cūḻntatu. paṭutta
   ciṟitu nērattukkellām māṉakavacaṉ ayarntu tūṅkiviṭṭāṉ.
   nalla tūkkattil yārō uṭampait toṭṭu amukkukiṟa mātiri iruntatu.
   uṭampait toṭṭu amukki iṭuppaik kaṭṭuvatu pōl uṇaravē tuḷḷi eḻuntāṉ.
   avaṉāl eḻuntirukka muṭiyavillai. ētō colla muyaṉṟāṉ, vārttaikaḷ
   varavillai. vāy uḷaṟiyatu. taṉṉai yārō palamākap piṭittuk koṇṭu,
   vāyaiyum mūṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpatai uṇarntāṉ. aṭutta kaṇam mutukilum,
   talaiyilum palamāṉa aṭikaḷ viḻuntaṉa. avaṉukkut taṉ niṉaivu tavaṟiyatu.
   appaṭiyē curuṇṭu viḻuntāṉ. ataṉ piṉṉar pāḻmaṇṭapattil naṭantatoṉṟum
   avaṉukkut teriyātu.
   poḻutu viṭintu katiravaṉ oḷi mēlēṟik katirkaḷ maṇṭapattukkuḷ viḻunta
   pōtu vali poṟukka muṭiyāmal muṉakik koṇṭē mella eḻuntirukka muyaṉṟāṉ
   avaṉ. eḻuntu naṭakka muṭiyavillai. mūṭṭukku mūṭṭu valittatu. anta
   nērattil teyvam avaṉukku ōr arumaiyāṉa utaviyaik koṇṭu vantu cērttatu.
   iṭuppiliruntu tirumukamum maṇṭapattut tūṇil kaṭṭiyirunta kutiraiyum
   avaṉiṭamiruntu paṟipōyiṉa. koṟkait tiruviḻāvukkup pōyirunta
   aṇṭarātittaṉum, kōtaiyum antap pātaiyākat tirumpi vantārkaḷ. avaṉ
   iṟaintu kūccaliṭṭāṉ.
   'yāraip paṟṟi nām atikam cintikkiṟōmō, avarkaḷait teyvam nam pakkattil
   tuṇaiyākak koṇṭu vantu cērkkiṉṟateṉpatu evvaḷavu periya uṇmai?' eṉṟu
   avarkaḷai antap pātaiyil kaṇṭavuṭaṉē eṇṇiṉāṉ. avaṉ meycilirttatu.
   avarkaḷai aṅku koṇṭu vantu cērtta iṟaivaṉai vāḻttiṉāṉ māṉakavacaṉ.
   antat tampatikaḷ annilaiyil avaṉai aṅkē kaṇṭu pataṟip pōṉārkaḷ.
   naṭantataiyellām avarkaḷiṭam vivaramākak kūṟiṉāṉ māṉakavacaṉ.
   "nāṭu muḻuvatumē keṭṭup pōyk kiṭakkiṟatu appā! nallavaṉ veḷiyil iṟaṅki
   naṭakkavē kālamillai itu!" eṉṟu toṭaṅkik koṟkaiyil naṭanta kuḻappattai
   avaṉukkuc coṉṉārkaḷ.
   aṭi, utai paṭṭatukūṭa avaṉai varuttattukkuḷḷākkavillai. 'mukkiyamāṉa
   aracāṅkat tirumukattait tiruṭṭuk koṭuttu viṭṭōmē, eṉṉa ākumō - eṉṉa
   ākumō?' eṉṟu eṇṇi añciṉāṉ avaṉ.
   "paravāyillai appā? nī eṉṉa ceyvāy, uṉṉai mutalil ūrukku aḻaittup pōka
   ēṟpāṭu ceykiṟēṉ" eṉṟu kōtaiyai avaṉarukil tuṇai vaittuviṭṭut tāṉ maṭṭum
   pakkattu ūr varai naṭantu pōy oru civikaiyum cumakkum āṭkaḷum tayār
   ceytu koṇṭu vantāṉ aṇṭarātitta vaiṇavaṉ. civikai aṉṟu mālaip poḻutu
   cāyum nērattukku avaṉaik karavantapurattukkuk koṇṭu pōyc cērttatu.
   -------

                        2.6. tamaiyaṉum taṅkaiyum

   teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ vīrat taḷapati vallāḷatēvaṉ intak kataiyiṉ
   toṭakkattiliruntu ituvaraiyil ōyvillāmal alaintu koṇṭu tāṉ iruntāṉ.
   avaṉukkum avaṉ cintaṉaikkum cila nāḻikaip poḻutāvatu amaiti
   kiṭaittirukkumā eṉpatu cantēkam tāṉ. taṉṉaiyum taṉṉuṭaiyavaṟṟaiyum
   viṭat taṉ kaṭamaikaḷaip peritākak karutum anta uṇmai vīraṉukku uṭaṉ
   piṟanta taṅkaiyaic cantittu maṉam viṭṭuc ciṟitu nēram pēcik
   koṇṭiruppataṟkuk kūṭa ituvarai oḻiyavillai.
   ippōtu kūṭa avaṉukku oḻiyātu tāṉ. kōṭṭāṟṟup paṭaittaḷattukkup pōy uṭaṉē
   paṭai ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkumāṟu avaṉukku avacarak kaṭṭaḷai iṭṭiruntār
   makāmaṇṭalēcuvarar. avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉ avacarattai viṭa,
   avacaramākat taṉ taṅkai pakavatiyaiyum, āpattutavikaḷ talaivaṉ
   kuḻaikkātaṉaiyum cantikka vēṇṭiyiruntatu avaṉukku.
   veḷippaṭaiyākac cantikka muṭiyāta cantippu atu. maṟaimukamākap payantu
   payantu ceykiṟa kāriyaṅkaḷē makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya kavaṉattukku eṭṭi
   viṭukiṉṟaṉa. veḷippaṭaiyākac ceytāl tappa muṭiyumā? aṉṟaiya
   nikaḻccikaḷiliruntu iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyaip paṟṟi atika
   muṉṉeccarikkaiyum, kavaṉamum vēṇṭumeṉṟu avaṉ tīrmāṉattukku vantiruntāṉ.
   mutalil āpattutavikaḷ talaivaṉ makara neṭuṅkuḻaikkātaṉaik kaṇṭu
   araṇmaṉait tōṭṭattiṉ aṭarttiyāṉa pakuti oṉṟukkuc ceṉṟu pēcik
   koṇṭiruntāṉ. kuḻaikkātaṉ, taḷapati araṇmaṉaikku varuvataṟku muṉ aṅku
   naṭanta cila nikaḻccikaḷil tāṉ kaṇṭa cilavaṟṟai vivaramākak kuṟippiṭṭuc
   coṉṉāṉ.
   "nīṅkaḷ muṉpu kōṭṭāṟṟiliruntu eṉṉai aṉuppiya pōtu kūṟiyapaṭi kūṭiya
   varai makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya kaṇṇukku akappaṭāmal irukka muyaṉṟēṉ.
   āṉāl kaṭaiciyil avar kaṇṭu piṭittu viṭṭār."
   "kuḻaikkātarē! nīṅkaḷ niṉaippatu pōl anta maṉitarai avvaḷavu eḷitāka
   ēmāṟṟi viṭa muṭiyātu. eṉakkē teriyum. iruntālum uṅkaḷāl muṭikiṟatā
   illaiyā eṉṟu cōtippataṟkākavē appaṭic colli aṉuppiṉēṉ. uṅkaḷukkum
   eṉakkum iraṇṭu kaṇkaḷ iruntāl iraṇṭiṉ pārvai āṟṟal tāṉ irukkum. āṉāl
   avaruṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷukku irupatu kaṇkaḷiṉ āṟṟal uṇṭu. appaṭi
   iruntum cila camayaṅkaḷ avaraip palavīṉappaṭutti viṭukiṉṟaṉa!"
   "uṇmai! kūṟṟat talaivarkaḷ kūṭṭattiṉ pōtu avaruṭaiya āṟṟalaiyum,
   palavīṉattaiyum cērntu eṉṉāl kāṇamuṭintatu!"
   "atu irukkaṭṭum! ippōtu nīṅkaḷ eppaṭiyāvatu antappurap pakutikkuc ceṉṟu
   eṉṉuṭaiya taṅkai pakavatiyai iṅkē aḻaittu varavēṇṭum" eṉṟāṉ taḷapati.
   "ippōtirukkiṟa cūḻnilaiyil nāṉ antappurattukkuḷ nuḻaintāl oru periya
   kalavaramē uṇṭākiviṭum. aṅkē puvaṉa mōkiṉi eṉṟu oru vaṇṇamakaḷ eṉṉai
   niṉaittu naṭuṅkik koṇṭirukkiṟāḷ. eṉ talaiyai antappurattukkuḷ
   pārttuviṭṭāl vēṟu viṉaiyē vēṇṭiyatillai" eṉṟu toṭaṅkip puvaṉa mōkiṉiyiṉ
   mūlam makāmaṇṭalēcuvarar taṉṉaip paṟṟi uḷavaṟinta vivarattai
   taḷapatikku viḷakkik kūṟiṉāṉ avaṉ.
   "appaṭiyāṉāl pakavatiyai ippōtu iṅkē varavaḻaittuc cantippataṟku vēṟu
   vaḻi?"
   taḷapatiyiṉ kēḷvikku vaḻi colla vakaiyaṟiyāmal viḻittāṉ kuḻaikkātaṉ.
   avarkaḷ iruvarum tōṭṭattil enta iṭattil niṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷō,
   anta iṭamē antappurattuc cuvarōramākattāṉ iruntatu. mēl māṭattil tāṉ
   pakavati, vilāciṉi mutaliya peṇkaḷ taṅkiyiruntārkaḷ. mēṉmāṭattilirunta
   anta aṟai avarkaḷ niṉṟirunta iṭattiliruntu nāṉkāḷ uyarattil iruntatu.
   mēlē irunta antappurattu aṟaikaḷ ovvoṉṟiṉ nilaikku mēlēyum oru ciṟiya
   veṇkala maṇi toṅkik koṇṭiruntatu.
   iruvarum anta aṟaikaḷai ēṟiṭṭup pārttuk koṇṭē eṉṉa vitamākap
   pakavatiyaic cantippateṉṟu teriyāmal tikaittu niṉṟaṉar.
   "eṉakku oru vaḻi tōṉṟukiṟatu. ceytu pārkkiṟēṉ. nāṉ niṉaikkiṟapaṭi
   naṭantālum naṭakkalām. vēṟu mātiri ākiviṭṭāl ēmāṟṟam tāṉ" eṉṟu mukam
   malarntu kūṟiṉāṉ makara neṭuṅkuḻaikkātaṉ.
   "eṉṉa vaḻi atu?" taḷapatiyiṉ viṉāvil āval tuḷḷi niṉṟatu.
   "iruṅkaḷ, itō ceytu pārkkiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē talaikku mēlirunta
   māmarattil kaikkeṭṭuvatu pōl caram caramākat toṅkik koṇṭirunta
   māvaṭukkaḷil nālaintaip paṟittāṉ.
   mēlē pārttu kuṟi vaittu ovvoru māvaṭuvāka eṟintāṉ. avaṉ eṟinta
   mūṉṟāvatu māvaṭu aṟaiyiṉ vācalil toṅkiya maṇiyiṉ nākkil paṭṭu
   acaintatu. aṭutta kaṇam kaṇīreṉṟu maṇiyiṉ ōcai olittatu.
   etai etirpārttu avaṉ appaṭic ceytāṉō, atu uṭaṉē naṭantatu. anta
   maṇiyōcai eḻuntatumē, "yāratu?" eṉṟu ataṭṭik kēṭṭuk koṇṭē pakavati
   aṟaivācalukku vantāḷ. kīḻē kuṉintu māvaṭu eṟiyappaṭṭa ticaiyaip
   pārttāḷ. maṟukaṇamē avaḷ kōpam malarnta cirippāka māṟiyatu. kīḻē avaḷ
   tamaiyaṉ vallāḷatēvaṉ māmarattu aṭarttiyiliruntu talai nīṭṭic caikai
   ceytu avaḷaik kūppiṭṭāṉ. avaḷ 'varukiṟēṉ' eṉpataṟku aṭaiyāḷamākap patil
   kuṟippuk kāṭṭiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāḷ.
   "nalla vēḷai! aṟaikkuḷ uṅkaḷ taṅkaiyē iruntataṉāl eṉ tantiram
   palittatu! illāviṭṭāl vampākiyirukkum" eṉṟāṉ makara neṭuṅkuḻaikkātaṉ.
   "kuḻaikkātarē! ippōtutāṉ 'āpattutavi' eṉṟa ummuṭaiya peyarukkuc
   cariyāṉa ceyalaic ceytu viḷakkiṉīr. piramātamāṉa tantiram. apūrvamāṉa
   yōcaṉai, apāramāṉa kuṟi" eṉap pārāṭṭiṉāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ.
   "eṉṉa aṇṇā itu?eṉṉaic cantikka vēṇṭumeṉṟāl antappurattukkuḷ vantu
   urimaiyōṭu cantikkalāmē? tōṭṭattil niṉṟu ippaṭiyellām tantiram
   ceyvāṉēṉ?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē pakavati aṅku vantu cērntāḷ.
   "tantiram eṉṉuṭaiyatalla, pakavati! nam kuḻaikkātaruṭaiyatu!" eṉṟu
   collic cirittāṉ taḷapati.
   "niṉaittēṉ! avaruṭaiyatākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu. kuṟi tavaṟāmal
   eṟikiṟārē!"
   "eṉ kuṟi kūṭac cila camayaṅkaḷil tavaṟi viṭukiṟatu ammaṇi!" etaiyō
   uṭporuḷāka aṭakki vaittup pēciṉāṉ āpattutavikaḷ talaivaṉ. avaṉuṭaiya
   antac cilēṭaip pēccu taḷapati vallāḷatēvaṉukkuc cirippai uṇṭākkiṟṟu.
   "kuḻaikkātarē! nīṅkaḷ pōy uṅkaḷ vēlaikaḷaik kavaṉikkalām. nāṉum
   pakavatiyum taṉimaiyākap pēca vēṇṭiyirukkiṟatu. uṅkaḷukkut terivikka
   vēṇṭiya mukkiyamāṉa ceytikaḷ evaiyēṉum iruntāl pakavatiyiṭam
   colliviṭṭup pōkiṟēṉ. avaḷ uṅkaḷukkut terivippāḷ ippōtu nīṅkaḷ pōkalām"
   eṉṟu taḷapati kūṟiṉāṉ.
   "nallatu, vaṇakkam! nāṉ viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu vaṇaṅki puṟappaṭṭāṉ
   kuḻaikkātaṉ. tōṭṭattup putarkaḷ, patuṅkip patuṅkit taṉṉai maṟaittuk
   koṇṭu veḷiyēṟa avaṉukku ottuḻaittaṉa.
   "aṇṇā! nīṅkaḷ araṇmaṉaiyiliruntu veḷiyēṟic celluvataṟku muṉ uṅkaḷai
   eppaṭiyāvatu orumuṟai cantittuviṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉē niṉaittuk koṇṭu
   tāṉiruntēṉ" eṉṟāḷ pakavati.
   "pakavati! ippōtu inta araṇmaṉaiyil nilavum cūḻnilaiyil aṇṇaṉum
   taṅkaiyum taṉiyē cantittup pēciṉāl kūṭa mikap periya araciyal
   irakaciyaṅkaḷaip pēcik koḷvatāka eṇṇik koḷvārkaḷ."
   "maṟṟavarkaḷ eṉṉeṉṉa niṉaippārkaḷ eṉpataip paṟṟik kavalaippaṭṭuk
   koṇṭiruntāl ulakattil entak kāriyattaiyumē ceyya muṭiyātu. aṇṇā! nīṅkaḷ
   eṉṉaik kūppiṭṭa kāriyattaip pēcuṅkaḷ. nēram ākiṟatu" eṉṟu avaṉait
   turitappaṭuttiṉāḷ avaṉ taṅkai.
   "pakavati! ciṟu vayatil uṉakku nāṉ vēṭikkaiyāka oru kataiyai aṭikkaṭi
   colvēṉ, atu niṉaivirukkiṟatā?"
   "ēḻai vēḷāṉ oruvaṉukku maṇ cuvariṉ mēl kūraiyāl vēynta kuṭicai tāṉ
   vīṭu. viṭāta aṭaimaḻaiyāl cuvarkaḷ viḻuntuviṭumō eṉṟu añca vēṇṭiya
   camayattil kuṭicaikkuḷ māṭu kaṉṟu pōṭṭu viṭukiṟatu. niṟai mātattōṭu
   piḷḷaip pēṟṟukkut tayārāyirunta anta ēḻaiyiṉ maṉaivikku atē camayattil
   iṭuppil vali kaṇṭatu. iṉṉum ciṟitu nērattil kuḻantai piṟantu viṭumō
   eṉṟu paraparappu ēṟpaṭṭatu. antac camayattil kuṭicaiyiṉ oru pakkattu
   maṇ cuvar īram tāṅkāmal viḻuntu viṭṭatu. anta vīṭṭil vēlai pārttu vanta
   aṭimaic ciṟuvaṉ oruvaṉ iṟantu pōṉāṉ. vayalkaḷ īrappatamākavē irukkum
   pōtē vitai vitaittuviṭa vēṇṭumē eṉṟu vīṭṭut talaivaṉ vayalukku ōṭiṉāṉ.
   vaḻiyilē avaṉukkuk kaṭaṉ koṭuttavar avaṉai maṟittuk koṇṭār. antac
   camayam pārttup pakkattu ūril avaṉ uṟaviṉar oruvar iṟantu pōṉatāka
   iḻavu ōlai koṇṭu vantāṉ oruvaṉ. eṉṉa ceyvateṉṟē puriyāmal avaṉ
   tikaittuk koṇṭirunta pōtu taḷḷamuṭiyāta viruntiṉarkaḷ iraṇṭu pērkaḷ
   avaṉ kuṭicaiyait tēṭik koṇṭu vantārkaḷ. appōtu kuṭicaiyiṉ
   piṉpuṟamiruntu avaṉuṭaiya mūtta putalvaṉiṉ alaṟal kēṭṭatu. avaṉ ōṭip
   pōyp pārttāṉ. aṅkē avaṉ putalvaṉaip pāmpu tīṇṭiyiruntatu. avaṉ
   'kō'veṉṟu kataṟi aḻutāṉ. antac camayattil ūrkkaṇakkar vantu avaṉ
   nilavari celuttavillai eṉpatai niṉaivupaṭuttiṉār. avaṉuṭaiya
   kulakuruvum anta nēram pārttu aṅkē vantu 'taṭciṇaiyaik kīḻē vaittuviṭṭu
   maṟu vēlai pār' eṉṟu kēṭka ārampittār..."
   pakavatikkuc cirippu poṟukka muṭiyavillai. "ētō talaipōkiṟa kāriyam
   eṉṟu avacaramākak kūppiṭṭuviṭṭu etaṟku aṇṇā intak kataiyellām
   aḷakkiṟīrkaḷ?"
   "kataiyillai! teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ ippōtaiya cūḻnilai ēṟakkuṟaiya itutāṉ.
   kataiyil attaṉai tuṉpaṅkaḷukkum oru maṉitaṉ ilakku. iṅkē oru nāṭu
   ilakku."
   "kataiyā atu? tāṅka muṭiyāta vaṟumait tollaikaḷai aṉupavitta evaṉō oru
   pulavaṉ tiritta poy!"
   "katai poyyākavē irukkaṭṭumē! ippōtu nammaic cuṟṟi naṭappavaikaḷ
   poykaḷalla. pāṇṭināṭṭuk katavait taṭṭik kūppiṭum kavalaikaḷ kaṉavukaḷ
   alla!"
   "aṇṇā! kataiyum eṭuttuk kāṭṭum colli uṇmaikaḷaip puriyavaippataṟku nāṉ
   iṉṉum ciṟu kuḻantaiyā eṉṉa? colla vantatai nēraṭiyākavē colluṅkaḷ!"
   "pakavati! nī eṉṉuṭaiya taṅkai! intac cūḻnilaiyil eṉṉuṭaiya
   taṅkaiyiṭamiruntu nāṉ cila vīrac ceyalkaḷai etirpārkkiṟēṉ!" - poruḷ
   puriya niṟutti iṭaiveḷi viṭṭu ovvoru collākac coṉṉa piṉ puruvaṅkaḷ oṉṟu
   kūṭumiṭattiṟku mēl uṇarcci mēṭākiya anta aḻaku neṟṟiyai imaiyāmal
   pārttāṉ taḷapati.
   "eṉṉa aṇṇā, appaṭip pārkkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ taṅkai mēl uṅkaḷukkē nampikkai
   illaiyā?"
   "nampikkaikku oṉṟum kuṟaivillai! ippōtu uṉṉiṭam maṉam tiṟantu
   urimaiyōṭu pēcukiṟēṉ. nāṉ uṭaṉ piṟantavaṉ eṉṟa muṟaiyil itunāḷ varai
   uṉakku oru kuṟaivum vaikkavillai. nam aṉṉaiyum tantaiyum pirinta
   nāḷiliruntu nī eṉ kaṇkāṇa vaḷarntirukkiṟāy, pakavati. eṉṉuṭaiya pōrt
   toḻilukkup payaṉpaṭum cila vīrak kalaikaḷiliruntu yāḻ, icai mutaliya
   naḷiṉak kalaikaḷ varai kaṟṟuk koṇṭirukkum nī ituvarai araciyal cūḻccik
   kalaikaḷai atikam aṟintu koḷḷa vāyttatillai. nāṉum ataṟku uṉṉai
   viṭavillai. pavaḻakkaṉivāyariṭam naḷiṉak kalaikaḷaik kaṟṟāy! āciriyar
   pirāṉiṭam ilakkiya aṟivu peṟṟāy! nāṉ ippōtu kaṭaiciyākak kuṟippiṭṭa
   kalaiyai eṉ mūlamāka eṉakkāka nī kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya kālam
   vantuviṭṭatu!"
   "eṉṉa aṇṇā! putir pōṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ pakavati.
   "ippōtaikku atu putirtāṉ! putirai viḷaṅkik koṇṭu varattāṉ nī
   uṭaṉaṭiyākap puṟappaṭa vēṇṭum. mikap periya antaraṅkaḷellām intap
   putirukkuḷ tāṉ aṭaṅkip pōyirukkiṉṟaṉa!"
   antap pēcciliruntu etuvum viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmal kuḻappattōṭu aṇṇaṉ
   mukattai nimirntu pārttāḷ pakavati. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil tuṇiviṉ oḷi,
   uṟutiyiṉ cāyai iraṇṭaiyum avaḷ kaṇṭāḷ. ceytē tīra vēṇṭiya ceyalkaḷaip
   paṟṟip piṭivātamākap pēcum pōtu aṇṇaṉuṭaiya kaṇkaḷil anta oḷiyai avaḷ
   kaṇṭirukkiṟāḷ.
   "meṉmaiyāṉa uṉṉuṭaiya kaikaḷiliruntu vaṉmaiyāṉa ceyalkaḷai
   etirpārkkiṟēṉ, pakavati! vaḷai cumakkum kaikaḷil poṟuppaic cumatta
   muṭiyumā eṉṟu tayaṅkukiṟēṉ!"
   "uṅkaḷ taṅkaiyiṉ kaikaḷ ataṟkut tayaṅkap pōvatillai, aṇṇā!"
   "inta vārttaikaḷai uṉṉiṭamiruntu varavaḻaippataṟkuttāṉ ittaṉaip pēccum
   pēca vēṇṭiyiruntatu. iṉimēl kavalai illai." ivvāṟu kūṟiviṭṭut taṉ
   taṅkaikku mika arukil neruṅkik kātōṭu kātāka melliya kuralil ētō kūṟat
   toṭaṅkiṉāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ.
   avaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭirunta pōtē avaḷ mukattil palvēṟu
   uṇarccikaḷiṉ niḻalkaḷ paṭintu maṟaintaṉa. neṭunēramāka avaḷ kātarukil
   avaṉuṭaiya utaṭukaḷ acaintu koṇṭiruntaṉa. vaṇṭu pūvaik kuṭaiyum ōcaiyai
   viṭa mika melliya ōcaiyil pēcuvataṟkut teṉpāṇṭi nāṭṭut taḷapati eṅkē
   kaṟṟuk koṇṭiruntāṉō?
   pakavatiyiṉ muka pāvaṅkaḷ vināṭikku vināṭi avaṉ coṟkaḷaip purintu
   koṇṭataṟku ēṟpa māṟupaṭum pōtu ettaṉai ettaṉai uṇarccik kuḻappaṅkaḷai
   anta vaṉappu mikka neṟṟiyil kāṇa muṭikiṟatu? piṟaic cantiraṉaik
   kaviḻttu vaittāṟ pōṉṟa neṟṟi atu. taṉ taṅkaiyiṭam aṟputamāṉa aḻakum,
   vaṉappum amaintiruppatākap perumaippaṭṭataik kāṭṭilum, tuṇivum
   cāmarttiyamum peruka vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ atikak kavalaip
   paṭṭirukkiṟāṉ vallāḷatēvaṉ. antak kavalaiyum avaṉ ippōtu kūṟiya
   ceyalaic ceyya avaḷ oppuk koṇṭatāl akaṉṟuviṭṭatu.
   ellāvaṟṟaiyum avaḷ kātil irakaciyamākak kūṟi viṭṭut talai nimirnta
   pōtu, mēlēyiruntu caṟṟup peritāṉa māvaṭu oṉṟu taḷapatiyiṉ neṟṟip poṭṭil
   viḻuntatu. viṇṇeṉṟu terittu viḻunta atu uṇṭākkiya valiyil oru kaṇam kaṇ
   kalaṅkiviṭṭatu avaṉukku.
   "aiyō, aṇṇā! 'vaṭu'p paṭṭuviṭṭatē?" eṉṟu avaṉ neṟṟiyait taṭava
   neruṅkiṉāḷ pakavati.
   "ataṉāleṉṉa? iṅkē vaṭuppaṭṭāl kavalai illai. nī pōkiṟa kāriyam
   vaṭuppaṭāmal pārttuk koḷ pakavati!" eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷ patilukkuk
   kāttirāmal aṅkiruntu kiḷampiviṭṭāṉ avaṉ.
   -----------

                  2.7. kaṭalil mitanta kaṟpaṉaikaḷ

   aṭivāṉattu viḷimpu kaṭaṟparappait toṭumiṭattil ciṟitāy, iṉṉum ciṟitāy,
   mikac ciṟitāy maṟaiyum antak kappalai tiṭalil niṉṟu pārttuk koṇṭiruntāḷ
   mativataṉi. iṉṉum antac caṅkoli avaḷuṭaiya cevikaḷil pukuntu maṉattiṉ
   parappellām niṟaippatu pōliruntatu. parukuvataṟkut taṇṇīrē kiṭaikkāta
   pālai nilattil payaṇam ceyyap pōkiṟavaṉ cēkarittu vaittuk koḷḷukiṟa
   mātiri anta oliyaiyum, ataṟkuriyavaṉiṉ aḻakiya mukattaiyum maṉac
   cevikaḷ niṟaiya, maṉak kaṇkaḷ niṟaiyac cēkarittu vaittuk koḷḷa muyaṉṟāḷ
   avaḷ. piṉṉāl avaḷukkup paḻakkamāṉa kural olittatu.
   "peṇṇē! iteṉṉa? uṉakkup pittup piṭittu viṭṭatā? viṭintatum
   viṭiyātatumāka uṉṉai vīṭṭil kāṇavillaiyē eṉṟu tēṭik koṇṭu vantāl, nīyō
   maṇal mēṭṭil niṉṟu kaṭalaip pārttuk koṇṭirukkiṟāy!"
   taṉ niṉaivu varappeṟṟavaḷāyt tirumpip pārttāḷ avaḷ. maṇal mēṭṭiṉ kīḻē
   avaḷuṭaiya tantai niṉṟu koṇṭiruntār.
   "appā! avaruṭaiya kappal puṟappaṭṭup pōyviṭṭatu." etaiyō iḻantu viṭṭa
   ēkkam avaḷuṭaiya coṟkaḷil olittatu.
   vāḻkkaiyiṉ ellā aṉupavaṅkaḷaiyum eṇṇi, pēci, aṉupavittu uṇarntirunta
   antap periyavar, tam peṇṇiṉ pētamaiyai eṇṇi maṉattukkuḷ ilēcāka
   cirittuk koṇṭē coṉṉār:
   "ataip pārkkattāṉ collāmal koḷḷāmal ivvaḷavu avacaramāka eḻuntiruntu
   ōṭi vantāyā? aṅkē uṉ attai uṉṉaik kāṇavillaiyē eṉṟu kiṭantu tavittuk
   koṇṭirukkiṟāḷ."
   mativataṉi avaruṭaiya pēccaik kātil pōṭṭuk koṇṭatākavē teriyavillai.
   "appā, nāṉ iṅkē karaiyil vantu niṉṟatum kappal mēl taḷattiliruntu
   eṉṉaip pārttuviṭṭa avar makiḻcciyōṭu antac caṅkai eṭuttu ūtiṉār appā!"
   eṉṟu anta makiḻccit tiḷaippilē toṭarntu pēcik koṇṭiruntāḷ avaḷ.
   "cariyammā!... pōtum avaruṭaiya perumai! vā, vīṭṭukkup pōkalām. iṅkē
   ciṟitu tāmatittāl uṉ attaiyē nam iruvaraiyum tēṭik koṇṭu vantu
   viṭuvāḷ." makaḷaik kaṭintu koḷpavar pōl ciṉattuṭaṉ pēci aḻaittuk koṇṭu
   ceṉṟār avar. antap peṇṇiṉ kālkaḷ taraiyil naṭantaṉa. eṇṇaṅkaḷō kaṭalil
   mitantu ceṉṟa antak kappalōṭu mitantu ceṉṟaṉa.
   vīṭṭukkup pōṉatum avaḷuṭaiya attai vēṟu avaḷaik kōpittuk koṇṭāḷ.
   "vayatu tāṉ āki viṭṭatu uṉakku. uṉ vayatukku ivvaḷavu acaṭṭuttaṉamum,
   muraṭṭuttaṉamum vēṟu entap peṇṇukkāvatu irukkiṟatā pār. yārō ūr pēr
   teriyātavaṉ kaṭaiyil vantu caṅku vāṅkik koṇṭu pōṉāṉ eṉṟāl ippaṭiyā
   avaṉaiyē niṉaittuk koṇṭu paittiyam piṭittup pōy alaivārkaḷ! kiḻakkē oru
   mūlai viṭivataṟkuḷ uṉakkuk kaṭaṟkaraiyil eṉṉa vēlai?"
   attaiyiṉ cīṟṟattukku muṉ talaikuṉintu niṉṟāḷ mativataṉi. kāl kaṭṭai
   viralāl taraiyait tēyttuk koṇṭu niṉṟa avaḷukkuk kaṇkaḷ kalaṅkiviṭṭaṉa.
   pakkattil niṉṟa tantai aṉutāpattōṭu avaḷaic camātāṉappaṭuttiṉār.
   "acaṭē! itaṟkāka varuttappaṭalāmā? attai uṉ naṉmaikkākattāṉ collukiṟāḷ!
   evarō mūṉṟāvatu maṉitaṉai niṉaittu ēṅkik koṇṭiruntāl avar nammavar āki
   viṭuvārā? nītāṉ ippaṭi niṉaittu niṉaittuk kumaikiṟāy! iraṇṭāyiram
   poṟkaḻañcukaḷai alaṭciyamākat tūkkik koṭuttu oru caṅkai vāṅkik koṇṭu
   pōkum celvac cīmāṉ anta iḷaiñaṉ. nēṟṟiravu nī avaṉ uyiraiyē
   kāppāṟṟiyirukkiṟāy! āṉālum eṉṉa? intat tīvu pārvaiyiliruntu
   maṟaintatumē uṉṉaiyum eṉṉaiyum intat tīvaiyum maṟantu viṭap pōkiṟāṉ
   avaṉ. celvarkaḷukku niṉaivu vaittuk koḷvataṟku nēram ētu ammā!"
   'appā! nīṅkaḷ niṉaippatu tavaṟu! avar eṉṉaiyum intat tīvaiyum oru pōtum
   maṟakka māṭṭār' eṉṟu uṭaṉē patil colliviṭat tuṭittatu avaḷ nākku. āṉāl
   collavillai. tantaiyiṉ mēl kōpam kōpamāka vantatu avaḷukku. kāṟṟil
   mēlum kīḻumāka āṭum iraṇṭu mātuḷai moṭṭukkaḷaip pōl tuṭittaṉa avaḷ
   itaḻkaḷ. valampuric caṅkōṭu taṉ neñcaiyum koṇṭu pōṉavaṉai avvaḷavu
   culapamāka - avar matippiṭṭatai avaḷāl poṟuttuk koḷḷamuṭiyavillai.
   aṭipaṭṭa puli cīṟuvatu pōl tantaiyai etirttuc cīṟiṉa avaḷ coṟkaḷ.
   "'uṅkaḷaiyum intat tīvaiyum ennāḷum maṟakka māṭṭēṉ' eṉṟu nēṟṟu avar
   namakku naṉṟi kūṟum pōtu nīṅkaḷum tāṉē uṭaṉ iruntīrkaḷ appā?"
   peṇṇiṉ ciṉam avarukkuc cirippai uṇṭākkiyatu.
   "pētaip peṇṇē! maṉitarkaḷ collukiṟa vārttaikaḷ ellāmē nūṟṟukku nūṟu
   uṇmaiyāka eṭuttuk koṇṭu ēmāṟak kūṭātu! celvantarkaḷ etaiyumē
   cīkkiramāka maṟantu viṭuvārkaḷ. ulakattil tāṅkaḷ celvarkaḷāka
   iruppataṟkuk kāraṇamāka eṅkō cilar tuṉpappaṭṭuk koṇṭiruppataiyē avarkaḷ
   maṟantu viṭum pōtu uṉṉaiyum eṉṉaiyumā niṉaittuk koṇṭu irukkap
   pōkiṟārkaḷ?"
   "illai! illavē illai. avar, eṉṉai maṟakka māṭṭār" - kuḻantai pōl
   muraṇṭu piṭittup pēciṉāḷ avaḷ. eṉṉavō teriyavillai, taṉṉaṭakkattaiyum
   mīṟip pēcum oru tuṇivu, veṟi avaḷukkuḷ antac camayattil
   uṇṭākiyiruntatu.
   "mativataṉi! 'aṉiccam' eṉṟu oru vakaip pū irukkiṟatu. atu mōntu pārttuk
   koṇṭirukkum pōtē vāṭip pōyviṭum. celvantarkaḷ koṭuttuviṭṭuc cellum
   uṟutimoḻikaḷum appaṭittāṉ. avaṟṟai uṇmai eṉṟu nampa muyalum pōtē avai
   poyyāki vāṭiviṭum. celvantaṉāṉa āṇmakaṉ oruvaṉiṉ vārttaiyai nampik
   koṇṭu ēṅkik kāla veḷḷattil karaintu koṇṭiruntāḷ oru peṇ. peyar
   cakuntalai. anta āṇ makaṉō avaḷai maṟantē pōṉāṉ. antap peṇṇiṉ ēkkattai
   ulakattukku eṭuttuk kūṟa oru makākavi tēvaiyāyiruntatu. uṉakkuttāṉ
   teriyumē, intak katai?" - periyavar maṟupaṭiyum avaḷiṭam vivātittār.
   "teriyātu, appā! terintu koḷḷavum ācai illai." aḻukai veṭittuk koṇṭu
   kiḷampum ellaikkup pōyviṭṭatu avaḷ kural.
   "aṇṇā! iteṉṉa? nīṅkaḷum avaḷukkuc cariyākap pēccuk koṭuttuk koṇṭu
   niṉṟāl eṉṉa āvatu?" eṉṟu mativataṉiyiṉ attai kūppāṭu pōṭṭa piṉpē avarum
   tammuṭaiya pēccai niṟuttiṉār.
   mukattai mūṭik koṇṭu oru mūlaiyil pōy uṭkārntu tēmpit tēmpi aḻat
   toṭaṅkiviṭṭāḷ mativataṉi. antap periyavarkaḷukku avaḷai eppaṭit tirupti
   ceyvateṉṟē tikaippākiviṭṭatu. nayamākavum, payamākavum avaḷ aḻukaiyait
   taṇittu vaḻikkuk koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷukku avaḷ orē kulakkoḻuntu,
   cellap peṇ. antap periyavar vāḻkkaiyil pala tuyara aṉupavaṅkaḷaik
   kaṇṭavar. itō vaḷarntu periyavaḷāki mativataṉi eṉṟa peyaruṭaṉ niṟkum
   ippeṇ, ciṟu kuḻantaiyāy irunta pōtu tāymaip pēṇutal maṭṭum tāṉ illāmaṟ
   pōyviṭṭatu. ēṟakkuṟaiya atē camayattil pakkattut tīvil oru parataṉukku
   vāḻkkaippaṭṭirunta avaruṭaiya iḷaiya cakōtari amaṅkaliyāka aṇṇaṉait
   tēṭik koṇṭu piṟanta vīṭu vantu cērntāḷ. inta iraṇṭu tuṉpaṅkaḷum
   avarukku vāḻkkaiyilēyē periya atirccikaḷ.
   taṅkai vīṭṭōṭu iruntu avaruṭaiya peṇ kuḻantaiyaip pēṇi vaḷarttu viṭṭāḷ.
   attaiyiṉ ātaravil mativataṉi vaḷarntu uruvāki viṭṭāḷ. kaṇṭippum,
   kaṇkāṇippum atikamāka iruntālum, avaḷuṭaiya kaṇ kalaṅkiṉāl maṭṭum
   avarkaḷāl poṟukka muṭiyātu.
   "mativataṉi! uṉakku nalla kairāci irukkiṟatu. nī pōy uṭkārntu viyāpāram
   ceytāl kaṭaiyilum naṉṟāka vilai pōkiṟatu. iṉṟum nīyē kaṭaiyil pōy iru.
   nāṉ vēṟu vēlaiyākak koñcam veḷiyē pōy varukiṟēṉ." peṇṇiṉ aḻukaiyaiyum,
   kōpattaiyum taṇittu oru vaḻiyāka avaḷait tamatu kaṭaiyil vāṇikattaik
   kavaṉittuk koḷvataṟku aṉuppi vaittār antap periyavar.
   kaṭaiyil pōy uṭkārnta piṉpum avaḷuṭaiya niṉaivukaḷ ellaiyaṟṟa kaṭalil
   tāṉ iruntaṉa.
   mativataṉiyiṉ cintaṉaikaḷ iḷavaracaṉ irācacimmaṉaic cuṟṟiyē
   vaṭṭamiṭṭaṉa. 'inta nērattukku avaruṭaiya kappal evvaḷavu tūram pōy
   irukkum? ettaṉai taṭavai avar eṉṉaip paṟṟi niṉaittuk koṇṭiruppār?
   ettaṉai taṭavaiyāvatu? maṟantāl tāṉē pala taṭavaikaḷ niṉaikka muṭiyum?
   avar tāṉ eṉṉai maṟantirukkavē māṭṭārē! avarāka niṉaikkāviṭṭālum antac
   caṅku avar kaiyiliruntu niṉaippūṭṭik koṇṭē irukkum!' tummal varum
   pōtellām avar taṉṉai niṉaippatākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭāḷ avaḷ.
   attaiyum, tantaiyum aṉṟu kālai colliyatu pōl avar taṉṉai uṭaṉē maṟantu
   viṭuvāreṉpatai avaḷāl nampavē muṭiyavillai! kaṭalukku appālirukkum
   ulakattai aṟiyāta antap appāvip peṇṇiṉ maṉattil acaikka muṭiyātatoru
   nampikkaiyai, citaikka muṭiyātatoru kaṉavai vērūṉṟac ceytu viṭṭup
   pōyviṭṭāṉ mutal nāḷ caṅku vāṅka vanta anta iḷaiñaṉ. avaṉ oruvaṉukkākavē
   taṉ uḷḷamum, uṇarvum tōṟṟut toṇṭu paṭa vēṇṭumeṉṟu taṉṉaik kākka vaittuk
   koṇṭiruntatu pōl avaḷukkut tōṉṟiyatu. kāla ōṭṭattil iṟutip pēruḻivarai
   kaḻintālum avaṉai maṟupaṭiyum aṅkē kāṇāmal taṉ kaṉṉimai kaḻiyātu pōl
   niṉaivu kumuṟiṟṟu avaḷukku. 'nī avaṉaik kāṇalām! paṉmuṟai kāṇalām...
   piṟavi, piṟaviyākat toṭarntu vilācam tavaṟāmal vantu koṇṭirukkum
   uyirkaḷiṉ viṉaip piṇippup pōl viḷakkic colla muṭiyātatōr piṇaippu
   uṅkaḷukkiṭaiyē irukkalām. irukka muṭiyum' eṉpatu pōlat taṟceyalāṉa oru
   tempu avaḷ neñcil niṟaintu koṇṭiruntatu. avanampikkaiyiṉ taḷarcciyai
   maṟaikka avaḷāka uṇṭākkik koṇṭa niṉaivaṉṟu atu. puṉal ōṭum vaḻiyil pul
   cāyntāṟ pōlavum nīr vaḻi mitavaip pōlavum, tuḷaiyiṭṭa kācukaḷ kayiṟṟil
   kōvai peṟal pōlavum, taṟceyalāṉa oru tavirkka muṭiyāta niṉaivu eṉṟu
   ataik kūṟavēṇṭum.
   vaṭa kaṭalil iṭṭa nukattaṭi oṉṟu pallāṇṭuk kālamākat taḷḷuṇṭu mitantu
   mitantu teṉkaṭalil iṭṭa tuḷaiyuḷḷa cuḻi oṉṟil vantu poruntik koḷvatu
   mātirip poruntiya niṉaivu atu.
   ovvoru nāḷum cempavaḻattīviṉ kaṭaivītiyil kalakalappukku kuṟaivē
   irukkātu! aṉṟum avaḷuṭaiya kaṭaikku yār yārō vantārkaḷ! caṅku
   vāṅkiṉārkaḷ. muttu, pavaḻam vāṅkiṉārkaḷ. varupavarkaḷukku viṟpataṟkākac
   caṅkai eṭuttuk koṭukkum pōtu ellām caṅkōṭu cērttup piṭittuk koṇṭa anta
   āṇmakaṉiṉ kaikaḷ niṉaivukku varum. uccimarak kiḷaiyil niṉṟu koṇṭu taṉ
   uyiraik kāppāṟṟiyataṟkāka naṉṟi kūṟi avaḷuṭaiya vaḷaikkaraṅkaḷaip
   paṟṟik koṇṭu āṉantak kaṇṇīr cintiya kāṭci niṉaivukku varum. anta
   niṉaivukaḷellām varum pōtu mativataṉi taṉṉai maṟantu tāṉ irukkum
   kaṭaiyaiyum, kaṭaiyiluḷḷa poruḷkaḷaiyum maṟantu eṅkō pōy mīḷvāḷ.
   nēṟṟuk kālai varai taṉṉaiyum, taṉṉuṭaiyavarkaḷaiyum taṉ cūḻnilaiyaiyum
   paṟṟit tāṉ avaḷukku niṉaikkat terintiruntatu. ippōtō, niṉaippataṟkum
   niṉaivukaḷai āḷuvataṟkum vēṟu oru putiyavaṉ kiṭaittuviṭṭāṉ. cemmaṇ
   nilattil maḻai peyta piṉ nīrukkut taṉ niṟam ētu? taṉ cuvai ētu? taṉ
   maṇam ētu?
   mālaiyil avaḷuṭaiya tantai kaṭaikku vantuviṭṭār. "peṇṇē! kaṭaiyai nāṉ
   pārttuk koḷkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya attai uṉṉai vīṭṭukku varaccoṉṉāḷ, nī pō"
   eṉṟu avaḷai vīṭṭukku aṉuppiṉār. vīṭṭukkuc celvataṟkāka avaḷ vītiyil
   iṟaṅki naṭantu koṇṭirunta pōtu avaḷukkuc ciṟitu tolaivu muṉṉāl naṭantu
   koṇṭirunta yārō iraṇṭu mūṉṟu pēruṭaiya pēccu avaḷuṭaiya kavaṉattaik
   kavarntatu. vēkamāka naṭantu avarkaḷaik kaṭantu muṉṉē ceṉṟu viṭāmal
   avarkaḷatu pēccaik kēṭṭuk koṇṭē piṉpaṟṟiṉāḷ avaḷ.
   "aṭē! uṉṉaip pōl periya muṭṭāḷ ulakattilēyē irukka muṭiyātaṭā? āḷ
   tāṉāka valuvil tēṭik koṇṭu vantu niṟpatu pōl niṉṟāṉ. nī vampu pēci
   nērattaik kaṭattiyirukkāviṭṭāl uṭaṉē aṅkēyē āḷait tīrttirukkalām."
   "pōṭā maṭaiyā! nām tīrppataṟku tayārākik koṇṭirukkum pōtu avaṉ tāṉ uyir
   tappiṉāl pōtumeṉṟu ōṭṭameṭuttu viṭṭāṉē?"
   "nāmum turattik koṇṭu tāṉē pōṉōm! ōṭik koṇṭiruntavaṉ tiṭīreṉṟu māyamāka
   maṟaintu viṭṭāṉē? nām eṉṉa ceyyalām? pakkattup putarkaḷilellām turuvip
   pārttum akappaṭavillaiyē?"
   "kaṭalil kutittiruppāṉeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟataṭā!"
   "eppaṭiyō tappiviṭṭāṉē? vēṟōruvar kāṇāmal ulāvum cittu vittai - māya
   mantiram, vaciyam ētāvatu avaṉ kaiyilirunta antac caṅkil iruntirukkumō
   eṉṉavō?"
   "māyamāvatu, vaciyamāvatu! atellām oṉṟumillai. kaṭalil tāṉ
   kutittiruppāṉ. appaṭiyillaiyāṉāl iṉṟu kālaiyil viṭintatiliruntu
   ivvaḷavu nēramāka intat tīvu muḻuvatum cuṟṟi alaintum eṅkēyāvatu
   ōriṭattil nam kaṇṇil akappaṭāmal pōvāṉā?"
   "nākaippaṭṭiṉattil pōy iṟaṅkiyatum nammai aṉuppiyavarkaḷukku nām patil
   colliyāka vēṇṭum! illaiyāṉāl nām ceyyātu pōṉa ceyalai namakkē ceytu
   viṭuvārkaḷē!"
   kaṭaiciyākap pēciyavaṉuṭaiya kuralil payam mitantatu. terukkōṭi varai
   vītiyil pōyk koṇṭum, vantu koṇṭum irukkum maṟṟavarkaḷaip paṟṟi
   kavalaiyillāmal iraintu pēcik koṇṭu naṭantārkaḷ anta mūvarum.
   mativataṉi taṟceyalākat teruvil naṭantu celpavaḷ pōl kēṭṭuk koṇṭē
   ceṉṟāḷ. anta mūṉṟu pērum orē mātiric civappu niṟattil talaippākai
   aṇintiruntaṉar. pārppataṟku muraṭarkaḷākat tōṉṟiṉar. avarkaḷ pēccaik
   kēṭṭu entac cantēkattōṭu avaḷ piṉ toṭarntāḷō atu cariyāka iruntatu.
   nēṟṟiravu kaṭaṟkaraiyil anta iḷaiñaṉai avarkaḷ turattum pōtum, avaṉ
   valai mūlam taṉṉāl marakkiḷaikkut tūkkappaṭṭa piṉ tāḻam putaril tēṭiya
   pōtum, anta muraṭarkaḷuṭaiya uruvattaic cariyākak koṇṭu niṉaivu vaittuk
   koḷḷa avakācamillai avaḷukku. ippōtu avarkaḷaik kāṇum pōtu avaḷukkē
   accamāka iruntatu. avarkaḷ pēcciliruntu aṉumāṉittuk koṇṭa uṇmaiyāl
   kolai ceyya vēṇṭumeṉṟē avarkaḷai yārō tūṇṭiviṭṭu aṉuppiyirukkum
   vivaramum avaḷukkup purintatu. vīṭṭukkup pōvatai maṟantu mēlum piṉ
   toṭarntāḷ avaḷ. avarkaḷ uraiyāṭal mēlum vaḷarntatu.
   "īḻattil pōyc ceyya vēṇṭiya kolaiyai iṭai vaḻiyilēyē ceyvataṟku nalla
   vāyppuk kiṭaittatu, tavaṟa viṭṭuviṭṭōm."
   "kollāviṭṭāl eṉṉa? avaṉ maṭṭum namakkup payantu ōṭik kaṭalil
   kutittiruntāl koṉṟatu mātiritāṉ. intap pakkattu kaṭal ōraṅkaḷil
   mutalaikaḷiṉ puḻakkam atikam. ataṉāl tāṉ eṅku pārttālum karaiyōraṅkaḷil
   irumpu valaikaḷ virittirukkiṟārkaḷ. avaṉ kaṭalil kutittatu meyyāṉāl nām
   ceyya vēṇṭiya kāriyattai mutalaikaḷ ceytirukkum."
   mativataṉi itaik kēṭṭut taṉakkuḷ cirittuk koṇṭāḷ. avarkaḷ pēccu
   toṭarntatu.
   "nam kataitāṉ ippaṭi āyiṟṟeṉṟāl nām viḻiñattil iṟakki viṭṭu vanta anta
   mūṉṟu tōḻarkaḷum eṉṉa ceytirukkiṟārkaḷō?"
   "eṉṉa ceytāl namakkeṉṉa? nām tirumpiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. namakku iṉi
   vēlai illai."
   vītiyiṉ āravāram kuṟaintu kaṭaṟkarai toṭaṅkum tiruppattil avarkaḷ
   tirumpiviṭṭaṉar. mativataṉi ciṟitu piṉ taṅkiṉāḷ. atuvarai teruvil āḷ
   nāmāṭṭamuḷḷa kalakalappāṉa pakutiyil avarkaḷ ceṉṟatāl oṭṭuk kēṭṭuk
   koṇṭē pakkattil oṭṭi naṭakka vacatiyāka iruntatu. iṉi appaṭi muṭiyātu.
   ākavē appuṟam pārttuk koḷḷalām eṉṟu tīrmāṉittu vīṭṭukkup pōyviṭṭāḷ
   avaḷ.
   poḻutu maṟaiyum nērattukkut tāṉ valai virikkum pakutiyai oṭṭiyirunta
   kaṭaṟkaraikku avaḷ ceṉṟa pōtu kaṭal tiruppattil pulic ciṉṉamum,
   paṉaimarac ciṉṉamum uḷḷa koṭi ucciyil acaiya antak kappal puṟappaṭṭuk
   koṇṭiruntatu. ataṉ mēl taḷattil avarkaḷuṭaiya civapput talaippākaikaḷ
   terintaṉa.
   'aiyō! kaṭalil eṅkēyāvatu avaruṭaiya kappalum ituvum cantittuk koṇṭāl?'
   pētamaiyāṉa intak kaṟpaṉai mativataṉikkut tōṉṟiya pōtu avaḷ uṭal
   naṭuṅkiyatu. avaḷuṭaiya kaṟpaṉaikaḷō kaiyil caṅkōṭu niṟkum avaṉaic
   cuṟṟi avaṉuṭaiya kappal pōkum kaṭalil mitantaṉa.
   --------

               2.8. muṭiyāk kaṉaviṉ muṭiviṉilē...

   nāṉku puṟamum tikkut tikāntaraṅkaḷellām orē nīla neṭu nīrp parappu.
   yārō collit tūṇṭi aṉuppuvatu pōl aṭukkaṭukkāy oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy niravi
   mēleḻuntu nimirntu varum alaikaḷiṉ āṉantak kāṭci. cuḻittu ōlamiṭum
   kāṟṟukkum, alaikaḷiṉ ārppukkum añcāmal antak kappal ceṉṟu koṇṭē
   iruntatu.
   "iḷavaracē! cōrntu pōyk kāṇappaṭukiṟīrkaḷē! mikavum kaḷaippāka iruntāl
   paṭuttuk koḷḷalāmē!" eṉṟār cakkacēṉāpati. irācacimmaṉ uṇmaiyil cōrntu
   tāṉ pōyiruntāṉ. atika nērak kaṭaṟ payaṇattiṉ aluppu atu.
   kaṇkaḷ civantiruntaṉa. uṭal neruppāyk kotittatu. talai kaṉattu
   valippatu pōliruntatu. kīḻttaḷattil oru marak kampattiṉ aṭiyil cāyntu
   koṇṭu vīṟṟiruntāṉ irācacimmaṉ. anta nilaiyil oṟṟai nāṭiyāṉa avaṉ
   uṭalaiyum mukattaiyum pārttāl kuḷattiliruntu taṇṭōṭu veḷiyil paṟittu
   eṟinta tāmarai pōlat tōṉṟiyatu. anta vāṭṭattaik kaṇṭu cakkacēṉāpati
   maṉattil vēṟu vitamāka niṉaittup payantār. 'kaṭaṟ kāyccal mātiri
   ētāvatu varuvataṟku muṉṉaṟivipputāṉ antac cōrvō?' eṉṟu tōṉṟiyatu
   avarukku.
   kappalukkuḷ poruḷkaḷ vaittirunta pakutikkup pōy metteṉṟirukkum kaṉamāṉa
   virippu oṉṟaiyum cāyntu koḷvataṟku vacatiyāṉa talaiyaṇaikaḷaiyum
   eṭuttuk koṇṭu vantār. taḷattil oru nalla iṭamākap pārttu virippai
   virittār. irācacimmaṉai eḻuntirukkac ceytu kaittāṅkalāka naṭatti
   aḻaittuk koṇṭu pōyp paṭukka vaittār. kaiyilirunta valampuric caṅkaiyum
   paṭukkaiyilēyē pakkattil vaittuk koṇṭāṉ avaṉ. antac ceyalaip pārtta
   pōtu cakkacēṉāpati maṉattukkuḷ cirittuk koṇṭār. vīramum, cūḻcciyum
   tuṇaikoṇṭu oru nāṭṭiṉ ariyaṇaiyil vīṟṟirukka vēṇṭiya araca kumāraṉukku
   ivvaḷavu kuḻantai maṉamā? taṉatu viḷaiyāṭṭup poruḷait tāṉ tūṅkum pōtum
   pakkattil vaittuk koṇṭu tūṅkum ciṟu piḷḷaiyaip pōṉṟallavā irukkiṟatu
   itu?' - avar niṉaittār.
   "inta caṅku eppōtum uṅkaḷ pakkattilēyē irukka vēṇṭumā? kappal āṭum pōtu
   uruṇṭu eṅkēyāvatu pōyviṭumē. nāṉ itai uḷḷē koṇṭu pōy vaittu viṭukiṟēṉ"
   eṉṟu cirittuk koṇṭē kuṉintu ataik kaiyil eṭukka muyaṉṟār avar.
   "vēṇṭām! atu iṅkēyē irukkaṭṭum!" paṭuttiruntapaṭiyē avaruṭaiya kaikaḷai
   maṟittut taṭuttu viṭṭāṉ avaṉ.
   "cari! tūṅkuṅkaḷ" - ippaṭic colliviṭṭu naṭantavar etaiyō niṉaittuk
   koṇṭavar pōl maṟupaṭiyum avaṉarukē vantu muḻaṅkālkaḷai maṭittu
   maṇṭiyiṭṭu amarntār. iḷavaracaṉiṉ mārpai mūṭiyirunta paṭṭu aṅkiyai
   vilakki valatu kaiyāl toṭṭup pārttār. piṉpu neṟṟiyilum kaiyai vaittup
   pārttār. avaruṭaiya mukattil kavalai vantu kuṭipukuntatu.
   "kaṇkaḷ ericcalāka irukkiṉṟatā uṅkaḷukku?"
   'ām' eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyacaittāṉ irācacimmaṉ.
   "nīṅkaḷ kavaṉamāyirukka vēṇṭum! kaṭaṟkāyccalai iḻuttu viṭṭuk koṇṭu
   tollaippaṭak kūṭātu." avar eccarikkai ceytu viṭṭup pōṉār. niṉaittup
   pārkkum pōtu avarukku vēṭikkaiyāka iruntatu. 'talaimuṟai talaimuṟaiyāka
   urimai koṇṭāṭa vēṇṭiya muṭiyaiyum vāḷaiyum cimmācaṉattaiyum kūṭa
   ippaṭip pakkattil vaittuk koṇṭu pātukkākkat teriyavillai. kappalil oru
   mūlaiyiluḷḷa aṟaiyil aṭaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa avai. ētō oru tīvil evaḷō
   oru peṇṇiṭam vilaikku vāṅkiya intac caṅkukku ivvaḷavu yōkam, putup
   poruḷ mōkam.
   'ūm! yārai nontu koḷvatu? ulakattil peṇ campantappaṭṭa entap poruḷukkum
   matippu uyarntu koṇṭē pōkiṟatu' eṉṟu taḷattil naṭantu koṇṭē
   muṇumuṇuttatu avaruṭaiya vāy.
   uṭal taḷarntu paṭuttuk koṇṭirunta irācacimmaṉukku kaṇ imaikaḷ coruki
   viḻikaḷ mēṟ kavintaṉa. uṭaliṉ aṉupavaṅkaḷukkum, uḷḷattukkum ētō
   neruṅkiya toṭarpu irukkum pōlum. kālaiyil cempavaḻat tīviliruntu
   puṟappaṭukiṟavarai uṟcākamāka irunta avaṉ maṉamum ippōtu
   taḷarntiruntatu. taṉ ceyalkaḷāl ēṟpaṭṭirukkum viḷaivukaḷaip paṟṟiyellām
   kaṟpaṉai ceytu pārttatu avaṉ uḷḷam. kaṭuṅkuḷir kālattil vennīrukkuḷ
   uṭalai mukkik koṇṭāl itamāka irukkumē! atupōl paṭukkaiyil paṭuttuk
   koṇṭē kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu niṉaivukaḷai eṅkeṅkō paṭaraviṭuvatu cukamāka
   iruntatu avaṉukku.
   ovvoruvar mukamāka, ovvōr iṭamāka, avaṉ muṉ tōṉṟiyatu. niṉaivu naḻuvit
   tuyil taḻuvum ōynta nilai. kāṟṟu maṇṭalattiṉ eṭṭa muṭiyāta uyarattukku
   uṭaliṉ kaṉam kuṟaintu nuṇṇiya uṇarvukaḷē uṭalāki mellap paṟappatu pōṉṟa
   taṉ vacamaṟṟatōr paravacattil āḻntiruntatu maṉam.
   malaiyucciyum, vāṉmukaṭum, kaṭal āḻamum, nilapparappum, ivaiyaṉaittiṉ
   perumaiyum, kampīramum oṉṟāyc camaintu oru mukamāka māṟi avaṉ
   kaṇkaḷukku arukil neruṅki varukiṟatu. payantu pōy avaṉ kaṇkaḷai iṟukki
   mūṭik koḷkiṟāṉ.
   'irācacimmā! nī acaṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭu viṭṭāy. eṉṉeṉṉavō periya
   eṇṇaṅkaḷai eṇṇik koṇṭu uṉṉai varavaḻaittu iṭaiyāṟṟu maṅkalattil
   irakaciyamākat taṅka vaittēṉ. nāṉ etai etaiyē tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu ceytēṉ.
   nīyum etai etaiyō tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu tāṉ eṉṉiṭam vantu taṅkiṉāy eṉpatu
   ippōtu purikiṟatu. eṉṉa ceyyalām? eppaṭi naṭakkumō, appaṭi naṭattik
   koṭuppataṟku vitikkuc ciṟitum cammatamillai."
   periya kaṇṭāmaṇiyiṉ nākkaik kaiyiṉ valimai koṇṭa maṭṭum iḻuttu viṭṭu
   viṭṭu aṭippatu pōl ovvoru vārttaiyum ovvoru aṟaiyāka avaṉ kaṉṉattil
   mōtiviṭṭuc cevikkuḷ pukuntatu. payantu koṇṭē mellak kaṇṇait tiṟakka
   muyalkiṟāṉ avaṉ. āṉāl kaṇṇait tiṟappataṟku muṉpē makāmaṇṭalēcuvarariṉ
   mukam kaṇṇukkuḷḷēyē pukuntu vantu terivatupōl avaṉukkup pulaṉākiṟatu.
   maṟupaṭiyum cila kaṇaṅkaḷ kāṟṟu maṇṭalattil paṟappatu pōl oru paravacam
   ēṟpaṭṭatu.
   antap paravacattaik kalaittuk koṇṭu, 'kuḻantāy!' eṉṟu oru kural
   ulakattuk karuṇaiyaiyellām uḷḷaṭakkik koṇṭu olittatu. irācacimmaṉ
   taṉṉaip peṟṟeṭutta aṉṉaiyiṉ mukattaik kaṇṭāṉ; neñcai nekiḻttatu,
   'kuḻantāy' eṉṟa antak kural. ulakil tāyiṉ kuralait tavira vēṟu entak
   kuralum ēṟpaṭutta muṭiyāta nekiḻcci atu.
   'celvā!' ittaṉai vayatum poṟuppum ēṟpaṭṭa piṉpum uṉakku iṉṉum
   viḷaiyāṭṭup putti pōkavillaiyē, appā! yāriṭam viḷaiyāṭalām, yārai
   ēmāṟṟalām eṉṟu kūṭavā uṉakkut teriyāmaṟ pōyviṭṭatu? makāmaṇṭalēcuvarar
   evvaḷavu periyavar? nam nalaṉilum nāṭṭu nalaṉilum evvaḷavu
   akkaṟaiyuḷḷavar? avar uṉakkuk keṭutal ceyya muṟpaṭuvārā? avaraik kūṭa
   nampāmal ippaṭi naṭantu koṇṭu viṭṭāyē nī? iṭaiyāṟṟu maṅkalattil vantu
   maṟaintu koṇṭirunta pōtu uṉ tāyaip pārkka vēṇṭumeṉṟa tuṭippu uṉ
   maṉattil oru taram kūṭa ēṟpaṭavēyillaiyā kuḻantāy? nī vantu pārkka
   vēṇṭumeṉṟu uṉ maṉattil oru muṟaiyāvatu niṉaittiruntālē pōtum. atuvē eṉ
   tāymaikku veṟṟitāṉ. ariyaṇai ēṟi aracāṇṭu vīrac ceyalkaḷ purintu
   teṉpāṇṭi nāṭṭu makkaḷ maṉaṅkaḷaiyellām kavaravēṇṭiya nī anta
   ariyaṇaiyaiyum aracurimaip poruḷkaḷaiyumē kavarntukoṇṭu pōyviṭṭāyē!
   yārukkum teriyāmal ippaṭik kavarntu koṇṭu kaḷvaṉaip pōl pōvataṟku
   uṉakku veṭkamāka illaiyā, appā? āṟṟaṅkarai maram pōl ceḻittuk koḻittup
   peru vāḻvu vāḻnta uṉ tantaiyaip pōl teṉpāṇṭi nāṭṭai āḷum vīram, kaṭakam
   ceṟinta uṉ kaikaḷil irukkumeṉṟutāṉ nāṉ nampik koṇṭirukkiṟēṉ! nī eṉṉa
   ceyyap pōkiṟāyō?' - antak kural oli niṉṟu pōyiṟṟu.
   'aiyō, ammā!' eṉṟu alaṟi viṭa vēṇṭum pōliruntatu kumāra pāṇṭiyaṉukkum.
   āṉāl appaṭi alaṟa muṭiyāmalum aḻa muṭiyāmalum ētō ōr uṇarcci avaṉ
   vāyaik kaṭṭi viṭṭatu pōliruntatu. vāyiruntum nāviruntum, pēcat
   terintum, avaṉ ūmaiyāṉāṉ.
   'nīṅkaḷ mikavum pollātavar! uṅkaḷukku irakkamē kiṭaiyātu. kalneñcu
   uṭaiyavar' - mukattilum kaṇkaḷilum poyk kōpam tuṭikkak kuḻalvāymoḻi
   avaṉ muṉ tōṉṟiṉāḷ.
   'kuḻalvāymoḻi! nī eṉṉai maṉṉittuviṭu. nāṉ uṉṉiṭam collik koḷḷāmal
   vantuviṭṭēṉ' eṉṟu etaiyō colvataṟkāka avaṉ vāyait tiṟantāṉ.
   āṉāl antap peṇṇiṉ pēccu avaṉai vāyait tiṟakkavē viṭavillai.
   āttiramaṭaintu kūppāṭu pōṭṭāḷ avaḷ. 'nīṅkaḷ pēcātīrkaḷ! pōtum, uṅkaḷ
   pēccu. pēcip pēci eṉṉai ēmāṟṟiṉīrkaḷ. attaṉaiyum veḷivēṭam. uṭalukku
   vēṭam pōṭṭuk koḷḷattāṉ uṅkaḷukkut teriyumeṉṟu niṉaittiruntēṉ. nīṅkaḷō
   maṉattil, niṉaivil, aṉpil, pēccil, ellāvaṟṟilum veḷivēṭam pōṭukiṟīrkaḷ.
   nīṅkaḷ periya kaḷvar, mikap periya kaḷvar. ulakattuk kaḷavarkaḷukkellām
   poṉṉaiyum, poruḷaiyum tāṉ tiruṭat terintirukkiṟatu. uṅkaḷukku atōṭu
   maṉattaiyum tiruṭi ēmāṟṟiviṭṭup pōkat terikiṟatu. aiyā iḷavaracē!
   nīṅkaḷ keṭṭik kārar eṉṟu uṅkaḷ maṉattil eṇṇamō?'
   paṭapaṭappākap pēccaik koṭṭiviṭṭu maṟaintu viṭṭatu iṭaiyāṟṟu maṅkalattu
   iḷaṅkumariyiṉ matimukam. appuṟam camīpattil avaṉ cantitta, cantikkāta,
   yār yāruṭaiya mukaṅkaḷō, enta enta iṭaṅkaḷō, avaṉ kaṇmuṉ terintu
   maṟaintaṉa. nārāyaṇaṉ cēntaṉ, taḷapati vallāḷatēvaṉ, pakavati,
   vilāciṉi, āciriyarpirāṉ, pavaḻakkaṉivāyar, iṭaiyāṟṟu maṅkalattup
   paṭakōṭṭi, pāṇṭināṭṭuk kūṟṟat talaivarkaḷ, aracāṅka atikārikaḷ
   ovvoruvar mukamum avaṉ pārvaikku muṉṉāl tōṉṟi maṟaintu ēci iraintu,
   ciṉantu pēcuvatu pōl tōṉṟiṉa. kōṭṭai, araṇmaṉai, iṭaiyāṟṟumaṅkalam,
   paṟaḷiyāṟu, vacanta maṇṭapam, kumarik kōyil, viḻiñam, cucīntiram,
   miṉṉal miṉṉalāka, oḷivaṭṭam oḷivaṭṭamāka, anta iṭaṅkaḷ avaṉ uṇarvukkup
   pulaṉāki maṟaintaṉa.
   ellāvaṟṟukkum iṟutiyil kaṭal muṭivaṟṟut terinta nīrp piraḷayattiṉ mēl
   cakkacēṉāpati arukil tuṇai niṉṟu, oru kappalil avaṉai eṅkē aḻaittuk
   koṇṭu pōkiṟār. cempavaḻat tīvu, kaṭaivīti, mativataṉi, valampuric
   caṅku, uyirukku nērnta āpattu, mutalai valaiyil curuṇṭu tappiyatu -
   niṉaivukaḷ - mukai piṟaḻāmal ovvoṉṟākat toṭarukiṉṟaṉa.
   cirittuk koṇṭē mativataṉi avaṉukku muṉ tōṉṟukiṟāḷ. avaṉ āvalōṭu eḻuntu
   ōṭip pōy avaḷ koṭi uṭalait taḻuvik koḷkiṟāṉ. aṭaṭā! anta iṉpa
   aravaṇaippil tāṉ eṉṉa cukam? elumpum tōlum narampum iṇainta maṉitap
   peṇṇiṉ uṭal pōlavā irukkiṟatu atu? malarkaḷiṉ meṉmaiyum, amutattiṉ
   iṉimaiyum, miṉṉaliṉ oḷiyum kalantu kaviṉ peṟṟu iḷamai racam pūciya oru
   kantarvac cilai avaḷ uṭal! avaṉ taḻuvalil kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai kalappuṟṟu
   niṟkum avaḷ nāṇik kaṇ putaittuc cirikkiṟāḷ. valatu itaḻ muṭiyumiṭattil
   cirippu cuḻittuk kuḻiyum camayattil taṉ kaiyāl kuṟumputtaṉamākak
   kiḷḷukiṟāṉ avaṉ.
   poykkāka valippatu pōla naṭikkiṟāḷ avaḷ. anta iṉiya nilai muṭivaṟṟut
   taṭaiyaṟṟu vaḷarntu toṭarāy nīṇṭu koṇṭē pōkiṟatu.
   appōtu iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi ōṭi vantu, 'nī ōr acaṭaṉ?' eṉṟu
   kūccaliṭukiṟār. avaṉuṭaiya aṉṉai ōṭi vantu, 'uṉakku iṉṉum viḷaiyāṭṭup
   putti pōkavillai' eṉkiṟār. kuḻalvāymoḻi ōṭivantu, 'nīṅkaḷ pollātavar'
   eṉṟu poṟāmaiyōṭu kattukiṟāḷ. cakkacēṉāpati cirittuk koṇṭē 'nīṅkaḷ iṉṉum
   kuḻantaiyākavē irukkiṟīrkaḷē?' eṉṟu kuṟṟam cumattukiṟār. attaṉai
   kuralkaḷum maṇṭaiyaip piḷappatu pōl oṉṟākac cērntu olikkiṉṟaṉa. avaṉ
   payantu pōy mativataṉiyai iṉṉum iṟukkit taḻuvik koḷkiṟāṉ.
   'aiyō! iteṉṉa uṅkaḷ uṭal ippaṭi aṉalāyc cuṭukiṟatē?' eṉṟu pataṟip pōyc
   colkiṟāḷ avaḷ. irācacimmaṉiṉ uṭal veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiyatu. 'peṇṇē!
   intak kaṉavait tīrkkum maruntu nītāṉ' eṉṟu avaḷait taḻuviya kaikaḷai
   eṭukkāmalē collukiṟāṉ avaṉ. tiṭīreṉṟu yārō kaikoṭṭic cirikkum oli kaṭal
   oliyōṭu kalantu kēṭkiṟatu. kāṟṟu maṇṭalattil nuṇṇuṇarvē uṭalāki mēlē
   eṭṭāta uyarattil paṟantu koṇṭirunta irācacimmaṉiṉ uṭal 'potteṉṟu'
   taraiyil vantu viḻuntataip pōl oru periya atircci. anta atircciyait
   tāṅkik koṇṭu avaṉ mellak kaṇkaḷait tiṟakkiṟāṉ. etirē kappal taḷattil
   cakkacēṉāpati avaṉ arukē cirittuk koṇṭu niṉṟār. taṉ kaikaḷiṉāl
   paṭukkaiyiṉ pakkattil irunta valampuric caṅkai nerittu viṭuvatu pōl
   taḻuvik koṇṭiruppatai appōtu tāṉ uṇarntāṉ avaṉ. avar cirippataṉ kāraṇam
   purintatu.
   attaṉaiyum kaṉavu! muṭiyāk kaṉavu! eṉṟu tāṉ ataṟku muṭivō! irācacimmaṉ
   veṭkamaṭaintu caṅkaip paṟṟit taḻuvik koṇṭirunta taṉ kaikaḷai eṭuttāṉ.
   "tūkkattil ippaṭiyā aḻukaiyum cirippumāka māṟi māṟi uḷaṟip
   pitaṟṟuvīrkaḷ? nāṉ payantē pōṉēṉ. nīṅkaḷ intac caṅkai aḻuttiya
   vitattaip pārttāl uṅkaḷ piṭiyiṉ iṟukkam tāṅkāmal itu uṭaintu viṭumō
   eṉṟu añciviṭṭēṉ" cakkacēṉāpati kūṟiṉār. avaṉ arukil kuṉintu uṭkārntu
   mīṇṭum mārpaiyum, neṟṟiyaiyum toṭṭu nīvip pārttār. avar mukam curuṅkic
   ciṟuttatu.
   "uṅkaḷukkuk kāyccal tāṉ vantirukkiṟatu! nāṉ niṉaittatu cariyākap
   pōyiṟṟu" eṉṟu pataṭṭattōṭu kūṟiviṭṭup pōrvaiyai eṭuttu naṉṟākap
   pōrttiviṭṭār. irācacimmaṉ avaraip pārttu miraḷa miraḷa viḻittāṉ. kappal
   aṟaikkup pōy ētō oru tailattai eṭuttuk koṇṭu vantu avaṉ mārpilum
   neṟṟiyilum cūṭu paṟakkat tēyttut taṭavik koṭuttār.
   --------

                        2.9. vilāciṉiyiṉ viyappu

   araṇmaṉait tōṭṭattu marattaṭiyil taḷapatiyai antaraṅkamākac cantitta
   piṉ pakavatikkuc cuṟucuṟuppākat tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu ceyya vēṇṭiya cila
   kāriyaṅkaḷ iruntaṉa. aṇṇaṉ avaḷiṭam colliviṭṭup pōyirunta ceyalkaḷ
   ettuṇaip periyavai? avaṟṟai oḻuṅkākavum, piṟarukkut teriyāmalum ceytu
   muṭippataṟku evvaḷavu cūḻcciyum, cāturiyamum vēṇṭum?
   tamaiyaṉiṉ antac coṟkaḷ avaḷuṭaiya cevikaḷil olittuk koṇṭē iruntaṉa.
   "nī eṉṉuṭaiya taṅkai...! intac cūḻnilaiyil eṉṉuṭaiya taṅkaiyiṭamiruntu
   nāṉ cila vīrac ceyalkaḷai etirpārkkiṟēṉ."
   nāṭṭiṉ payaṅkaramāṉa cūḻnilaiyai viḷakka aṇṇaṉ utāraṇamākak kūṟiya
   tuṉpak kataiyai niṉaittuk koṇṭa pōtu avaṉuṭaiya katai kūṟum tiṟamaiyai
   eṇṇic cirippu vantatu avaḷukku. 'evvaḷavu irakaciyamāka evvaḷavu
   nampikkaiyōṭu aṇṇaṉ intak kāriyaṅkaḷai avaḷiṭam oppaṭaittup
   pōyirukkiṟēṉ?' itai eṇṇum pōtu maṭṭum īṭillāta perumitattai aṭaintāḷ
   pakavati. ellāp poṟuppukaḷaiyum taṉṉuṭaiyatāka iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu
   ceyalāṟṟa muntum oru vīraṉukku uṭaṉ piṟantavaḷ tāṉ appaṭippaṭṭa
   perumitattai aṭaiyalām.
   avaḷ tōṭṭattukkup pōyviṭṭut tirumpi vanta ciṟitu nērattukkellām
   āciriyar makaḷ vilāciṉi avaḷait tēṭik koṇṭu vantāḷ.
   "eṉṉaṭiyammā! tiṭīreṉṟu uṉṉai iṅkē kāṇavillai? ciṟitu nērattukku muṉṉāl
   iṅku vantēṉ. nī illātatāl tirumpip pōyviṭṭēṉ" eṉṟāḷ vilāciṉi.
   "ataṅkōṭṭāciriyar pirāṉiṉ arumaip putalviyār tēṭik koṇṭu varap pōkum
   vivaram muṉpē terintiruntāl nāṉ inta iṭattai viṭṭu nakarntirukkavē
   māṭṭēṉ. maṉṉittaruḷa vēṇṭum" eṉṟu cirikkāmal pēciṉāḷ avaḷ. vilāciṉi
   cellamākak kōpittuk koḷvatu pōl pakavatiyai uṟuttup pārttāḷ.
   "pōtum, kēlip pēccu! caṟṟu muṉ eṅkē pōyiruntāy nī?"
   "kēṭkiṟa kēḷviyaip pārttāl uṉṉiṭam collik koḷḷāmal nāṉ eṅkum, etaṟkum
   pōyviṭṭu varakkūṭātu pōl allavā irukkiṟatu?" eṉṟāḷ pakavati viyappuṭaṉ.
   "pō pō! naṉṟākap pōyviṭṭu vā. eṉakkeṉṉa vantatu? uṉṉaip pōkakkūṭātu
   eṉṟu taṭukka nāṉ yār? makārāṇi uṉṉaip pārttuk kūppiṭṭuk koṇṭu varac
   coṉṉārkaḷ. ataṉāl tāṉ vantēṉ!"
   oru piṇakkumillāmalē caṇṭai pōṭuvatu pōl ippaṭip poyk kōpattōṭu
   pēcikkoḷvatu anta iru peṇkaḷukkum poḻutupōkkāṉa oru viḷaiyāṭṭu.
   'makārāṇi' eṉṟa peyarai vilāciṉi eṭuttavuṭaṉ pakavati
   kalavaramaṭaintāḷ. vilāciṉitāṉ ētāvatu araṭṭai aṭippataṟkut tēṭi
   vantiruppāḷ eṉṟu eṇṇi vampu pēciya pakavati paraparappuṟṟu, "aiyō!
   makārāṇiyā kūppiṭṭārkaḷ? vantavuṭaṉē itaic colliyirukkak kūṭātā nī?"
   eṉṟu avaḷait turitappaṭutti viṉaviṉāḷ.
   "ēṉaṭi pataṟukiṟāy? oṉṟum avacaramāṉa kāriyamillai. kōṭṭāṟṟuc camaṇap
   paḷḷiyiliruntu anta moṭṭait talaic cāmiyārkaḷ vantu makārāṇiyiṭam pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntu makārāṇi ētō oru pāṭṭai eḻuti vāṅki
   vaittuk koṇṭār. atai uṉ vāyāl paṇṇōṭu pāṭik kēṭka vēṇṭum pōl ācaiyāka
   irukkiṟatām!" eṉṟāḷ vilāciṉi.
   "ivvaḷavutāṉā?"
   "ivvaḷavētāṉ ceyti. nī aṉṟu nilā muṟṟattil eṉ naṭaṉattiṉ pōtu pāṭiya
   tiruvācakap pāṭṭaik kēṭṭatiliruntē uṉṉuṭaiya kuralil makārāṇikku orē
   mōkam."
   "ēṉ? uṉ nāṭṭiyattil maṭṭum mōkamillaiyākkum?" vilāciṉiyai etirttuk
   kēṭṭāḷ pakavati.
   "cari cari. nī vā. makārāṇiyaip pōyp pārttuviṭṭu vantu appuṟam namakkuḷ
   vampaḷakkalām" eṉṟu kuralaik kaṭumaiyākkik koṇṭu pakavatiyaik kūppiṭṭāḷ
   avaḷ.
   avacaram avacaramāka uṭai māṟṟi alaṅkarittuk koṇṭu vilāciṉiyōṭu
   puṟappaṭṭāḷ pakavati.
   makārāṇi avarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟāḷ. "pakavati iṉṟu eṉ uḷḷam pala
   kāraṇaṅkaḷiṉāl alamantu kiṭakkiṟatu. inta mātirik kavalaikaḷai maṟakkat
   teyvattai niṉaikka vēṇṭum. allatu tīntamiḻ icaiyaik kēṭka vēṇṭum.
   kōṭṭāṟṟup paṇṭitar vantu kavalaikku maruntaḷittup pēcik koṇṭiruntār.
   avarum pōyviṭṭār. uṉṉuṭaiya vāyāl pāṭik kēṭka vēṇṭumeṉpataṟkākavē
   avariṭam intap pāṭṭai nāṉ eḻuti vāṅkik koṇṭēṉ."
   pakavatiyiṉ kaiyil anta ōlaiyaik koṭuttār makārāṇi. oru taram vāykkuḷ
   muṇumuṇuttāṟ pōl pāṭip pārttuk koṇṭu ataṟku paṇ nirṇayam ceyyac cila
   kaṇaṅkaḷ piṭittaṉa avaḷukku.
   "tēvi! intap pāṭalaip paḻampañcurap paṇṇilum pāṭalām. intaḷap paṇṇilum
   pāṭalām."
   "iraṇṭilum taṉittaṉiyākap pāṭikkāṭṭēṉ. kēṭkalām!" makārāṇiyiṭamiruntu
   āṇai piṟantatu.
   mōṉattaik kiḻittuk koṇṭu paḻampañcuram eḻuntatu. piṉpu intaḷam iṉimai
   parappiyatu. pakavatiyē vīṇaiyum vācittuk koṇṭāḷ. pola polaveṉṟu
   pūkkuviyalai aḷḷic corivatu pōl oru meṉmaiyai eṅkum iḻaiya viṭṭatu avaḷ
   kural. cevivaḻip pukuntu pāynta anta iṉimaiyil taṉṉai maṟantu ilayittup
   pōyc cilaiyāy vīṟṟirunta makārāṇikkuc cuyaniṉaivu vantatu. pakavati
   pāṭal ōlaiyait tiruppi aḷittāḷ.
   "kuḻantaikaḷē! nammuṭaiya tamiḻ moḻikku evvaḷavu āṟṟal irukkiṟatu
   pārttīrkaḷā? pēciṉāl oruvakai iṉimai; pāṭiṉāl oru vakai iṉimai;
   eḻutiṉāl oruvakai iṉimai. iṟaivaṉ tanta moḻikkuḷ ettaṉai kōṭi
   iṉpaṅkaḷai vaittirukkiṟāṉ!" eṉṟu makārāṇi viyantu kūṟiṉār.
   pāṭaṟ paṇkaḷiṉ peyarkaḷaip paṟṟiya ārāycci, nāṭṭiyattil meypāṭu
   vakaikaḷ - ivvāṟu etai etaiyō paṟṟi makārāṇiyōṭu ciṟitu nēram uraiyāṭik
   koṇṭiruntu viṭṭu viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭaṉar antap peṇkaḷ iruvarum.
   pōkum pōtu vilāciṉi maṟupaṭiyum pakavatiyiṉ vāyaik kiṇṭiṉāḷ. "ippōtu
   nīyē col! makārāṇikku uṉṉuṭaiya pāṭalil evvaḷavu ācai teriyumā?"
   "pōṭi, paittiyamē! ālaiyillāta ūrukku iluppaipūc carkkarai mātiri tāṉ
   nīyum nāṉum. ētō āḷukkoru kalai aṟaikuṟaiyākat teriyum. uṉakku nāṭṭiyam
   terinta aḷavu pāṭat teriyātu. eṉakkup pāṭat terinta aḷavu āṭat
   teriyātu. ellāk kalaikaḷum terinta peṇkaḷ ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ.
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattu naṅkai kuḻalvāymoḻi - avaḷai nīyum nāṉum ciṟu
   vayatil pārttatu, ippōtu avaḷ eppaṭi irukkiṟāḷām teriyumā? āṭal, pāṭal,
   pēccu, cirippu, pārvai, attaṉaiyum attaṉaik kalaikaḷām avaḷiṭam. avaḷ
   iṅku vantu makārāṇiyōṭu oru nāṉku aintu nāṭkaḷ neruṅkip paḻaki viṭṭāl
   nīyum, nāṉum piṉpu irukkumiṭamē teriyātu!" - pakavati niṟuttāmal pēcik
   koṇṭē pōṉāḷ. tiṭīreṉṟu toṭarpillāmal avaḷ iṭaiyāṟṟu maṅkalam naṅkaiyaip
   paṟṟip pēcuvataṟkuk kāraṇameṉṉaveṉṟu vilāciṉikku viḷaṅkavillai. avaḷ
   viyappu aṭaintāḷ.
   "ētaṭi ammā? tiṭīreṉṟu antap peṇṇiṉ mēl uṉakku ivvaḷavu poṟāmai?"
   "poṟāmaiyāvatu, oṉṟāvatu? avaḷaip paṟṟi iṉṟaikkuc cila ceytikaḷ
   kēḷvippaṭṭēṉ. atiliruntu atē niṉaivu!" eṉṟāḷ.
   "yāriṭattil kēḷvippaṭṭāyō?" vilāciṉiyiṭamiruntu ikkēḷviyai pakavati
   etirpārkkavē illai. vāy tavaṟip pēccuvākkil taṉakku irakaciyamākak
   kūṟappaṭṭavaṟṟai veḷippaṭaiyāka veḷiyiṭṭuviṭṭatai eṇṇi utaṭṭaik
   kaṭittuk koṇṭāḷ. 'koñcam poṟāmai talaikāṭṭiṉāl eṉṉaip pōṉṟa oru peṇ
   evvaḷavu cātāraṇamāka ataik kāṭṭik koṇṭu viṭukiṟāḷ?' eṉṟu taṉṉaiyē
   kaṭintu koṇṭāḷ.
   "eṉṉaṭi pakavati! kēṭkiṟēṉ. patil collāmal cintaṉaiyil āḻntuviṭṭāy?"
   pakavati avaḷuṭaiya kēḷvikku patilē collāmal pēccai vēṟu ticaiyil
   māṟṟip pārttāḷ. āṉāl avaḷ viṭavillai. pakavatiyait tuḷaitteṭuttu
   viṭṭāḷ.
   "iṭaiyāṟṟu maṅkalattup peṇṇaip paṟṟit teriyāmal uṉṉiṭam colli viṭṭēṉaṭi
   ammā! nī eṉṉait tūṇṭit tūṇṭi kēḷvi kēṭṭu vāyaip piṭuṅkātē!" eṉṟu
   ciṟitaḷavu kaṭumaiyāṉa kuralil erintu viḻuntāḷ pakavati. vilāciṉikku
   mukam cuṇṭi viṭṭatu. pēcuvataṟku oṉṟum tōṉṟāmal vāyaṭaittup pōy niṉṟāḷ
   avaḷ. anta nilaiyil pakavatiyōṭu aṅkiruppataṟkē piṭikkavillai avaḷukku.
   "nāṉ appuṟam vantu cantikkiṟēṉ! ippōtu uṉ maṉanilai cariyillai
   pōlirukkiṟatu" eṉṟu colliviṭṭu aṅkiruntu pōyviṭṭāḷ. "vilāciṉi!
   maṉanilaiyellām cariyākattāṉ irukkiṟatu. nī pōkātē, ciṟitu nēram iru;
   pēcik koṇṭirukkalām" eṉṟu pakavati kūppiṭṭum ataik kātil vāṅkik
   koḷḷātavaḷ pōl niṟkāmal pōyviṭṭāḷ avaḷ.
   "aṭāṭā! vīṇāka ivaḷ maṉattaip puṇpaṭutti viṭṭēṉē" eṉṟu uḷḷūra
   varuntiṉāḷ pakavati. piṉpu ētō oru tiṭṭamāṉa muṭivukku vantavaḷ pōṉṟa
   mukapāvattuṭaṉ tāṉ taṅkiyirunta antappurap pakutiyiṉ aṟaikkatavai
   aṭaittu uṭpuṟamākat tāḻiṭṭāḷ.
   appaṭik katavu aṭaittut tāḻiṭappaṭuvataik kīḻē tōṭṭattu vaḻiyāka
   iṟaṅkip pōyk koṇṭirunta vilāciṉi pārttuviṭṭup pōṉāḷ. "iruntāṟ pōliruntu
   pakavatikku eṉṉa vantuviṭṭatu?" eṉṟa cintaṉaitāṉ avaḷ uḷḷattil pōkum
   pōtu puraṇṭu koṇṭiruntatu. koñca nērattukkup piṉ taṉ tantai
   ataṅkōṭṭāciriyarai cantitta pōtu avaḷ ataiyum maṟantu viṭa nērntatu.
   "vilāciṉi! nāḷai kālaiyil nāṉum pavaḻakkaṉivāyarum ūrukkup puṟappaṭa
   ēṟpāṭu ceytirukkiṟōm. nī eṅkaḷōṭu varukiṟāyā? allatu iṅkē
   araṇmaṉaiyilēyē iṉṉum cila nāṭkaḷ taṅkiyirukkap pōkiṟāyā? uṉ viruppam
   pōl ceyyalām. nāṉ etaiyum vaṟpuṟuttavillai. nī iṅkē taṅkiyiruntāl
   makārāṇiyārukkum āṟutalākavum, tuṇaiyākavum irukkum pōlirukkiṟatu. uṉ
   tōḻi pakavati vēṟu iṅku irukkiṟāḷ. uṅkaḷ iruvaraiyum camīpattil ūrukkup
   pōkaviṭum nōkkam makārāṇiyārukkum illai eṉpatai avarkaḷōṭu pēcik
   koṇṭirukkum pōtu kuṟippāka aṟintēṉ" eṉṟu makaḷiṭam kūṟiṉār
   āciriyarpirāṉ. iṅkiruppatā? ūrukkup pōvatā? eṉṟu oru ciṟu pōrāṭṭam
   iraṇṭoru vināṭikaḷ avaḷ maṉattil nikaḻntatu.
   "avacaramillai! nitāṉamāka yōcittuc collammā" eṉṟār avaḷuṭaiya arumait
   tantai.
   "yōcippataṟku itil eṉṉa irukkiṟatu appā? nāṉ iruntē varukiṟēṉ. nīṅkaḷ
   pōyviṭṭu vāruṅkaḷ!" oru tīrmāṉamāṉa muṭivuṭaṉ tantaikku maṟumoḻi
   kūṟiviṭṭāḷ avaḷ.
   "mikavum nallatu! itaittāṉē nāṉum coṉṉēṉ" eṉṟu cirittuk koṇṭē
   colliviṭṭup pōyviṭṭār āciriyarpirāṉ.
   eṉṉatāṉ eṭutteṟintu pēciviṭṭālum paḻakkamāṉavarkaḷaic cantikkāmalirukka
   maṉam oppuvatillaiyē? pakavatiyiṭam pēcik koṇṭirukkum pōtu maṉamuṟivu
   ēṟpaṭṭut tiṭīreṉṟu tāṉ arukiruntu vantuviṭṭatai avaḷ tappāka eṭuttuk
   koḷvāḷō eṉṟa eṇṇam aṉṟiravu paṭukkaiyil paṭutta pōtu mīṇṭum
   vilāciṉiyaip paṟṟik koṇṭatu. appōtu iravu pattup patiṉoru nāḻikaikku
   mēlākiyirukkum. araṇmaṉaiyil amaiti paravat toṭaṅkiyiruntatu.
   pakavatiyaip pōyp pārttu avaḷōṭu ciṟitu pōtu pēcik koṇṭiruntuviṭṭu
   vantāl tāṉ nimmati uṇṭākum pōliruntatu. vilāciṉikku mika meṉmaiyāṉa
   cupāvam. piṟar taṉṉai nōkac ceytālum cari, tāṉ aṟiyāmal piṟarai nōkac
   ceytālum cari, viraivil ataṟkāka vāṭṭamaṭaintu viṭuvatu avaḷ iyalpu.
   uṟakkam varāmal mañcattil itē niṉaivōṭu puraṇṭu koṇṭirunta vilāciṉi,
   'pōy avaḷaip pārttup pēciviṭṭē tirumpuvatu' - eṉṟa uṟutiyuṭaṉ
   kiḷampiṉāḷ. muṉpellām avarkaḷ orē iṭattil arukarukē cērntu paṭuttuk
   koḷvārkaḷ. tūkkam tūṅkuvārkaḷ. ippōtu taṉittaṉiyē avaravarkaḷ
   taṅkiyirunta iṭaṅkaḷil paṭuttuk koṇṭatāl 'vilāciṉi paṭuttut
   tūṅkiyiruntatāl eṉṉa ceyvatu?' eṉṟa cantēkam pōkum pōtu avaḷukku
   ēṟpaṭṭatu. 'tūṅkiyiruntāl pēcāmal tirumpi vantu viṭuvōm. kālaiyil
   pārttuk koḷḷalām' eṉṟu taṉakkuttāṉē camātāṉamum ceytu koṇṭu mēlē
   naṭantāḷ.
   vilāciṉi pakavatiyiṉ aṟaivācalai aṭainta pōtu aṟaikkuḷ viḷakkerivatu
   terintatu. 'tūṅkavillai. viḻittuk koṇṭutāṉ irukkiṟāḷ pōlum' eṉṟu
   taṉakkuḷ mellac collik koṇṭāḷ vilāciṉi. aṟaiyiṉ katavu aṭaittu
   uṭpuṟamākat tāḻiṭṭiruppatu pōl terintatu. vilāciṉikkuk katavait
   taṭṭalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu tayakkam ēṟpaṭṭatu. aṟaikkuḷ eṭṭip pārttuviṭṭut
   taṭṭalām eṉṟu aṟaik kataviṉ iṭappakkam irunta cāḷarattai neruṅki uḷḷē
   eṭṭip pārkka muyaṉṟāḷ avaḷ. cuvaril cāḷaram avaḷuṭaiya uyarattai viṭa
   atikamāṉa uyaramuḷḷa iṭattil amaintiruntataṉāl eṭṭavillai.
   eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaippum viyappum aṭaintu cuṟṟum muṟṟum
   maruṇṭu pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ vilāciṉi. appōtu aṅkē oru mūlaiyil kiṭanta
   mara mukkāli avaḷukku apayamaḷittatu. antap pakutiyil vitāṉattiluḷḷa,
   caraviḷakkukaḷai ēṟṟavarum araṇmaṉai paṇippeṇkaḷ uyarattukkāka atai
   iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu ataṉ mēl niṉṟu viḷakkēṟṟuvārkaḷ. viḷakkēṟṟiyatum
   eṭuttuk koṇṭu pōyviṭum anta mukkāliyai aṉṟu maṟantu pōy aṅkē
   pōṭṭuviṭṭup pōyiruntaṉar. anta mukkāliyaiyum aṅkē atai viṭṭup pōṉa
   araṇmaṉaip paṇippeṇkaḷaiyum maṉamāra vāḻttiviṭṭu ōcaippaṭāmal atait
   tūkkic cāḷarattai oṭṭiṉāṟ pōlac cuvar arukē kīḻē vaittāḷ.
   kāl cilampukaḷ kaivaḷaikaḷ ōcaippaṭṭu viṭāmal metuvāka mukkāliyiṉ mēl
   ēṟi niṉṟu uḷḷē pārttāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ akaṉṟu virintu cevikaḷ varai
   nīṇṭaṉa. viyappiṉ ellaiyā atu! aṟaikkuḷ pirammāṇṭamāṉa nilaikkaṇṇāṭikku
   muṉṉāl iṭaiyil vāḷum talaiyil aḻakākat talaippākaiyum tarittup peṇmaic
   cāyal koṇṭa mukamuḷḷa ōr iḷaiñaṉ niṉṟu aḻaku pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   vilāciṉi viyappu, tikaippu, payam, cantēkam ellā uṇarccikaḷaiyum oruṅkē
   aṭaintāḷ. mēlum uṟṟup pārttāḷ. uṇmai terinta pōtu avaḷukkuc cirippu
   vantatu. mukamum malarntatu.
   iḷaiñaṉāvatu, kiḻavaṉāvatu; pakavatitāṉ āṇ vēṭattil kaṇṇāṭikku muṉ
   niṉṟu aḻaku pārttuk koṇṭiruntāḷ. uṟṟup pārttu atai nitāṉikkac cila
   vināṭikaḷ piṭittaṉa avaḷukku. uḷḷē pakavati irunta nilaiyaip pārtta
   pōtu avaḷ anta vēṭattōṭu eṅkō kiḷampat tayārākik koṇṭiruppatu pōl
   tōṉṟiyatu.
   vilāciṉi caṭṭeṉṟu mukkāliyiliruntu iṟaṅki aṅkē atika iruṭṭāyirunta oru
   mūlaiyil patuṅki niṉṟu kavaṉikkalāṉāḷ. pakavati katavait tiṟantu koṇṭu
   veḷiyē vantāḷ. aṟaivācalil kiṭanta iraṇṭu mūṉṟu māvaṭukkaḷil oṉṟai
   eṭuttut tōṭṭattup pakkamāka erintāḷ. aṅkē calacalappu uṇṭāyiṟṟu.
   maṟukaṇam āpattutavikaḷ talaivaṉiṉ talai māmarattup putariliruntu eṭṭip
   pārttatu. pakavati ētō caikai ceytu viṭṭuk kīḻē iṟaṅkip pōṉāḷ.
   kuḻaikkātaṉum āṇ uṭaiyilirunta pakavatiyum matilōramākap patuṅkip
   patuṅki eṅkō celvatai maṟaintu niṉṟa vilāciṉi kavaṉittāḷ. piṉpu
   tirumpip pōyp paṭuttuk koṇṭāḷ. viṭintatum avaḷ tantai ūrukkup
   puṟappaṭṭa pōtu, piṭivātamāka avaḷum ūrukkuk kiḷampiṉatu kaṇṭu avaḷ
   tantai āccariyam aṭaintār.
   --------

                        2.10. antaraṅkat tirumukam

   āttiram koṇṭa pōrvīraṉiṉ kaiyil vil vaḷaivataip pōl kuḻalvāymoḻiyiṉ
   puruvaṅkaḷ vaḷaintaṉa. araṇmaṉaiyiliruntu nārāyaṇaṉ cēntaṉum vēḷāṉum
   vantiruppatākak kēḷvippaṭṭatum avarkaḷaik kāṇpataṟkāka iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattu antappura mēlmāṭattiliruntu kīḻē paṭiyiṟaṅki vantu
   koṇṭiruntāḷ avaḷ. taṉ tantai taṉakku atikam cellam koṭuttuk keṭuttu
   viṭṭatāka nārāyaṇaṉ cēntaṉ yāriṭamō kūṟik koṇṭirunta antac coṟkaḷaik
   kēṭṭavuṭaṉ avaṉaic cantikkāmalē tirumpi viṭalām eṉṟu kūṭa avaḷ eṇṇiṉāḷ.
   attaṉai kōpam avaḷukku uṇṭāyiṟṟu. 'taṉ tantaikku antaraṅkamāṉavaṉāka
   irukkalām. neruṅkip paḻaki oṭṭuṟavu koṇṭirukkalām. āṉāl, ataṟkākat
   taṉṉaip paṟṟi appaṭip pēca avaṉukku eṉṉa urimai?'
   āttira mikutiyāl avaṉaip pārkkāmalē tirumpip pōyviṭa niṉaittavaḷ
   appaṭic ceyyavillai. avaṉiṭamē āttiram tīra nēril kēṭṭu viṭuvateṉṟu
   vantāḷ. evvaḷavu kaṭumaiyāṉa cūḻnilaiyāka iruntālum taṉṉiṭam cirittup
   pēci araṭṭaiyaṭikkum nārāyaṇaṉ cēntaṉ aṉṟu avvāṟu pēciyatu avaḷ
   uḷḷattil uṟaittatu.
   vēkamākak kīḻē iṟaṅkip pōy oṉṟum pēcāmal ciṉattaik kāṭṭum mukak
   kuṟippuṭaṉ avaṉ muṉ niṉṟāḷ. paṭakōṭṭi vēḷāṉum, cila meykkāval
   vīrarkaḷum cūḻa niṉṟu pēcik koṇṭirunta cēntaṉ avaḷ arukil vantu
   niṉṟatum pēccai niṟuttiṉāṉ. kuḻalvāymoḻiyiṉ pakkamākat tirumpi,
   "ammaṇi! vaṇakkam... taṅkaḷait tāṉ etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   kūṟṟattalaivarkaḷ kūṭṭam muṭintatum tavirkka muṭiyāta kāraṇaṅkaḷāl
   makāmaṇṭalēcuvarar araṇmaṉaiyilēyē toṭarntu taṅka nēriṭṭu viṭṭatu.
   āṉālum tāṅkaḷ iṅkē ippaṭiyellām naṭakka viṭṭuviṭuvīrkaḷeṉṟu nāṅkaḷ
   kaṉavilum niṉaikkavillai. taṅkaḷ tantai atikamākak
   kavalaippaṭumpaṭiyāṉa cūḻnilaiyait tāṅkaḷ uṇṭākkiyirukkiṟīrkaḷ!"
   kuḻalvāymoḻi puruvaṅkaḷukku mēlē neṟṟi mēṭu puṭaikka, mukam civakka
   kōpat tuṭippuṭaṉ iraintāḷ.
   "aiyō! pōtum, niṟuttuṅkaḷ. nīṅkaḷ mikavum periyavar. ettaṉaiyō
   kuṭumpaṅkaḷil evvaḷavō tantaimārkaḷukku aṟivuraik kūṟip paḻakiyavar.
   uṅkaḷ aṟivurai kiṭaikkātataṉāl tāṉ eṉ tantai anāvaciyamāka eṉakkuc
   cellam koṭuttup pāḻākki viṭṭār. iṉimēlāvatu avarukku takka camayattil
   aṟivurai kūṟi eṉakku cellam koṭuttu viṭāmal pārttuk koḷḷuṅkaḷ."
   avaḷiṭamiruntu vārttaikaḷai vāṅkik kaṭṭik koṇṭa nārāyaṇaṉ cēntaṉ ciṟitu
   nēram antap peṇṇiṉ kōpattaip pōkka vakai teriyāmal tayaṅkiṉāṉ. avaḷaip
   paṟṟit tāṉ pēcik koṇṭiruntataip paṭiyiṟaṅki varum pōtu avaḷ kēṭṭuk
   koṇṭu vantirukkiṟāḷ eṉpatu avaṉukkup purintu viṭṭatu.
   "varuttappaṭṭuk koḷḷātīrkaḷ. nāṉ caṟṟu muṉ taṅkaḷaip paṟṟi iṅkē pēcik
   koṇṭiruntatait tāṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭē vantirukkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. nāṉ
   oṉṟum tavaṟākac colliviṭavillai. makāmaṇṭalēcuvarar illāta camayattil
   iṅku naṭantirukkum kavalai tarum nikaḻccikaḷai niṉaittu uṇarcci
   vacappaṭṭu avvāṟu pēciyiruppēṉ. atai oru tavaṟāka eṭuttuk koṇṭu eṉ mēl
   kōpittuk koḷḷak kūṭātu."
   "uṅkaḷ mēl kōpittuk koḷvataṟku nāṉ yār? appaṭiyē kōpittuk koṇṭālum
   eṉṉuṭaiya kōpam uṅkaḷai eṉṉa ceytu viṭap pōkiṟatu?"
   kuḻalvāymoḻi camātāṉappaṭṭu vaḻikku varuvatākat teriyavillai. kōpam
   varum pōtu peṇkaḷukku iyalpāka ēṟpaṭum, vīmpum, muraṇṭum avaḷiṭamum
   iruntaṉa. nārāyaṇaṉ cēntaṉ kuḻaintāṉ; keñciṉāṉ; eṉṉeṉṉavō pēci avaḷaic
   camātāṉappaṭutta muyaṉṟāṉ. vīmpu nīṭittatē tavirak kuṟaiyavillai.
   ulakattil ciramappaṭṭuttāṉ ceyya muṭiyum eṉṟa vakaiyaic cērnta
   kāriyaṅkaḷil peṇkaḷiṉ vīmpuk kōpattaic camātāṉappaṭuttuvatum oṉṟu eṉa
   avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   kaṭaiciyāka, avaḷaic camātāṉappaṭutti muṭinta pōtu tāṉ cēntaṉukku
   nimmatiyāka mūccu vantatu.
   "nīṅkaḷē ippaṭik kōpittuk koṇṭāl nāṉ eṉṉa ceyvatu? uṅkaḷ tantai uṅkaḷai
   uṭaṉ vaittuk koṇṭu ceyya vēṇṭiya periya periya ceyalkaḷaiyellām eṉṉiṭam
   oppuvittirukkiṟār. mukkiyamum, avacaramum vāynta ceytikaḷai
   aṉuppiyirukkiṟār. nām kalantu pēci oru muṭivukku vara vēṇṭum. nīṅkaḷ
   muraṇṭu piṭittāl oṉṟum ākātu."
   "mukkiyamum avacaramum illāta nēram appāvukku eppōtutāṉ iruntatu?
   nāṭṭaip paṟṟiyum aracāṅkattaip paṟṟiyum kavalaippaṭṭuk kavalaippaṭṭut
   tammuṭaiya uṭal nalattaip paṟṟik kavalaip paṭuvataṟku nēram illaiyē
   avarukku. veḷiyē yāriṭamum collāmal potuk kavalaikaḷaiyum,
   tuṉpaṅkaḷaiyum, maṉattil tēkki vaittuk koṇṭu eṉṉa cukam kiṭaittu
   viṭṭatu avarukku?" kuḻalvāymoḻiyiṉ pēccu piṭivātattiliruntu vilakip
   pōyt tantaiyiṉ mēl aṉutāpamāka veḷivantatu.
   "uṅkaḷukkē avaiyellām naṉṟākat terintirukkiṉṟaṉavē, ammaṇi! uṅkaḷ
   tantaikku irukkum poṟuppukaḷaiyum, kavalaikaḷaiyum colli nīṅkaḷē
   irakkappaṭukiṟīrkaḷ. tamatu māḷikaiyil tam poṟuppil vaikkappaṭṭirunta
   aracurimaip poruḷkaḷ koḷḷai pōy viṭṭateṉṟu terintāl avar eppaṭi?
   atircciyaṭaiyāmal irukka muṭiyum?" cēntaṉuṭaiya pēccu vaḷarkiṟa
   vitattaik kaṇṭu kuḻalvāymoḻikku vēṟu vakai accam ēṟpaṭṭatu. 'vacanta
   maṇṭapattilirunta tuṟavi kāṇāmaṟ pōṉatu paṟṟiyum taṉṉiṭam avaṉ tūṇṭit
   tuḷaittu ētāvatu kēḷvikaḷ kēṭpāṉō?' eṉṟu ciṟitu kalavaramaṭaintatu avaṉ
   uḷḷam. intak kalavaramum, tantaiyiṭamiruntu avaṉ koṇṭu vantirukkum
   mukkiyac ceytikaḷait terintu koḷḷum āvalum avaḷ ciṉattaip pōkkiviṭṭaṉa.
   piṟar entac ceytiyait taṉ vāyiliruntu kēṭpataṟku atika ārvattōṭu
   tuṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷō antac ceytiyai uṭaṉaṭiyākac colli muṭittu
   viṭāmal avarkaḷuṭaiya āvalait toṭarac ceytu taṉ kāriyattaic cātittuk
   koḷḷum tantirattai mēṟkoṇṭāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   "makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya tirukkumāriyiṭam atikappaṭiyāṉa kēḷvikaḷaik
   kēṭṭup puṇpaṭutta vēṇṭumeṉṟu nāṉ karutavillai. atē camayattil oṉṟum
   kēṭka virumpāmalum irukka muṭiyavillai!"
   "kēṭṭut terintu koḷvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? iṅkē naṭantavaṟṟaiyellām
   tāṉ ampalavaṉ vēḷāṉ aṅku teḷivākac colliyiruppāṉē."
   kuḻalvāymoḻiyiṭamirunt koñcam amaitiyākap patil vantatu. muṉpirunta
   paṭapaṭappum āttiramum illai. nārāyaṇaṉ cēntaṉ cirittuk koṇṭāṉ. 'ē,
   appā! taṅkam niṟukkum periya vaṇikaṉaip pōl makāmaṇṭalēcuvarartāṉ oru
   col mikāmal, oru col kuṟaiyāmal, eṇṇi aḷantu aḷantu pēcuvār eṉṟāl
   avaruṭaiya putalvi avaraik kāṭṭilum aḻuttamāka irukkiṟāḷē' eṉṟu avaṉ
   maṉattukkuḷ niṉaittuk koṇṭa niṉaippiṉ cāyaitāṉ cirippāka veḷippaṭṭu
   maṟaintatu.
   "eṉṉiṭam etaiyellāmō kēṭṭu nērattaik kaṭattukiṟīrkaḷē tavira, eṉ tantai
   uṅkaḷiṭam kūṟi aṉuppiyiruppatākac coṉṉa mukkiyac ceytikaḷaip paṟṟi
   nīṅkaḷ kūṟap pōvatākavē teriyavillaiyē?"
   "avaṟṟai inta akāla nērattil iṅku nāṉ vivarittuk koṇṭiruppataik
   kāṭṭilum nīṅkaḷē paṭittut terintu koḷvatu nallatu. uṅkaḷ tantai
   uṅkaḷukkeṉṟu antaraṅkamāka eḻuti aṉuppiyirukkum virivāṉa tirumukattai
   uṅkaḷiṭam koṭuttuviṭṭup pōkiṟēṉ. ataip paṭittu ellāvaṟṟaiyum naṉku
   cintittu oru muṭivukku vāruṅkaḷ. nāḷaik kālaiyil viṭintatum uṅkaḷaic
   cantikkiṟēṉ."
   cēntaṉ makāmaṇṭalēcuvarariṉ antaraṅkat tirumukattai avaḷiṭam eṭuttuk
   koṭuttuviṭṭut tūṅkac ceṉṟu viṭṭāṉ.
   maṉattil perukum āvalaiyum, paraparappaiyum aṭakkik koṇṭu antat
   tirumukac curuḷōṭu taṉ taṉiyaṟaikkuc ceṉṟāḷ kuḻalvāymoḻi. ataip paṭittu
   aṟintu koḷvataṟku muṉ avaḷ maṉattil palvēṟu uṇarccikaḷ taṭumāṟiṉa.
   tantai eṉṉa eḻutiyiruppārō eṉṟu eṇṇum pōtē payam, pataṟṟam, viyappu
   attaṉaiyum avaḷaip paṟṟik koṇṭaṉa. avaḷ irunta aṟai avaḷuṭaiya
   kaṉṉimāṭattiṉ mēṟpakutiyil otukkuppuṟamāka iruntatu. avaḷuṭaiya
   aṇikalaṉkaḷ, alaṅkārap poruḷkaḷ, icaikkaruvikaḷ ivaiyellām
   maṟaintirunta antat taṉiyaṟaiyil piṟar atikam paḻaka muṭiyātu. paṇip
   peṇkaḷ vaṇṇa makaḷir kūṭa muṉ aṉumatiyiṉṟi anta aṟaikkuḷḷē varakkūṭātu.
   aṟaikkuḷ maṅkalāka erintu koṇṭirunta tīpac cuṭariṉ oḷiyait tūṇṭiviṭṭāḷ.
   cuṭar kutitteḻuntatu. oḷiyum, vaṉappum mikka anta aṟaiyiṉ poruṭkaḷ tīpa
   oḷiyil kavarcci ceṟintu kāṭci aḷittaṉa. ettaṉai vitamāṉa yāḻkaḷ?
   evvaḷavu vakai mattaḷaṅkaḷ? iṉṉum icai, nāṭṭiyak kalaikaḷil
   payiṟciyuḷḷavarkaḷ payaṉpaṭuttum vakai vakaiyāṉa naḷiṉa kalaik
   karuvikaḷ nāṟpuṟamum aṟaiyil teṉpaṭṭaṉa. kuḻalvāymoḻi tīpattiṉ kīḻē
   amarntu tirumukattaip pirittāḷ. tantaiyiṉ tirumukattaiyē pārppatu pōl
   avaḷ viḻikaḷil payapakti oḷirntatu.
   'oruvar maṟṟoruvarukku eḻuttu mūlam eḻuti aṉuppum ceytikku tamiḻil
   'tirumukam' eṉṟu evvaḷavu poruttamākap peyariṭṭirukkiṟārkaḷ! oruvar
   eḻutiyataip paṭikkum pōtu paṭikkiṟavarukku eḻutiyavariṉ mukam tāṉē
   niṉaivukku varukiṟatu!'
   tantaiyiṉ mukattai niṉaivupaṭuttik koṇṭa pōtu peyarp poruttattaip
   paṟṟiya inta aḻakiya kaṟpaṉaiyum avaḷukkut tōṉṟiyatu. tirumukattaip
   paṭikkalāṉāḷ.
   "arumaip putalvi kuḻalvāymoḻikku, ellā nalaṅkaḷum perukuka, maṅkalaṅkaḷ
   yāvum polika.
   celvak kumāri! eṉṉuṭaiya intat tirumukattai paṭikkat toṭaṅkum muṉ,
   paṭittuk koṇṭirukkum pōtu, paṭitta piṉ ovvoru nilaiyilum uṉ maṉattil
   ententa uṇarccikaḷ alaimōtum eṉpatai itai eḻutum muṉṉālēyē iṅkiruntē
   eṉṉāl niṉaittup pārkka muṭikiṟatu. āṉālum eḻuta vēṇṭiyataiyellām uṉakku
   eḻutittāṉ āka vēṇṭum.
   eppōtumē uṉ tantaikku viyappu uṇarcci kuṟaivu eṉpatu uṉakkut teriyum.
   etaiyum etaṟkākavum āccariyamākak karutāmal carva cātāraṇamāka
   niṉaippavaṉukku aticayaṅkaḷilum apūrva aṟputaṅkaḷilum eppaṭi īṭupāṭu
   irukka muṭiyum? āccariyam evvāṟu ēṟpaṭa muṭiyum? uṇarcci mayamākavē
   vāḻpavarkaḷāl vāḻkkaiyil etilum oṭṭik koṇṭu kalantu etaiyum aṉupavikka
   muṭikiṟatu. uṇarccikaḷai veṉṟu puḷiyam paḻamum atai mūṭik koṇṭirukkum
   ōṭum pōl oṭṭāmal vāḻntāl camaya camayaṅkaḷil vētaṉaippaṭattāṉ
   vēṇṭiyirukkiṟatu. āccariyappaṭat teriyātavaṉ maṟṟavarkaḷukku āccariyap
   poruḷākavē ākiviṭukiṟāṉ. eṉṉaip pōṉṟa oruvaṉ taṉ aṟivāl maṭṭumē vāḻntu
   pārkka muyaṉṟāl eṉṉaic cuṟṟiyirukkum pallāyiram pērkaḷukku nāṉ or
   āccariyam, oru putir eṉṟu ākiviṭukiṟēṉ. appaṭi ākum pōtu cantarppaṅkaḷ
   eṉṉaik kālai vāri viṭa ovvoru kaṇamum neruṅkukiṉṟaṉa.
   putalvi! ampalavaṉ vēḷāṉ vantu kūṟiya ceytikaḷ āccariyappaṭat teriyātu,
   atircciyuṟa aṟiyāmal irunta eṉakkum avaṟṟai uṇartti viṭṭaṉa.
   maṟṟavarkaḷukkut terintu viṭāmal nāṉum āccariyappaṭṭēṉ. nāṉum
   atircciyaṭaintēṉ. uṉṉāl eṉakku ēṟpaṭṭa tōlvikaḷ, avai pōkaṭṭum! nāṉ
   aṅkiruntu puṟappaṭum pōtu evvaḷavu eccarikkai ceytu viṭṭup puṟappaṭṭēṉ?
   'peṇṇē! vacanta maṇṭapattil vantu taṅkiyirukkum 'tuṟaviyai ovvoru
   kaṇamum arukiruntu kavaṉittup pēṇik koḷḷa vēṇṭiyatu uṉ poṟuppu.
   anniyarkaḷai avarōṭu cantittup paḻaka viṭak kūṭātu' eṉṟu nāṉ kūṟiviṭṭu
   vanta aṟivuraiyai nī puṟakkaṇittu viṭṭāy pōlum! tuṟaviyāka vantu
   taṅkiyiruntatu yār eṉṟu nīyē terintu koṇṭiruppāy. teriyāmaliruntāl
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ viḷakkuvāṉ.
   'yārō vantārkaḷ, cantittārkaḷ, vacanta maṇṭapattil kūṭip pēciṉārkaḷ.
   maṟunāḷ viṭinta pōtu vantavarkaḷaiyum kāṇavillai, tuṟaviyaiyum
   kāṇavillai, pātukāvalil vaikkappaṭṭirunta aracurimaip poruḷkaḷaiyum
   kāṇavillai' eṉṟu vēḷāṉ vantu kūṟiṉāṉ.
   kuḻalvāymoḻi! vaṭakkē pōrukkum, pūcalukkum etirikaḷ tayārākik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. makārāṇi kavalaikaḷāl maṉa niṟaivu iḻantu
   kāṇappaṭukiṟār. kūṟṟattalaivarkaḷ eṉṉaic cariyākap purintu koḷḷāmal
   ētētō kēḷvikaḷaiyellām kēṭṭut tuḷaikkiṟārkaḷ. taḷapatikku eṉmēl irukkum
   cantēkaṅkaḷaip pārttāl avaṟṟai ippōtaikkup pōkka muṭiyātu
   pōlirukkiṟatu. aṟiviṉ aḷavaik koṇṭu ceyalkaḷait tiṭṭamiṭṭu varum
   eṉakkum, uṇarviṉ aḷavaik koṇṭu eṉṉaik kaṇkāṇittu varum maṟṟavarkaḷukkum
   naṭuvil ippaṭi ōr uḷtuṟai piḷavu iruntu varukiṟatu. nāṉ eṉ
   maṉattukkuḷlēyē pātukākka virumpum ceytikaḷai aṟintu koḷḷa
   muyalkiṉṟavarkaḷ atikamāki viṭṭārkaḷ. inta nilaiyil eṉatu palavīṉattai
   vaḷarppatu pōṉṟa ceytikaḷai ampalavaṉ vēḷāṉ vantu kūṟiṉāṉ. āṉālum nāṉ
   ituvaraiyil kalaṅki viṭavillai. taḷarntu viṭavillai, cōrntu viṭavillai.
   eṉakku eṉ mēl eṉ aṟiviṉ mēl iṉṉum nampikkai irukkiṟatu.
   intac camayattil uṉṉiṭamum nārāyaṇaṉ cēntaṉiṭamum oru poṟuppai
   aḷikkiṟēṉ. iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu nīṅkaḷ iruvarum intat
   tirumukattaip paṭitta maṟunāḷ kālaiyilēyē puṟappaṭa vēṇṭum. koḷḷai pōṉa
   cuntara muṭiyaiyum poṟ cimmācaṉattaiyum vīravāḷaiyum tēṭik
   kaṇṭupiṭikkum muṉpē avaikaḷai āḷpavaṉaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. eṉ
   aṉumāṉam uṇmaiyāṉāl avaikaḷai āḷpavaṉaik kaṇṭupiṭittāl avaṉiṭamē
   avaikaḷaik kāṇalām. avaṉaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumāṉāl anta iḷantuṟaviyaik
   kaṇṭu piṭikka vēṇṭum.
   uṇmaiyai maṟaittu eḻutuvāṉēṉ? nammuṭaiya vacanta maṇṭapattil vantu
   taṅkiyirunta iḷantuṟavitāṉ kumārapāṇṭiyaṉ irācacimmaṉ. nārāyaṇaṉ
   cēntaṉiṭam kēṭṭaṟivataṟku muṉ nāṉē colliviṭṭēṉ uṉakku. oru vēḷai eṅkaḷ
   iruvaraiyum muntik koṇṭu itai nī aṟintiruntāl uṉakku mati nuṭpam
   mikutitāṉ. kumārapāṇṭiyaṉai viraivil aḻaittu varuvatāka makārāṇikku
   vākkaḷittu viṭṭēṉ. nāṉ tēṭik koṇṭu puṟappaṭa muṭiyātapaṭi irukkiṟatu
   cūḻnilai. vēṟu yāraiyum aṉuppuvataṟkumillai. atil eṉakku
   nampikkaiyumillai. uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ. eṅkē eppaṭip puṟappaṭa
   vēṇṭumeṉṟu tayaṅkātē. uṉakku atu teriyum! uṉ uḷḷattukkum atu teriyum.
   cēntaṉukkum cēntaṉuṭaiya uḷḷattukkum kūṭat teriyum. urimaiyōṭum,
   uriyavaṉōṭum tirumpi vāruṅkaḷ. paṭittu muṭittatum nī enta viḷakkiṉ
   oḷiyiliruntu itaip paṭikkiṟāyō, ataṉ cuṭarp pacikku itai iraiyākki
   viṭu."
   avaḷ appaṭiyē ceytu viṭṭāḷ.
   -------

                      2.11. muḷḷāl eṭutta muḷ

   makāmaṇṭalēcuvararāṉa iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyaic cātāraṇa maṉitarāka
   cātāraṇa uṇarccikaḷukku āḷākkip pārkka vēṇṭumeṉṟu vitikku eṉṉa tāṉ
   ācaiyō? teriyavillai. cantarppaṅkaḷ toṭarntu vantu koṇṭiruntaṉa.
   karavantapurattiliruntu aṉuppappaṭṭa iraṇṭāvatu tūtuvaṉ araṇmaṉaikku
   vanta pōtu avar mēlum viyappukku uḷḷāṉār. koṟkaik kalavaraṅkaḷum,
   vaṭakku ellaip pūcalkaḷum paṟṟiya ceytikaḷ anta iraṇṭāvatu tūtaṉ mūlam
   vantu cērntaṉa. ēṟkaṉavē aṉuppappaṭṭa māṉakavacaṉ eṉṉum tūtaṉ, tāṉ
   aṅkiruntu puṟappaṭukiṟa varaiyil karavantapurattukkut tirumpi vantu
   cēravillai eṉpataiyum putitāka vantavaṉ kūṟiṉāṉ.
   avaṟṟaik kēḷvippaṭṭa pōtu, uṇarvukaḷ patintaṟiyāta anta neṟṟiyil
   uṇarccikaḷaik kāṇa muṭintatu. iraṇṭām muṟaiyāka antat tūtuvaṉ
   vantiruppataiyum, avaṉ kūṟiya ceytikaḷaiyum makārāṇiyārukku
   aṟivikkavillai avar. putup putut tuṉpaṅkaḷaik kūṟi muṉpē kavalaikaḷ
   perukiyirukkum anta malar neñcattai mēlum vāṭaviṭuvataṟku virumpavillai
   avar. ellaik kaṟkaḷai uṭaikkiṟa aḷavu vaṭakkē pūcal naṭappatu
   avaruṭaiya poṟumaiyaiyē cōtittatu.
   "uṉṉiṭamum oru patil ōlai koṭuttu aṉuppukiṟēṉ. āṉāl nī ataik
   karavantapurattukkuk koṇṭu cellum pōtu iṭai vaḻiyil eṅkāvatu, yārāvatu
   uṉṉiṭamiruntu paṟikka muyaṉṟāl ciramappaṭṭu avarkaḷuṭaṉ pōrāṭik
   koṇṭirukka vēṇṭām. tārāḷamāka viṭṭuk koṭuttuviṭu."
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi ippaṭik kūṟiya pōtu vantirunta tūtuvaṉ
   tikaittup pōṉāṉ. avaṉukku avar eṉṉa nōkkattōṭu appaṭic collukiṟār
   eṉpatē puriyavillai. avaṉ viḻittāṉ. avarō ciṟitum tāmatam ceyyāmal
   patil ōlai eḻuti uṟaiyiliṭṭu arakku ilacciṉai poṟittu avaṉ kaiyil
   koṭuttu viṭṭār. koṭuttatōṭu maṭṭumallāmal, antat tūtuvaṉ aṅkē atika
   nēram taṅkiyiruppataiyē virumpātavar pōl turattiṉār. avaṉum puṟappaṭṭu
   viṭṭāṉ. avaṉai aṉuppiya piṉ makāmaṇṭalēcuvarar cintaṉaiyil mūḻkiṉār.
   avaruṭaiya cintaṉaiyil mukkiyamāṉa iṭattaip piṭittuk koṇṭu niṉṟa orē
   kēḷvi itutāṉ:
   'neruṅki vantu koṇṭirukkum pōrai iṉṉum ciṟitu kālam poṟuttut tāmatamāka
   varac ceyvataṟku vaḻi eṉṉa?'
   intac cila nāṭkaḷukkuḷ ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷaiyum atirccikaḷaiyum tāṅki
   avaṟṟait tavirkkum vaḻivakaikaḷaiyum uṭaṉukkuṭaṉ niṉaittu muṭivu
   ceytirukkiṟār avar. āṉāl malai pōl eḻuntu niṟkum intap periya kēḷvikku
   avvaḷavu eḷimaiyāka viṭai kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. cintaṉai pala
   kiḷaikaḷāyk kiḷaittu eṅkeṅkō cuṟṟip paṭarntatu. ettaṉaiyō periya
   paṭaiyeṭuppukaḷiṉ tiṭukkiṭat takka nilaimaikaḷaiyellām avar
   camāḷittirukkiṟār. pōril veṟṟikaḷaiyum pārttirukkiṟār, tōlvikaḷum uṇṭu.
   itē irācacimmaṉ ippōtu iruppatai viṭa iḷaiñaṉāka irunta kālattil pōrkaḷ
   ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. parāntaka pāṇṭiyar maṟainta nāḷiliruntu eṅkēyāvatu
   oru mūlaiyil ētāvatu oru kāraṇam paṟṟip pōr uṇṭākik koṇṭutāṉ
   irukkiṟatu.
   uppilimaṅkalattup pōraik kāṭṭilumā periya pōr iṉimēl ēṟpaṭap pōkiṟatu?
   vaṭaticai aracarkaḷukku ottuḻaittu antap pōrukku ēṟpāṭu ceyta
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉ pāṇṭi nāṭṭai veṉṟu viṭalāmeṉṟu ettaṉai nampikkai
   vaittiruntāṉ. kaṭaiciyil mēlāṭaiyaiyum uṭai vāḷaiyum kūṭak kaḷattil
   eṟintu viṭṭu uyir piḻaittāl pōtumeṉṟu tōṟṟu ōṭum nilaiyai aṭaintāṉ
   avaṉ.
   ataṉ piṉ vaippūrilum, nāvaṟpatiyilum naṭanta pōrkaḷil tañcaip peru
   maṉṉaṉai iraṇṭu muṟai ōṭaōṭa viraṭṭiṉōm. appōtu pāṇṭi nāṭṭiṉ ellai
   virintu parantiruntatu. pōr vīrarkaḷum ērāḷamāka iruntārkaḷ.
   irācacimmaṉukku atu mikavum iḷamaip paruvamātalāl etaṟkum añcāta
   tuṇivum vālipac cerukkum iruntaṉa. taḷapati vallāḷatēvaṉum avaṉum
   uṟcākamākap pōr vēlaikaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. pāṇṭiya maṇṇiṉ perumaiyaik
   kāttiṭa vēṇṭum eṉṟa oru vīrāvēca veṟi appōtu eṅkum paraviyiruntatu.
   ippōtu maṭṭum antat tuṭippu illāmalā pōy viṭṭatu?
   tuṭippum, tuṇivum iruntu eṉṉa ceyvatu? cariyāṉa talaimaiyillai.
   toṭarntu aṭuttaṭuttu nikaḻnta paṭaiyeṭuppukaḷāl paṭai vacatikaḷ
   aḻivupaṭṭuk kuṟaintu pōyiṉa. nāṭṭu ellai teṉkōṭi varai kuṟukiviṭṭatu.
   aṉṟaiya nilaiyil vañcimānakaram varai ceṉṟu perum paṭaiyōṭu taṉiyāka
   niṉṟu taṉatu tāyvaḻip pāṭṭaṉukku veṟṟi tēṭit tarum aḷavukkuk
   kumārapāṇṭiyaṉ tīraṉāka iruntāṉ. kaṭaiciyāka vaṭaticai aracarkaḷ oṉṟu
   cērntu koṇṭu ceyta pōril vaṭapāṇṭi nāṭākiya pakuti muḻuvatum tōṟṟup
   pōka nēriṭṭuviṭṭatu. tōṟṟāltāṉ eṉṉa? eppōtum veṟṟiyaṭaintu koṇṭirukka
   muṭiyumā? kumārapāṇṭiyaṉ nāṭu tōṟṟatu peritaṉṟu. maṉam tōṟṟup payantu
   pōy kaṭal kaṭantu ōṭiṉāṉē, atutāṉ periya tavaṟu. avaṉuṭaiya intat
   tavaṟu vaṭaticaiyaracarkaḷaip periya aḷavukku ūkkamuṟac ceytu mēlum
   mēlum paṭaiyeṭuttu varat tūṇṭukiṉṟatu. avaṉ nāṭṭil illāmal eṅkō
   maṟaintiruppatu kūṭāteṉṟu ariya muyaṟciyāl īḻa nāṭṭiliruntu
   varavaḻittēṉ; vantāṉ. avaṉai irakaciyamāka maṟaittu vaittiruntu
   eṉṉeṉṉavō ceyya eṇṇiṉēṉ. kālam varum varai poṟuttiruntu cariyāṉa
   paṭaipalattai uruvākkik koṇṭu vaṭapāṇṭi nāṭṭai mīṇṭum kaippaṟṟiyirukka
   muṭiyum. makārāṇi vāṉavaṉmātēviyiṉ iraṇṭu periya kaṉavukaḷai
   naṉavākkiviṭa eṇṇiyiruntēṉ.
   "centamiḻ teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ aracaṉāka irācacimmaṉukku muṭicūṭṭa vēṇṭum.
   maṇaviṉai maṅkalam muṭiveṭukka vēṇṭum."
   irācacimmaṉō eṉ tiṭṭaṅkaḷaiyum taṉ arumanta aṉṉaiyiṉ kaṉavukaḷaiyum
   kāṟṟil paṟakkaviṭṭuk kaṭalaik kaṭantu pōyviṭṭāṉ. nāṉ cēntaṉiṭam
   kūṟiyaṉuppiyirukkum tiṭṭappaṭi kuḻalvāymoḻiyum avaṉum iḷavaracaṉait
   tēṭik koṇṭu varap puṟappaṭṭiruppārkaḷ. taḷapati vallāḷatēvaṉ
   kōṭṭāṟiluḷḷa teṉ ticaip perum paṭaiyaip pōrukkut tayār ceytu
   koṇṭiruppāṉ. eppaṭiyiruntālum namakku piṟaruṭaiya utavi vēṇṭum.
   irācacimmaṉ maṉam vaittāl īḻa nāṭṭuk kācipa maṉṉariṭamiruntu kūṭap
   paṭai utavi peṟṟuk koṇṭu varamuṭiyum.
   pārkkalām! eppaṭi eppaṭi etu etu naṭakkiṟatō? ippōtu ceyya vēṇṭiya
   mutal vēlai vantu koṇṭirukkiṟa pōrai uṭaṉaṭiyāka varaviṭāmal taṭuppatu.
   makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya niṉaivukaḷ orē vaṭṭattukkuḷ cuṟṟic cuṟṟi
   vantaṉa. avar maṉattil teṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭukkat tuṭittuk
   koṇṭiruntavarkaḷ ovvoruvarāka māṉacīkat tōṟṟattil tōṉṟik kuḻampik
   koṇṭiruntaṉar. kōpparakēcari parāntaka cōḻaṉ, koṭumpāḷūrāṉ kīḻaip
   paḻuvūrk kaṇṭaṉ amutaṉ, aracūruṭaiyāṉ ceṉṉip pēraraiyaṉ - anta nāṉku
   etirikaḷ tām paṭaiyeṭuppu ēṟpāṭṭil oru mukamāka muṉaintiruppatākak
   karavantapurattiliruntu vanta ceyti kūṟiyatu. āṉāl
   makāmaṇṭalēcuvararukku eṭṭiyirunta vēṟu cila ceytikaḷāl itil
   paratūruṭaiyāṉ eṉṉum maṟṟōr peruvīraṉum campantappaṭṭiruppatākat
   terintatu. paṭaikaḷilum, pōrp paḻakkattilum vallavarkaḷāṉa inta aintu
   pērum oṉṟu kūṭiya kūṭṭaṇiyai muṟiyaṭippatu eḷimaiyāṉatallaveṉṟu avarum
   uṇarntār. ākaiyāl tāṉ antap pōr viraivil neruṅki vantu viṭātapaṭi
   eppaṭit taṭuppateṉṟa cintaṉaiyil avar āḻntu mūḻka nērntatu. etirikaḷ
   evvāṟu nēraṭiyākap pōrukku vantu viṭāmal kalavaraṅkaḷaiyum,
   kuḻappaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttic cūḻcci ceytirukkiṟārkaḷō, appaṭi nāmum
   ētāvatu ceytāl eṉṉaveṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.
   cintittuk koṇṭē iruntavar tiṭīreṉṟu oru muṭivukku vantavar pōl
   araṇmaṉai meykkāvalar paṭaittalaivaṉ cīvallapamāṟaṉai aḻaittu varumāṟu
   oru cēvakaṉai aṉuppiṉār. avarāl aṉuppappaṭṭa cēvakaṉ cīvallapamāṟaṉaik
   kūppiṭṭuk koṇṭu varuvataṟku avacaramākac ceṉṟāṉ.
   makāmaṇṭalēcuvarar kuṟukkum, neṭukkumāka ulāvuvatu pōla naṭantār.
   'muḷḷai muḷḷāltāṉ eṭukka vēṇṭum; vēṟu vaḻi illai' - vāykkuḷḷēyē intac
   coṟkaḷai mellac collik koṇṭār. kaikaḷaip piṉṉāl kaṭṭik koṇṭu aḷavu
   picakāmal kālaṭi peyarttu vaittu avar naṭanta nimirvāṉa naṭai uḷḷattuc
   cintaṉaiyiṉ teḷivaik kāṭṭiyatu.
   cīvallapamāṟaṉ vantu aṭakka oṭukkamāka vaṇaṅki viṭṭu niṉṟāṉ.
   makāmaṇṭalēcuvarar avaṉai varavēṟṟār. "vā appā! uṉṉai varavaḻaitta
   kāriyam mika avacaram. ataṟku nī tayārāka iruppāy eṉṟē niṉaikkiṟēṉ"
   eṉṟu kūṟiṉār.
   "makāmaṇṭalēcuvarariṉ kaṭṭaḷai etuvāka iruntālum ataṟku aṭiyēṉ tayārāka
   iruntutāṉ ākavēṇṭum."
   "kaṭṭaḷai irukkaṭṭum. ataṟku muṉpu vēṟōru eccarikkai. nīyō meykkāvaṟ
   paṭaittalaivaṉ; meyk kāvalaṉukku meyyaik kākka terintirukka vēṇṭum.
   ippōtu nāṉ kūṟappōkum mey, uṉṉaiyum eṉṉaiyum tavirttup puṟam
   pōkakkūṭāta mey. oru periya kāriyattaic cātikkap pōkiṟa mey."
   "puṟam pōkak kūṭāteṉpatu taṅkaḷ viruppamāyiṉ appaṭiyē maṉattil
   pātukāttuk koḷvēṉ."
   "nallatu! ēṟpāṭṭaic collaṭṭumā?"
   "colluṅkaḷ."
   "poykaḷai uṇmaikaḷ pōl collat terintavarkaḷākavum, eṅkum, enta
   vitattilum vēṭamiṭṭu naṭikkat terintavarkaḷākavum, uyirukku
   añcātavarkaḷākavum, ōr aimpatu vīrarkaḷ ippōtu uṉṉiṭamiruntu eṉakkut
   tēvai!"
   avaraiyum, avaruṭaiya vārttaikaḷaiyum viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmal tiṇaṟip
   pōy maruṇṭu pārttuviṭṭuk kēṭṭāṉ avaṉ:
   "aimpatu vīrarkaḷā vēṇṭum?"
   "ām! eṇṇi aimpatu pērkaḷ vēṇṭum eṉakku."
   "araṇmaṉai meyk kāvaṟ paṭaiyiṉaril iruntu tāṉ aimpatu pērkaḷait
   tērnteṭukka vēṇṭum. vēṟu āṭkaḷ illai!"
   "cey! āṉāl appaṭit tērnteṭukkappaṭukiṟavarkaḷ nāṉ kūṟiya takutikaḷukkup
   poruntiyirukka vēṇṭiyatu mikavum avaciyam."
   cīvallapamāṟaṉ ataṟku oppuk koṇṭu pōṉāṉ. makāmaṇṭalēcuvarar etai eṇṇiyō
   cirittuk koṇṭār. antac camayattil vaṇṇamakaḷ puvaṉa mōkiṉi antap
   pakkamāka vantu cērntāḷ.
   "cuvāmi! taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ taṅkai pakavatiyaik kāṇavillai. iṉṟu
   kālai makārāṇiyār pārttu aḻaittu varac coṉṉārkaḷ. pōyp pārttēṉ; illai.
   araṇmaṉaiyil eṅkumē taḷapatiyiṉ taṅkaiyaik kāṇātatāl eṅkaḷukku orē
   kavalaiyāka irukkiṟatu. ceytiyai aṟintu makārāṇiyārum maṉak
   kalavaramaṭaintārkaḷ. taṅkaḷiṭam terivikkac coṉṉārkaḷ."
   "ataṅkōṭṭāciriyar makaḷ vilāciṉiyaik kēṭṭāl teriyumē? antap peṇkaḷ
   iruvaraiyum eppōtum cērntē kāṇkiṟēṉ nāṉ!" - viyappai maṟaittuk koṇṭu
   patil kūṟiṉār makāmaṇṭalēcuvarar.
   "vilāciṉi iṅku illai. iṉṟu kālai āciriyarum pavaḻakkaṉivāyarum ūrukkup
   pōkum pōtu antap peṇṇum pōyviṭṭāḷ" eṉṟu mīṇṭum paraparappāṉa kuralil
   muṟaiyiṭṭāḷ vaṇṇamakaḷ.
   "antap peṇ kāṇāmal pōyviṭṭāḷē eṉṟu makārāṇiyō nīṅkaḷō yārumē
   kavalaippaṭa vēṇṭām. avaḷ tairiyacāli. ēmāṟukiṟavaḷ illai. ēmāṟṟum
   āṟṟaluḷḷavaḷ. kāriyamākattāṉ avaḷ kāṇāmal pōyiruppāḷ."
   peritākak kavalaippaṭumpaṭi etuvum naṭantu viṭāta mātiri alaṭciyamākap
   pēciṉār avar. makāmaṇṭalēcuvarar antap peṇ kāṇāmaṟ pōṉatu paṟṟi
   akkaṟaiyillāmal pēcuvatu ēṉeṉṟu vaṇṇamakaḷiṉ ciṟṟaṟivukku eṭṭavillai!
   avaḷ tirumpic ceṉṟāḷ.
   'āṇkaḷum peṇkaḷum, ciṟiyavarkaḷum periyavarkaḷumākat terintum,
   teriyāmalum eṉṉa eṉṉavō ceytu koṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ. inta araṇmaṉaiyil
   kāṇāmaṟ pōkiṟārkaḷ, varukiṟārkaḷ. eṉṉaip pōl poṟuppum, pataviyum
   uḷḷavaṉukkuttāṉ māperum araciyal mukkiyattuvam vāynta kāriyaṅkaḷ
   iruppatāka nāṉ niṉaittup perumaip paṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. kūrntu nōkkiṉāl
   vēṟu cilarum intap perumaikkup pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟallavā
   teriya varukiṟatu!' vēṭikkaiyāka ivvāṟu eṇṇi nakaittuk koṇṭār avar.
   appōtu cīvallapamāṟaṉ tirumpa vantu, "makāmaṇṭalēcuvarariṉ
   tiruvuḷḷappaṭi tiṟamaiyāṉa vīrarkaḷait tayār ceytuviṭṭēṉ. avarkaḷ
   ellōrum kāvaṟpaṭai māḷikaiyil taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai etirpārttuk
   kāttirukkiṟārkaḷ. iṉi mēlē ceyya vēṇṭiyateṉṉa?" eṉṟāṉ. avar puṉṉakai
   pūttār.
   "mēlē ceyya vēṇṭiyatā!... itō eṉ arukil vā... colkiṟēṉ." cīvallapaṉ
   makāmaṇṭalēcuvararukku arukil ceṉṟāṉ.
   "uṉ valatu uḷḷaṅkaiyai nīṭṭu!" avaṉ nīṭṭiṉāṉ. kupīreṉṟu oru nīḷamāṉa
   karuvēla muḷḷai eṭuttu avaṉatu civanta uḷḷaṅkaiyil patiyumpaṭi kuttiṉār
   avar. avaṉ vali poṟukka muṭiyāmal kaiyaip piṉṉukku iḻuttuk koṇṭu
   avaruṭaiya ceyaliṉ poruḷ puriyāmal mukattai cuḷittuk koṇṭāṉ.
   "vēṟoru karuviyiṉ tuṇaiyiṉṟi itai eppaṭi eṭuppāy?" oṉṟumaṟiyāta paccaik
   kuḻantaiyai viṉāvuvatu pōl viṉaviṉār.
   "..." avaṉ patil kūṟavillai. "itō ippaṭi eṭukka vēṇṭum" eṉṟu maṟṟoru
   kūriya muḷḷāl ataik kiḷaṟi veḷiyē eṭuttuviṭṭuc cirittār avar. kuṉṟimaṇi
   paḻuttatu pōl oru tuḷi kuruti uruṇṭu eḻuntatu avaṉ kaiyil.
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ aticayikkattakka intac ceyal meykkāvalar paṭait
   talaivaṉāṉa cīvallapamāṟaṉait tikaikka vaittatu. kuḻampiya uḷḷattuṭaṉ
   avaṉ avaraip paṇivōṭu nimirntu pārttāṉ. avar eṉṉa collap pōkiṟār eṉṟu
   aṟiyum āval avaṉ mukattil niṟaintiruntatu.
   "cīvallapamāṟa! nī tayār ceytirukkum vīrarkaḷ itu pōṉṟatoru
   vēlaiyaittāṉ ceyya vēṇṭum. itu uṉakku viḷaṅkiyirukkātu. viḷakkamākac
   colkiṟēṉ kēḷ!" eṉṟu ārampittār avar.
   ------

                  2.12. koṭumpāḷūr uṭaṉpaṭikkai

   kōṉāṭṭiṉ peru nakaramākiya koṭumpāḷūr aṉṟu vaikaṟaiyiliruntē putumaṇap
   peṇ pōl aḻaku polintu viḷaṅkiyatu. araṇmaṉaic cuṟṟuppuṟaṅkaḷum
   vītikaḷum ciṟanta muṟaiyil alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa. kōṭṭaikku varum
   akaṉṟa vītiyil aṅkaṅkē makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākak kūṭi niṉṟārkaḷ.
   uyarntōṅki niṉṟa periya malaiyaip pōṉṟa kōṭṭaiyiṉ piratāṉa vācalil
   pūraṇa kumpaṅkaḷōṭum, poṟpālikaikaḷuṭaṉum, araṇmaṉaiyaic cērnta uṭaṉ
   kūṭṭattup perumakkaḷ cūḻak koṭumpāḷūr maṉṉaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. yārō
   matippukkuriya periyavarkaḷai mariyātaiyāka varavēṟpataṟkāka
   etirpārttuk kāttiruppatu pōl teṉpaṭṭatu. kōṭṭaic cuvariṉ mēl
   pakkattukku aintu pērāka nuḻaivāyiliṉ irupuṟamum niṉṟu koṇṭu
   tirucciṉṉam eṉappaṭum nīṇṭa vaḷainta icaik karuviyaiyum muracaṅkaḷaiyum
   muḻakkik koṇṭiruntaṉar.
   inta makattāṉa varavēṟpu ēṟpāṭukaḷ ellām yārukkāka, etaṉ poruṭṭu - eṉṟu
   nēyarkaḷukkuc cantēkamāka irukkiṟatallavā. ituvarai kataiyuṭaṉum
   katāpāttiraṅkaḷuṭaṉum teṉpāṇṭi nāṭṭup pakutikaḷilum, kaṭaṟ
   piratēcattilumē cuṟṟik koṇṭiruntu viṭṭōm. kataiyiṉ toṭakkattil orē oru
   muṟai uṟaiyūril naṭanta vaṭaticaiyaracar catik kūṭṭattaiyum ataṉ
   viḷaivāka nākappaṭṭiṉattiliruntu makārāṇiyaiyum kumārapāṇṭiyaṉaiyum
   kolai ceyyavum teṉpāṇṭi nāṭṭu nilaiyai aṟiyavum, oṟṟarkaḷ
   aṉuppappaṭṭataiyum kāṇpataṟkākap pāṇṭi nāṭṭu ellaiyaik kaṭantu cella
   nēriṭṭatu. ituvarai inta varalāṟṟup peruṅkataiyil namakkum, kataikkum
   vēṇṭiya taṉmaiyāṉa maṉitarkaḷai maṭṭumē atikamākac cantittuk koṇṭu
   vantōm. etirikaḷaiyum cantikka vēṇṭāmā? uṟaiyūril muṉpu cantitta piṉ
   ippōtu iraṇṭāvatu muṟaiyākak koṭumpāḷūril cantikkap pōkiṟōm.
   ām! cōḻa kōpparakēcari makāmaṉṉar parāntakarum pāmpuṇik kūṟṟattu
   aracūruṭaiyāṉum iṉṉum itu varaiyil namakku aṟimukamākāta
   paratūruṭaiyāṉ, kīḻaip paḻuvūrk kaṇṭaṉ amutaṉ eṉṉum iruvarum aṉṟu kālai
   koṭumpāḷūrukku varukiṟārkaḷ. ataṟkākattāṉ attaṉai varavēṟpu ēṟpāṭukaḷ.
   aṉṟu uṟaiyūril naṭanta kūṭṭattukkup piṟaku teṉ ticaip paṭaiyeṭuppaip
   paṟṟiya mēl naṭavaṭikkaikaḷai ēṟpāṭu ceyvataṟkāka inta iraṇṭāvatu
   kūṭṭattaik koṭumpāḷūril kūṭṭiyiruntāṉ ataṉ ciṟṟaracaṉ. cōḻa nāṭum,
   pāṇṭi nāṭum cantikkumiṭattil iraṇṭaiyum iṇaikkum nilappakuti pōl
   viḷaṅkiya kōṉāṭum ataṉ āṭcip poṟuppum koṭumpāḷūrāṉiṭam iruntaṉa.
   taṅkaḷ talainakarattukku varum cōḻaṉaiyum maṟṟavarkaḷaiyum ācai tīrak
   kaṇṭu kaḷippataṟkuttāṉ kōṉāṭṭu makkaḷ koṭumpāḷūr araṇmaṉaikkum,
   kōṭṭaikkum pōkum cālaiyil avvāṟu tiraṇṭu kūṭiyiruntārkaḷ. cālaiyiṉ
   kiḻakkuk kōṭiyil nāṉku kutiraikaḷ puḻutiyaik kiḷappik koṇṭu pāyntōṭi
   vantaṉa. ellōruṭaiya kaṇkaḷilum āval niṟaintiruntatu. tirucciṉṉaṅkaḷum,
   muracaṅkaḷum ticaikaḷ atira olittaṉa. kūṭṭattil niṉṟu koṇṭirunta cilar
   varukiṟa maṉṉarkaḷukkut taṅkaḷ maṉakkaḷippaiyum, ārvattaiyum terivittuk
   koḷḷa eṇṇi muṉṉēṟpāṭāka vāṅkik koṇṭu vantirunta malarkaḷai vārit
   tūviṉar. cilar periya periya veṇtāmaraip pūkkaḷaiyum, centāmaraip
   pūkkaḷaiyum tūkki eṟinta pōtu avai veṇṇiṟamum cenniṟamum poruntiya
   puṟākkaḷ paṟantu pōkiṟa mātirip pōyk kutirai mēl cellum aracarkaḷ pōl
   viḻuntaṉa. cōḻaṉaiyum, ēṉaiyōraiyum varavēṟṟu vāḻttum kuralkaḷ kaṭaloli
   pōl atirntaṉa.
   uṭalai oṭṭiṉāṟ pōṉṟu iṟuka uṭaiyaṇintirunta nāṉku āṭal makaḷiriṭam
   pūraṇa kumpaṅkaḷaik koṭuttu muṉ niṟuttiṉāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ. iṉṉum
   cila kaṉṉikaikaḷ poṟ pālikaikaḷai ēnti aḻaku paṭaiyeṭukka niṟpatu pōl
   aṇivakuttu niṉṟaṉar. maṅkala viḷakkukaḷai uyarttip piṭittaṉar.
   paṉaimarak koṭikaḷ eṅkum paṟantu koṇṭiruntaṉa. kutiraikaḷ vantu
   niṉṟatum, avaṟṟiṉ mēliruntavarkaḷ ciritta mukattōṭu kīḻē iṟaṅki
   ellōrukkum vaṇakkam celuttiṉar. koṭumpāḷūrāṉ ācaiyōṭu ōṭi vantu cōḻaṉai
   mārpuṟat taḻuvik koṇṭāṉ. piṉpu maṟṟa mūvaraiyum atē pōl mārpuṟat taḻuvi
   varavēṟṟāṉ.
   "puliyiṉ pātukāppil intap paṉaimaram vaḷarntu varukiṟatu. cōḻa maṇṭalap
   pēraraciṉ aṉpum, ātaravum intap paṉaimarattukkuk kiṭaittuk koṇṭirukka
   vēṇṭum" - malarcciyum, cirippum koñcik kuḻaiyum mukattuṭaṉē ippaṭik
   kūṟik koṇṭē koṭumpāḷūrāṉ cōḻaṉukku mālai cūṭṭiṉāṉ. maṟṟavarkaḷukku uṭaṉ
   kūṭṭattup perumakkaḷum, amaiccarkaḷum mālaiyiṭṭaṉar.
   ellōraiyum uḷḷē aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ koṭumpāḷūrāṉ. cōḻaṉukkup
   pakkattil naṭantu ceṉṟa avaṉ, "aracē! nām nākaippaṭṭaṉattiliruntu kaṭal
   mārkkamāka aṉuppiya āṭkaḷ teṟkēyiruntu ētēṉum irakaciyac ceytikaḷ
   aṉuppiṉārkaḷā? avarkaḷ pōṉa kāriyam eṉṉa āyiṟṟu?" - eṉṟu kātarukil
   mellak kēṭṭāṉ.
   "ataip paṟṟi nammuṭaiya taṉik kūṭṭattil virivākap pēcik koḷḷalām" eṉṟu
   curukkamāṉa maṟumoḻi kiṭaittatu cōḻaṉiṭamiruntu. urimai koṇṭāṭi
   ārvattōṭu kēṭṭa taṉ kēḷvikku aṅkē appōtē cōḻaṉ viṭai collātatu
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉukkuk koñcam varuttattai aḷittatu.
   koṭumpāḷūr araṇmaṉaiyil mika rakaciyamāṉatoru pakutiyil aintu aracarkaḷ
   cantittārkaḷ. muṉṟaiyak kūṭṭattaik kāṭṭilum itu mukkiyamāṉa
   kūṭṭamākaiyiṉāl amaiccarkaḷ piratāṉikaḷaik kūṭa intak kūṭṭattil kalantu
   koḷvataṟku viṭavillai.
   cōḻaṉ kūṭṭattait toṭaṅki vaittāṉ. "uṟaiyūril cantikkum pōtu nām
   mūvarāyiruntōm. ippoḻutu koṭumpāḷūril aintu pērāka vaḷarntirukkiṟōm.
   itu nammuṭaiya eṇṇattiṉ veṟṟikku oru ciṟiya aṟikuṟitāṉ. kāvirik
   karaiyiliruntu kāntaḷūrc cālaiyīṟāka avvaḷavu piratēcamum cōḻap pērāṭci
   oṉṟukkē uṭpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatil nammaiyellām kāṭṭilum koṭumpāḷūr
   aracarukku avā atikam. mūṉṟu pērāka irunta nām aintu pērāka
   vaḷarntiruppatu kūṭa avaruṭaiya muyaṟciyiṉ viḷaivēyākum. kīḻaippaḻuvūrk
   kaṇṭaṉ amutaṉaiyum, paratūruṭaiyāṉaiyum nām nalvaravu kūṟi nammuṭaiya
   kūṭṭaṇiyil cērttuk koḷvōm. avvāṟu cērttuk koḷvatil uṅkaḷil yārukkum
   karuttu māṟupāṭu irukkāteṉṟu eṇṇukiṟēṉ."
   karuttu māṟupāṭu illai eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka ellōrum talaiyai āṭṭit
   taṅkaḷ iṇakkattaik kāṭṭiṉar.
   "nammuṭaiya nōkkamellām cōḻa nāṭṭukkut teṟkē vēṟu oruvaruṭaiya āṭcikku
   uṭpaṭṭa vēṟoru nilapparappu irukkak kūṭāteṉpatu tāṉ. ataṟku ottu
   uḻaikka ettaṉai pēr cērntālum nammōṭu avarkaḷaic cērttuk koḷḷa
   vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu koṭumpāḷūrāṉ antak karuttai ātarittāṉ.
   cōḻaṉ mēlum kūṟalāṉāṉ: "kūṭiyavarai pōr ceytu tuṉpappaṭāmalē nammuṭaiya
   viruppattai niṟaivēṟṟik koṇṭu viṭalām eṉṟu uṟaiyūril naṭanta kūṭṭattil
   tīrmāṉam ceytōm. koṭumpāḷūr maṉṉar aṉṟu uṟaiyūril kūṟiya tiṭṭappaṭi
   iḷavaracaṉ irācacimmaṉaiyum, makārāṇi vāṉavaṉmātēviyaiyum cūḻcciyāka
   aḻittu viṭuvataṟkum makāmaṇṭalēcuvararai nam kaikkuḷ pōṭṭuk koḷvataṟkum
   vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytōm. kappal mārkkamāka nam āṭkaḷait teṉpāṇṭi
   nāṭṭukkum īḻat tīvukkum aṉuppiṉōm. āṉāl antap paḻaiya ēṟpāṭukaḷellām
   namakku etirpārtta aḷavukku veṟṟiyaḷikkavillai." iṭaiyil aracūruṭaiyāṉ
   kuṟukkiṭṭu ētō kēṭkat toṭaṅkavē cōḻaṉ pēccut taṭaippaṭṭatu.
   "antac cūḻccikaḷ veṟṟiyaḷikkumeṉṟutāṉ avaṟṟaic ceytōm. illaiyāṉāl uṭaṉē
   paṭaiyeṭuppukku vaḻi ceyvatait tavira vēṟu muyaṟciyillai."
   "avacarappaṭātīrkaḷ. nāṉ tāṉ ovvoru vivaramākac collik koṇṭu
   varukiṉṟēṉē! ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭa piṉ avaravaruṭaiya
   karuttukkaḷaic colluṅkaḷ, pōtum. nām nākaippaṭṭaṉattiliruntu kappalil
   aṉuppiya āṟu āṭkaḷil mūṉṟu pērait teṉmēṟkuk kōṭiyiluḷḷa viḻiñam
   tuṟaimukattil iṟakki viṭṭu viṭṭu maṟṟa mūvarōṭu kappal īḻa nāṭṭukkup
   pōyviṭṭatām. viḻiñattil iṟaṅkiya nam āṭkaḷāṉa cempiyaṉ, irumpoṟai,
   muttaraiyaṉ ākiya mūvarum teṉpāṇṭi nāṭṭukkuḷ pukuntu kaṉṉiyākumarik
   kōyilil vāṉavaṉmātēviyiṉ mēl vēlai eṟintu kolla muyaṉṟirukkiṟārkaḷ.
   muṭiyavillai. nām iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṭam koṭukkumāṟu aṉuppiya
   ōlaiyai nam āṭkaḷōṭu pōriṭṭut taḷapati vallāḷatēvaṉ kaippaṟṟik koṇṭu
   viṭṭāṉām. vaṭaticaip pēraracukku uṭpaṭṭu nammōṭu camaracamāka
   aṭaṅkiyirukka virumpiṉāl tiruppuṟampiyattil vantu nammaic cantikkumāṟu
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyaik kēṭṭuk koṇṭu anta ōlaiyai eḻutiyiruntōm
   nām. vāṉavaṉmātēviyaik kolai ceyya iyalātataṉālum, iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampi ituvaraiyil cantikka varātataṉālum antat tiṭṭam iṉimēṟ
   payaṉpaṭātu. eṉiṉum nammuṭaiya oṟṟarkaḷ mūvarum iṉṉum teṉpāṇṭi nāṭṭu
   ellaikkuḷḷētāṉ maṟaivākac cuṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntu
   eṉakku aṭikkaṭi pōtumāṉa ceytikaḷ vantu koṇṭu tāṉ irukkiṉṟaṉa."
   "kumāra pāṇṭiyaṉaik kolluvataṟkāka īḻa nāṭṭukkup pōṉavarkaḷ eṉṉa
   āṉārkaḷ eṉpatu paṟṟit tāṅkaḷ oṉṟumē kūṟavillaiyē?"
   atuvaraiyil poṟumaiyākak kēṭṭuk koṇṭirunta koṭumpāḷūr maṉṉaṉ taṉṉuṭaiya
   cantēkattaik kēṭṭāṉ.
   "avarkaḷaip paṟṟittāṉ eṉakkum ituvarai oru takavalum kiṭaikkavillai.
   viraivil tirumpi varuvārkaḷ eṉṟu etirpārkkiṟēṉ. avarkaḷ vantāl nākait
   tuṟaimukattil iṟaṅkiyatum uṭaṉē iṅku varumāṟu kūṟiyirukkiṟēṉ.
   tāmatamiṉṟi iṅkē kūppiṭṭuk koṇṭu varuvataṟku tuṟaimukattukkē āṭkaḷai
   aṉuppi etirpārttuk koṇṭu kāttirukkac ceytirukkiṟēṉ."
   "teṉpāṇṭi nāṭṭil cuṟṟik koṇṭirukkum nam oṟṟarkaḷ pōtumāṉa ceytikaḷai
   avvappōtu aṉuppik koṇṭiruppatākac coṉṉīrkaḷē, antac ceytikaḷaiyellām
   nāṅkaḷum aṟintu koḷḷalāmō?"
   aracūruṭaiyāṉiṉ intak kēḷvikkuc cōḻaṉ cirittuk koṇṭē patil kūṟiṉāṉ:
   "nammuṭaiya putiya naṇparkaḷ iruvarum oṉṟum pēcāmal
   uṭkārntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkum cērttuk kēṭpatu pōl paḻaiya naṇparkaḷ
   kēḷvikaḷaik kēṭkiṟārkaḷ. yōcaṉaikaḷaik kūṟukiṟārkaḷ. nam aracūruṭaiya
   ceṉṉip pēraraiyar kēṭpataṟku muṉ teṉpāṇṭi nāṭṭiliruntu oṟṟarkaḷ mūlam
   kiṭaikkum ceytikaḷai nāṉē virivākac colla vēṇṭumeṉṟiruntēṉ. ataṟku
   muṉṉāl uṅkaḷaiyellām kalantālōcittuk koḷḷāmal nāṉ ceytirukkum oru cila
   ceyalkaḷukkāka nīṅkaḷ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. 'nām mika viraivil
   paṭaiyeṭuttuviṭap pōkiṟōm' eṉṟa perum pītiyait teṉpāṇṭi nāṭu eṅṅaṇum
   uṇṭākkuvataṟkāka oru tantiram ceytēṉ. nam vīrarkaḷai vaṇikarkaḷ
   pōlavum, talayāttirai ceypavarkaḷ pōlavum niṟaiya aṉuppiyirukkiṟēṉ.
   teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭakku ellaiyāṉa karavantapurattup pakutikaḷil nam
   āṭkaḷ tiṭīr tiṭīreṉṟu kalakaṅkaḷaiyum, kuḻappaṅkaḷaiyum ceytu pōr
   neruṅki varuvatu pōl accuṟuttukiṟārkaḷ. koṟkaiyil naṭanta muttukkuḷi
   viḻāviṉ pōtu nammiṭamiruntu pōṉa āṭkaḷ uṇṭākkiya kalavaram teṉpāṇṭi
   nāṭṭaiyē naṭuṅkac ceytirukkiṟatu. vaṭa ellaik kāvalaṉum,
   karavantapurattu aracaṉumākiya perumpeyarccāttaṉ añcip pōy
   makāmaṇṭalēcuvararukkut tūtu aṉuppi viṭṭāṉ. antat tūtuvaṉ
   makāmaṇṭalēcuvarariṭamiruntu karavantapurattukku vāṅkik koṇṭu pōṉa
   patil ceytiyai nam āṭkaḷ eppaṭiyō kaippaṟṟi, iṅkē eṉakkuk
   koṭuttaṉuppiyirukkiṟārkaḷ. atil mukkiyamāṉa vivaram oṉṟumillāviṭṭālum
   uṇmaiyilēyē nām, iṉṟō nāḷaiyō paṭaiyeṭuttu vantu viṭap pōkiṟa mātiri
   eṇṇi araṇṭu paṭai ēṟpāṭukaḷait tayār ceyyum muṉaippu teṟkē
   uṇṭākiviṭṭatu eṉṟu aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu. itē pōl
   karavantapurattukkum araṇmaṉaikkum naṭakkum ceytit toṭarpukaḷaik
   kaṇkāṇittō, kaippaṟṟiyō aṉuppavēṇṭumeṉṟu nam āṭkaḷukkuk kūṟi
   aṉuppiyirukkiṟēṉ. cāmarttiyamum, tiṟamaiyum pōtāta kāraṇattiṉāl, nam
   āṭkaḷil cilar akappaṭṭu viṭṭaṉar. avarkaḷ karavantapurattuc
   ciṟaiccālaiyil cikki viḻittuk koṇṭirukkiṟārkaḷām..."
   "puli varukiṟatu, puli varukiṟateṉṟu payamuṟuttik koṇṭiruppataṉāl
   maṭṭum namakku payaṉ eṉṉa? paṭaiyeṭuttup pōyviṭa vēṇṭum."
   pēcuvataṟkuk kūccappaṭukiṟavaṉaip pōlap pēcāmal uṭkārntirunta kaṇṭaṉ
   amutaṉ mēṟkaṇṭavāṟu uṭaṉē paṭaiyeṭukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ.
   "nitāṉamākac ceyvōm. iṉṟu oru nāḷil ceytu viṭa muṭikiṟa muṭivillai itu.
   iṅkē koṭumpāḷūrilēyē taṅki iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ālōcaṉai ceytu
   muṭivukku varuvōm. ataṟkuḷ namakku ētākilum nampikkaiyūṭṭum putiya
   ceytikaḷ teṟkēyiruntu kiṭaittālum kiṭaikkalām." cōḻaṉ viṭṭuk koṭukkāmal
   patil collic camāḷittāṉ. ataṉ piṉ cōḻaṉum, koṭumpāḷūr maṉṉaṉum ciṟitu
   tolaivu taḷḷip pōy niṉṟu taṉiyākat taṅkaḷukkuḷ ētō pēcik koṇṭu
   tirumpavum paḻaiya iṭattukku vantu ellōrōṭum amarntārkaḷ.
   appaṭi amarntavuṭaṉ taṉakkē contamāṉa muraṭṭuk kuralil kaṉaittuk koṇṭu
   ētō iṉṟiyamaiyāta viṣayattaip pēcukiṟavaṉiṉ mukaccāyalōṭu toṭaṅkiṉāṉ
   koṭumpāḷūrāṉ:
   "naṇparkaḷē! nam ellōrukkum nōkkamum niṉaivum oṉṟāṉālum aracum, āṭciyum
   vēṟu vēṟāka iruppavai. 'naṉṟāṟṟal uḷḷum tavaṟu uṇṭu avaravar paṇpaṟintu
   āṟṟākkaṭai' eṉpatai nām niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum. ellāvakaiyilum
   oruvarukkoruvar muḻu maṉattōṭu ottuḻaippateṉṟu mutalil nām oru
   uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷḷa vēṇṭum. iṉṟu koṭumpāḷūr araca māḷikaiyiṉ oru
   mūlaiyil nām aivarukkuḷḷē ceytu koḷḷum inta uṭaṉpaṭikkaitāṉ
   etirkālattil tamiḻ vaḻaṅkum nilam muḻuvatum cōḻa nāṭāka orumai peṟṟu
   virivaṭaiyiṉum nammai pirikka muṭiyāta uṭaṉpaṭikkai. kai viralkaḷ
   aintu, āṉāl kai oṉṟutāṉ. taṉit taṉiyākac conta naṉmaikaḷaip
   poruṭpaṭuttuvatillai eṉṟum veṟṟikaḷ aṭaintāl anta veṟṟikkākat
   taṉittaṉiyē perumaippaṭuvatillai eṉṟum uṟuti ceytu koḷḷa vēṇṭum. namatu
   kūṭṭaṇiyiṉ māperum paṭaikku aracūruṭaiyāraiyum, paratūruṭaiyāraiyum
   taḷapatikaḷākki maṟṟa mūvarum pōrttalaivarkaḷāka irukkaṭṭum eṉṟē
   matippukkuriya cōḻamaṉṉar karutukiṟār. antak kōrikkaikku iṇaṅkukiṟōm
   eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka vāḷkaḷai uṟaikaḻittu nīṭṭic cattiyam ceyvōm"
   eṉṟu collik koṇṭē taṉ vāḷai uruvi nīṭṭiṉāṉ koṭumpāḷūrāṉ. aṭutta kaṇam
   maṟṟa nāṉku kaikaḷum orē camayattil vāḷkaḷai uruvum oli uṇṭāyiṟṟu.
   aintu vāḷkaḷ nuṉi kūṭi uṟavāṭuvatu pōl kūṭāramiṭṭuk koṇṭu niṉṟaṉa. anta
   vāḷkaḷiṉ nuṉi kūṭumiṭattil eṅkiruntō oru vaṇṭu paṟantu vantu
   uṭkārntatu. pāṇṭiyar palattaiyē aṭittu vīḻttukiṟavaṉaip pōl kaṭuppōṭu
   anta vaṇṭai aṭittut taḷḷiṉāṉ, koṭumpāḷūrāṉ. "aracē avacaramāka ōr oṟṟaṉ
   vantirukkiṟāṉ" eṉṟu cōḻaṉai viḷittuk koṇṭu uḷḷē vēkamāka vanta oru
   vīraṉ mukattil pōy viḻuntatu antac cetta vaṇṭu.
   --------

                 2.13. cucīntiram kaimukkut taṇṭaṉai

   kuṇavīrapaṇṭitar vantu uraiyāṭi viṭṭup pōṉa maṟunāḷ kālai makarāṇi
   vāṉavaṉmātēvikku araṇmaṉaiyil iruppuk koḷḷavillai. aracapōka
   āṭamparaṅkaḷiṉ naṭuvē ellōrum vaṇaṅkattakka nilaiyil iruntum uḷḷattiṉ
   ētō oru pakuti niṟaiyāmalē iruntu koṇṭiruntatu. niṟainta vacatikaḷ
   niṟaiyāta neñcam, uyarnta etirkāla niṉaivukaḷ, uyarāta nikaḻkālac
   cūḻnilai ippaṭit tavittuk koṇṭiruntatu antap pēruḷḷam. antat tavippai
   māṟṟa vilāciṉiyum, pakavatiyum uṭaṉ iruntatu evvaḷavō āṟutalāka
   iruntatu. anta orē āṟutalum ippōtu illai.
   aṉṟu viṭintatum vāṉavaṉmātēvikku vilāciṉi tiṭīreṉṟu tantaiyōṭu ūrukkuc
   ceṉṟuviṭṭa ceyti terintatu. pakavatiyāvatu araṇmaṉaiyil iruppāḷ eṉṟu
   eṇṇi avaḷai aḻaittu varac colli vaṇṇamakaḷai aṉuppiṉār makārāṇi.
   pakavati araṇmaṉai ellaiyilēyē kāṇappaṭavillai eṉṟu aṟintatum avarukkup
   payamum kavalaiyum uṇṭāyiṟṟu. puvaṉa mōkiṉiyiṉ mūlam antac ceytiyai
   makāmaṇṭalēcuvararukkuc colli aṉuppiṉār.
   kōṭṭāṟṟut tuṟavi eḻutik koṭuttuviṭṭup pōṉa antap pāṭalait tirumpat
   tirumpa pāṭac collik kēṭka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu makārāṇikku. ulaka
   vāḻviṉ aṭimūlattukkum aṭimūlamāṉa karuttai antap pāṭṭukkuḷ potintu
   vaittiruppatāka ataik kēṭkum pōtellām avarukku oru maṉattōṟṟam
   uruvāyiṟṟu.
   kumāra pāṇṭiyaṉaip paṟṟi makāmaṇṭalēcuvarar vantu kūṟiya vivaraṅkaḷ
   avarukku mikunta vētaṉaiyaik koṭuttiruntaṉa. makaṉaip paṟṟiya kavalai,
   makaṉ āḷavēṇṭiyatāyiruntum avaṉāl āḷappaṭāmal irukkiṟa nāṭṭaip paṟṟiya
   kavalai, malar pōṉṟa uḷḷam koṇṭa makārāṇikku ittaṉai kavalaikaḷaiyum
   caṟṟē maṟantu puṉitamāṉa cintaṉaikaḷil īṭupaṭa antap pāṭal utavi
   ceytatu. vilāciṉiyāvatu, pakavatiyāvatu uṭaṉiruntāl maṉam viṭṭup pēcik
   koṇṭirukkalām. allatu āṭal pāṭalkaḷil cuvaiyāṉa aṉupavattil taṉṉai
   maṟakkalām. avarkaḷum araṇmaṉaiyil illai? makāmaṇṭalēcuvarar antappurap
   pakutikkuḷ atikam varuvatillai! aṉṟu kumāra pāṇṭiyaṉaip paṟṟiya uṇmai
   nilaikaḷai avar vantu taṉimaiyil kūṟiya pōtē, makārāṇikkut tāṅka
   muṭiyāta tuyaram aḻukaiyākap poṅkik koṇṭu vantatu. vīṇāka aṭikkaṭi
   makārāṇiyāraic cantikkac ceṉṟu etaiyāvatu kūṟi avar maṉattil uṇarcci
   nekiḻumāṟu puṇpaṭuttak kūṭāteṉṟu makārāṇiyaik kāṇāmal iruntār
   makāmaṇṭalēcuvarar. kōṭṭāṟṟup paṇṭitaraiyum niṉaitta pōtellām
   varavaḻaittu avar perumai kuṟaiyumpaṭiyāka naṭantu koḷḷa muṭiyātu.
   coṉṉataik kēṭkavum, kēṭṭataik koṭukkavum ettaṉai paṇippeṇkaḷō
   iruntārkaḷ? yār iruntāltāṉ eṉṉa? yār pōṉāl eṉṉa? nāṭṭukkellām araci
   kūṭṭukkuḷ kiḷiyāka uḷḷam kulaiya vēṇṭiyiruntatu. maṇṇiṉ ulakattil pāṇṭi
   nāṭṭukkut tēviyāyirukka muṭikiṟatu. maṉattiṉ ulakattilō ēḻaiyilum ēḻai
   pōl veṟumai cūḻkiṟatu. orē cuvaik kalappaṟṟa taṉimai! uḷḷum puṟamum,
   niṉaivum kaṉavum, eṅkum etuvum cūṉiyamāyp pāḻveḷiyāyp pōyviṭṭatu pōṉṟa
   tāḻvu maṉappāṉmaiyai uṇṭākkum taṉimai atu. ēḻai kantal tuṇikaḷai
   iḻuttup pōrttik kuḷiraip pōkkik koḷḷa muṭiyātatu pōl valuvillāta
   niṉaivukaḷāl maṉattiṭam kiṭṭamāṭṭēṉeṉkiṟatu.
   makārāṇi antap periya māḷikaiyil ciṟitum nimmatiyiṉṟi iruntār. kumāra
   pāṇṭiyaṉaip paṟṟiya niṉaivukaḷ, nāṭṭiṉ etirkālam, pōr varumō eṉṟa payam
   ellām oṉṟāyk kūṭi niṉṟu, 'ōṭu! ōṭu!' eṉṟu antat taṉimaiyiliruntu eṅkō
   turattuvatu pōl iruntatu. coṟkaḷiṉ poruḷ varampukkuḷ iḻuttup piṭittu
   viḷakka muṭiyāta oru tāpam - ātmatāpam, akaṉṟa māḷikaiyiṉ nīṇṭa
   iṭaṅkaḷaik kaṭantu uyarnta matilkaḷukku appāl eṭṭamuṭiyāta uyarattukkup
   pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu untit taḷḷuvatu pōl uḷḷattil kumiḻiyiṭṭatu.
   "tēvi! uṇavaruntuvataṟku eḻuntaruḷa vēṇṭum" eṉṟu oru paṇippeṇ vantu
   aḻaittāḷ. makārāṇi patil collavillai!
   "nī pōy vaṇṇamakaḷ puvaṉa mōkiṉiyai varaccol" paṇippeṇ
   uṇavaruntuvataṟku aḻaittataiyē kātil pōṭṭuk koḷḷāmal avaḷai vēṟoru
   paṇikku ēviṉār makārāṇi. ciṟitu nērattil vaṇṇamakaḷ vantāḷ.
   "puvaṉa mōkiṉi! nāṉ uṭaṉē tāṇumālaya viṇṇakarattukkup puṟappaṭa vēṇṭum.
   cucīntirattukkuc civikai ēṟpāṭu cey. nīyum uṭaṉ varavēṇṭum."
   muṉ takaval illāmal, uṇavaruntāmal, tiṭīreṉṟu ippaṭi makārāṇi
   kōvilukkup puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu kūṟiyataik kēṭṭup puvaṉa mōkiṉi
   tikaittāḷ.
   "tēvi tāṅkaḷ iṉṉum uṇavaik kūṭa muṭittuk koḷḷavillaiyē? ataṟkuḷ..."
   "paci ippōtu vayiṟṟukku alla, āṉmāvukku! kēḷvi kēṭṭuk koṇṭu niṟkātē,
   pōy uṭaṉē ēṟpāṭu cey."
   vaṇṇamakaḷ patil pēca vāyiḻantu civikai ēṟpāṭu ceyvataṟkākac ceṉṟāḷ.
   paṭaivīrarkaḷ tuṇai varāmal taṉiyāka makārāṇi eṅkum puṟappaṭak
   kūṭāteṉṟu aṉṟu kaṉṉiyākumariyil vanta āpattukkup piṉ ēṟpāṭu
   ceytiruntārkaḷ. āṉāl appōtirunta maṉanilaiyil yārukkum teriyāmal,
   yāruṭaiya pātukāppum iṉṟic cucīntirattukkup pōy vara muṭivu ceytiruntār
   makārāṇi. makāmaṇṭalēcuvararukkō, meykkāvaṟ paṭai vīrarkaḷukkō taṉ
   puṟappāṭṭaip paṟṟi avar terivikkavē illai! parivāraṅkaḷ puṭaicūḻa
   āravāram niṟainta araca mariyātaikaḷōṭu kōyilukkuc celvatu, 'nāṉ
   makārāṇi... eṉakkup perumai, pīṭu, patavi ellām uṇṭu' eṉṟu perumaiyai
   anāvaciyamāka aṟivittuk koṇṭu pōvatu pōl veṟuppai uṇṭākkiṟṟu. avar
   eṇṇiṉār:
   'ulakattiṉ kaṇkaḷukku nāṉ pāṇṭimātēvi. irācacimmaṉiṉ kaṇkaḷukku aṉṉai.
   āṉāl teyvattiṉ kaṇkaḷukku nāṉ ōr apalaip peṇ. eḷiyavaṉ celvantaṉukku
   muṉ iraval nakaikaḷaiyum āṭai aṇikaḷaiyum pūṇṭu taṉṉaip peritākak
   kāṇpittuk koḷḷa muyalvatu pōl apalaiyāka iruntu koṇṭu araciyākap
   perumai koṇṭāṭak kūṭātu.'
   civikaiyil puvaṉa mōkiṉi oruttiyai maṭṭum tuṇaikku ēṟṟik koṇṭu
   taṉimaiyākap puṟappaṭṭār vāṉavaṉmātēvi. kōṭṭaiyiṉ iraṇṭu vāyilkaḷilum
   mikunta kāval vīrarkaḷ. 'aiyō! ippa makārāṇi taṉimaiyākap pōkiṟārkaḷē?'
   eṉṟu varuntattāṉ muṭintatu. taṭuppataṟku avarkaḷ yār? ellāp perumaiyum
   uḷḷavaḷ, illātavaḷaip pōl pōka virumpum pōtu yār tāṉ atait taṭuttu
   niṟutta muṭiyum?
   atu naṉṟākap paṭṭut tiraiyiṭṭu mūṭappeṟṟa civikaiyātalāl cucīntirattai
   aṭaikiṟa varaiyil atil makārāṇi vāṉavaṉmātēviyār pōkiṉṟār eṉṟa periya
   uṇmai iṭaivaḻi ūrkaḷil irunta makkaḷukkut teriyāmalē pōyviṭṭatu.
   terintiruntāl evvaḷavu periya kōlākalamāṉa varavēṟpukaḷ kiṭaittirukkum?
   ettaṉai āravāramum makkaṭ kūṭṭamum civikaiyiṉ irupuṟamum nirampi
   vaḻintirukkum? anta mātiric cālaikaḷil ettaṉaiyō celvak kuṭumpattup
   peṇkaḷ anta mātirip pallakkukaḷil pōvatu vaḻakkam. atu pōl niṉaittuk
   koṇṭu atai vicēṭamākak kavaṉikkavillai makkaḷ. civikai cumantu
   celvōrukkum kūṟakkūṭātu eṉṟu muṉṉeccarikkai ceyyappaṭṭiruntatu.
   tāṇumālaya viṇṇakarattiṉ kōpura vāyilil makārāṇiyum, puvaṉa mōkiṉiyum
   iṟaṅkik koṇṭārkaḷ. kōyil muṉpuṟamum, uḷḷēyum kūṭṭam atikamāka iruntatu.
   "tēvi! iṉṟaikku intak kōyilil uḷḷa teyva nīti maṇṭapattil ētō oru
   mukkiyamāṉa vaḻakkil tīrppuk kūṟi 'kaimukkut taṇṭaṉai' niṟaivēṟṟap
   pōkiṟārkaḷām. ivvaḷavu kūṭṭamum kaimukkut taṇṭaṉaiyaik kāṇpataṟkuk
   kūṭiyirukkiṟatu" eṉṟu puvaṉa mōkiṉi vicārittuk koṇṭu vantu kūṟiṉāḷ.
   cātāraṇa uṭaiyil cātāraṇap peṇkaḷ pōl kūṭṭattukkuḷ pukuntu ceṉṟa
   avarkaḷ yāruṭaiya pārvaikkum paṭāmal tappiyatu viyapputāṉ.
   "puvaṉi mōkiṉi! intak kōyilukku vantāl maṭṭum iru ciṟappu. iṅkē
   paṭaittuk kāttu aḻikkum mupperuṅkaṭavuḷariṉ oṉṟupaṭṭa amcattait
   teyvamāka vaṇaṅkukiṟōm" - makārāṇi vaṇṇamakaḷiṭam kūṟik koṇṭē
   cannitikku muṉ ceṉṟu vaṇaṅkiṉār. arccakar arukil vantu pārttu aṭaiyāḷam
   kaṇṭu koṇṭār. avarukkuk kaiyum, kālum pataṟi naṭuṅkiṉa.
   "tēvi! iteṉṉa kōlam...? ippaṭit taṉiyāka..." cariyākap pēca muṭiyāmal
   vāy kuḻaṟiyatu avarukku. āḷ kāṭṭi viralai itaḻ vāyiṟ poṟuttip pēcāmal
   irukkumāṟu arccakarukkuc cāṭai kāṭṭiṉār makārāṇi. avar aṭaṅkiṉār.
   kaikūppi vaṇaṅkik koṇṭē neṭunēram niṉṟiruntār makārāṇi. mukattilum,
   kaṇkaḷilum teyvika nilai oḷirntatu. ulakattil maṟanta perunimmatiyil
   tiḷaikkum ōr aruḷ iṉpam ciṟitu nāḻikai toṭarntatu. vaḻipāṭu muṭintatu.
   "arccakarē iṉṟu ētō kaimukkut taṇṭaṉai naṭaipeṟukiṟatāmē? varum vaḻiyil
   irunta kūṭṭattaip pārttu ivaḷ vicārittuk kūṟiṉāḷ. atu eṉṉaveṉṟu vivaram
   colluṅkaḷ" makārāṇi kēṭṭār.
   "tēvi! taṅkaḷukkut teriyātatoṉṟum illai. nāñcil nāṭṭiṉ eppakutiyil
   teyvak kuṟṟam, oḻukkakkēṭu mutaliya pēranītikaḷ ceytavar mītu
   avvanītikku āḷāṉa evar vaḻakkut toṭarntālum avvaḻakkaip paṉṉeṭun
   talaimuṟaikaḷāka inta kōyilil uḷḷa teyva nītimaṉṟattār tīra vicārittut
   tīrppuk kūṟi varukiṟārkaḷ. kuṟṟam ceytavarkaḷ 'kaimukkut taṇṭaṉai' -
   peṟukiṟārkaḷ. ikkōvilil teyva nītimaṉṟattār kaimukkut taṇṭaṉaikkeṉṟē
   oru periya neyk kopparaiyum poṉṉāṟ ceyta nanticcilai oṉṟum
   vaittirukkiṉṟatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ. taṇṭaṉaikkuriyōrākat tīrppup
   peṟuvōr kopparai niṟaiyak kāyntu kotikkum neykkuḷ kaiyai viṭṭu, aṭiyil
   kiṭakkum poṉ nantiyai veḷiyē eṭukka vēṇṭum. teṉpāṇṭi nāṭṭilēyē peritāka
   niṉaikkappaṭum intat taṇṭaṉaiyai kaṭanta nāṉkaintu āṇṭukaḷil evarukkumē
   aḷikkappaṭavillai. atāvatu 'kaimukkut taṇṭaṉai' peṟum aḷavukku intac
   cila āṇṭukaḷil intap pakutiyil yārum kuṟṟam ceyyavillai.
   "ceṉṟa tiṅkaḷil tiruvaṭṭāṟu ātikēcava viṇṇakarattil vaḻipāṭṭurimai
   peṟṟa cōḻiya antaṇar oruvaruṭaiya putalavaṉ atē viṇṇakarak kōyiliṉ
   vilaimatippaṟṟa poṉ aṇikalaṉkaḷait tiruṭik koṇṭu yāriṭamum collik
   koḷḷāmal tiṭīreṉṟu eṅkō maṟaintu viṭṭāṉ. cōḻiya antaṇar tam makaṉ tāṉ
   tiruṭic ceṉṟirukkiṟāṉ eṉpataṉai aṟintu koṇṭu viṭṭār. putalvaṉ ceytatu
   kuṟṟamē eṉṟu tayakkamiṉṟic cucīntiram teyva nītimaṉṟattārukku
   akkuṟṟattai aṟivittuviṭṭār avar. eṉiṉum kuṟṟam ceyta cōḻiya iḷaiñaṉ
   akappaṭavillai. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukku muṉṉāl kāntaḷūril oru poṟkollaṉ
   vīṭṭil viṇṇakarattup poṉ nakaikaḷai aḻittu urukki viṭuvataṟku muyaṉṟu
   koṇṭirunta pōtu antac cōḻiya iḷaiñaṉaip piṭittu viṭṭārkaḷ. iṉṟu tīrppuk
   kūṟukiṟārkaḷ. nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉṉar naṭaipeṟum 'kaimukkut taṇṭaṉai'
   yākaiyāl makkaḷ tiruviḻāk kūṭṭam pōl pārppataṟkuk kūṭiviṭṭārkaḷ.
   kaimukku maṇṭapattup pakkam pōvataṟkē paritāpamāka irukkiṟatu" eṉṟār
   arccakar.
   "kalmaṉam paṭaitta antac cōḻiya antaṇar, 'eṉ makaṉāṉāl eṉṉa?
   vēṟevaṉāṉāl eṉṉa? ceytatu tavaṟu. peṟa vēṇṭiyatu taṇṭaṉai tāṉ' eṉṟu
   pācattai maṟantu niyāyattai oppuk koḷkiṟār. āṉāl... nāṉ uṅkaḷiṭam
   eppaṭic colvēṉ, makārāṇi! avaṉaip peṟṟa antac cōḻiya naṅkaiyiṉ kataṟal
   anta maṇṭapattaiyē cōka veḷḷattil mūḻkac ceytirukkiṟatu. antat tāy
   tūṇil muṭṭik koḷkiṟāḷ, muṟaiyiṭukiṟāḷ. 'eṉ makaṉ kaiyai neyk
   kopparaikkuḷ viṭu muṉ nāṉē kopparaiyiṉ kotikkum neykkuḷ pāyntu uyirai
   viṭṭu viṭuvēṉ' eṉṟu aṭam piṭikkiṟāḷ. avaḷukku orē makaṉ avaṉ. tantaikku
   niyāyam peritākat terikiṟatu. tāykkup pācam peritākat terikiṟatu. tāy
   īraintu tiṅkaḷ vayiṟṟil cumantavaḷ. eṉṉa ceyvatu, tēvi! tāyāka iruntāl
   tāṉ makaṉai uṇara muṭikiṟatu. aṭiyāṉāka iruntāl tāṉ teyvattai uṇara
   muṭikiṟatu. āṇṭavaṉāka iruntāl tāṉ aṭiyāḷiṉ vētaṉai terikiṟatu. vāḻkkai
   niyati appaṭi amaintu kiṭakkiṟatu."
   arccakar uṇarccikaramāka, urukkamākat tam maṉattil putaintu kiṭanta
   tuṉpaṅkaḷai makārāṇikku muṉ koṭṭiṉār. avar muṭittatum makārāṇi āvalōṭu
   kēṭṭār: "atellām cari! muṭivu eṉṉa āyiṟṟu? 'kaimukkut taṇṭaṉai'yai
   niṟaivēṟṟiṉārkaḷā, illaiyā?"
   "nīti maṉṟattār taṇṭaṉaiyai aḷittu viṭṭārkaḷ. āṉāl taṇṭaṉaiyai
   niṟaivēṟṟa muṭiyāmal oru tāyiṉ iraṇṭu kaikaḷ taṭuttu aṭam piṭikkiṉṟaṉa.
   neykkopparai kotittuk koṇṭirukkiṟatu. ivvaḷavu kūṭṭamum ataittāṉ
   vēṭikkai pārkkap pōkiṟatu. muṭivu eṉṉa ākumō teriyavillai."
   arccakaruṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭu muṭintatum, makārāṇi
   vāṉavaṉmātēviyār perumūccuviṭṭār. avaruṭaiya pēccu makārāṇiyiṉ maṉattil
   iraṇṭoru coṟkaḷai āḻap patittu viṭṭatu.
   'tāyāka iruntāl tāṉ makaṉai uṇara muṭikiṟatu. āṇṭavaṉāka iruntāl tāṉ
   aṭiyāṉiṉ vētaṉai terikiṟatu.'
   yārum aṟiyāmal putaiyal eṭuttu eḷiyavaṉ ataṉait tirumpat tirumpat
   taṉimaiyil tāṉ maṭṭum pārttu makiḻvatu pōl inta uyirōṭṭamuḷḷa
   vākkiyaṅkaḷ avar maṉa āḻattait toṭṭut tuṭippu ūṭṭiṉa.
   teyva nītimaṉṟam antak kōviliṉ vēṟoru pakutiyil iruntatu. ēkkattōṭum,
   aṉutāpattōṭum nirācaiyōṭum antap pakkam tirumpip pārttār makārāṇi.
   kūṭṭam tiraḷtiraḷākat teyva nītimaṉṟam irunta pakutikkuḷ ceṉṟu
   koṇṭiruntatu. ivvaḷavu kūṭṭamum kaimukkut taṇṭaṉaiyai vēṭikkai pārkkap
   pōkiṟatu. āṉāl ivvaḷavu pērum aṭaiyāta cōka uṇarcci taṇṭaṉai
   aṭaintavaṉaip peṟṟa tāykku maṭṭum ēṟpaṭukiṟatu. ulakattukku vēṭikkai.
   tāykku vētaṉai. tāyāka iruntāl ettaṉai tuṉpaṅkaḷ? āṉālum tāyāka
   iruppatiltāṉ evvaḷavu perumai!
   yāraiyō aṭippataṟkāka ōṅkiya kai, yār mēlēyō viḻuntatu pōl, entat
   tāyaiyō niṉaittuk koṇṭu arccakar kūṟiya anta vākkiyam tam itayattaiyē
   kacakkip piḻivatai vāṉavaṉmātēvi uṇara muṭintatu. anta vināṭi
   vāṉavaṉmātēviyiṉ maṉattil miṉṉalaip pōl ōr eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. mukam
   malara viḻikaḷil cattiyam oḷira arccakarai nimirntu pārttār.
   "arccakarē! nīṅkaḷ eṉakku oru ciṟu utavi ceyya vēṇṭum. ivvaḷavu periya
   kūṭṭattaik kaṭantu uḷḷē pōyk 'kaimukkut taṇṭaṉai' niṟaivēṟum iṭattil
   nāṉ iṅku vantiruppatai veḷikkāṭṭik koḷḷa eṉakku viruppamillai. nīṅkaḷ
   tayavu ceytu intap paṇip peṇṇaiyum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu antac cōḻiya
   naṅkaiyai maṭṭum iṅkē taṉiyākak kūppiṭṭuk koṇṭu vara ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ."
   arccakarukku makārāṇiyiṉ anta vēṇṭukōḷ āccariyattai uṇṭākkiṟṟu. āṉālum
   atai aṭakkik koṇṭu, "appaṭiyē aḻaittu vara muyalkiṟēṉ tēvi" eṉṟu kūṟi
   puvaṉa mōkiṉiyaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu kūṭṭattukkuḷ pukuntār.
   cannitikku muṉ taṉiyāka niṉṟa makārāṇi piṟaruṭaiya kavaṉam tammāl
   kavarappaṭak kūṭāteṉṟu niṉaittu yārō taricaṉattukku vantavaḷ pōlat
   tōṉṟumpaṭi oru tūṇ ōramāka otuṅki oṭuṅki niṉṟāḷ. pāṇṭi nāṭṭiṉ māperun
   tāy pōṉṟa antat tēviyiṉ maṉam eṅkō oru ciṟiya ūril kōvilil toṇṭu ceyyum
   arccakariṉ maṉaiviyāṉa maṟṟoru tāykkāka nekiḻntu urukiyatu. ulakattil
   eṅkumē etaṟkākavum tāykkulam maṉavētaṉaippaṭak kūṭāteṉkiṟa mātiri oru
   paranta karuṇai anta makārāṇiyiṉ neñcil antac cila kaṇaṅkaḷil vantu
   niṟaintu koṇṭatu. oru tāyiṉ tuṉpattai uṇara iṉṉoru tāy. ākā! ulakattut
   tāyk kulattiṉ iṇaiyaṟṟa perumai atu.
   arccakarum, puvaṉa mōkiṉiyum eppaṭiyō antac cōḻiya naṅkaiyai aḻaittu
   vantuviṭṭaṉar. avaḷaic cuṟṟi oru ciṟu kūṭṭamum vantatu. aḻutu aḻutu
   civanta kaṇkaḷ, veḷiṟiya mukam, kalainta kūntal, mukam muḻuvatum taṉ
   makaṉiṉ uyir kāppataṟku vīṟu koṇṭeḻunta tāymai veṟi. 'pār! itutāṉ
   ulakattiṉ tāymait tuṭippiṉ uṇmai ōviyam' eṉṟu eḻuti oṭṭiyiruppatu pōṉṟa
   mukam avaḷukku. avaḷaic cuṟṟilum paittiyattaip pārkka varuvatu pōl
   toṭarntu vanta kūṭṭattai arccakar ētō colli ataṭṭi viraṭṭiṉār.
   antat tāyum arccakarum puvaṉamōkiṉiyum, makārāṇi niṉṟu koṇṭirunta
   tūṇukku arukē vantaṉar. arccakaraiyum, puvaṉa mōkiṉiyaiyum otuṅkic
   cellumāṟu kuṟippuk kāṭṭiviṭṭu avaḷai nōkki, "vā ammā! uṉ tuṉpattaik
   kēḷvippaṭṭēṉ. eṉ maṉam peritum kalaṅkiyatu. eṉakku maṭṭumallai, ammā!
   ulakattut tāymārkaḷellārum tuṉpappaṭavē piṟantirukkiṟōm. inta nāṭṭu
   makārāṇi vāṉavaṉmātēviyaip paṟṟi nī kēḷvippaṭṭiruppāy. avar kūṭat tam
   makaṉai eṇṇittāṉ ōyāmal kalaṅkik koṇṭirukkiṟār. nām eṉṉa ceyvatu? nām
   peṟṟa piḷḷaikaḷ acaṭukaḷāka iruntu viṭṭāl avarkaḷukkum cērttu nām tām
   varuttappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu" eṉṟu, tām iṉṉāreṉak kāṭṭik koḷḷāmal
   mūṉṟāvatu maṉitar taṟceyalāka aṉutāpappaṭuvatu pōl pēciṉār makārāṇi.
   antac cōḻiya naṅkai vikkalum, vicumpalumāka veṭittuk koṇṭu varum
   aḻukaiyōṭu cīṟiṉāḷ:
   "ivvaḷavu āṟutal colkiṟīrkaḷē? uṅkaḷukku oru makaṉ iruntu avaṉum
   immātirit tiruṭik koṇṭu ōṭi akappaṭṭu viṭṭāl avaṉ kaimukkut taṇṭaṉai
   aṭaivataik kaṇṭu uṅkaḷāl poṟumaiyāka iruntu viṭa muṭiyumā? periya auvai
   mūtāṭṭiyaip pōl kūppiṭṭuviṭṭu irunta iṭattiliruntu koṇṭē eṉakku
   aṟivurai colla vantu viṭṭīrkaḷē!... yār nīṅkaḷ? uṅkaḷukkeṉṉa akkaṟai
   itil?"
   "ammā! nāṉum uṉṉaip pōl oru tāy. eṉakkum oru makaṉ irukkiṟāṉ!" makārāṇi
   ovvoru collāka niṟuttip patil kūṟiṉāḷ. vāṉavaṉmātēviyiṉ uḷḷattil
   pēriṭiyaip pāycciyiruntāl antac cōḻiya naṅkai - "uṉakkum oru makaṉ
   iruntu avaṉum ippaṭit tiruṭik koṇṭu ōṭi akappaṭṭiruntāl" cariyākak
   kēṭṭiruntāḷ avaḷ. 'ām! eṉakkum makaṉ irukkiṟāṉ. avaṉum oruvitattil
   tiruṭiyirukkiṟāṉ!' makārāṇi maṉattukkuḷ collik koṇṭār. avaruṭaiya maṉam
   valittatu, mikavum valittatu.
   --------

                         2.14. tāyāki vanta tavam

   tiruvaṭṭāṟṟiliruntu cucīntirattukku vantirunta antat tāy taṉ coṟkaḷāl
   makārāṇiyiṉ uḷḷattil ōṅki aṟaintu viṭṭiruntāḷ. eḻuttākic collāki
   oliyākip poruḷpaṭap purinta veṟum coṟkaḷā avai? oru tāyuḷḷattiṉ
   kotippu, peṟṟavaḷiṉ pīṭu - aṉṉaiyiṉ āṇavam - avaḷuṭaiya vārttaikaḷil
   cīṟik kumuṟiṉa.
   anta vārttaikaḷ neñcil kiḷappiya valiyait tāṅkik koṇṭu atiliruntu
   viṭupaṭṭut taṉ nitāṉattukku varac ciṟitu nēram āyiṟṟu vāṉavaṉmātēvikku.
   oru tāy iṉṉoru tāykku viṭutta aṟaikūvalāka iruntatu tiruvaṭṭāṟṟup
   peṇṇiṉ kēḷvi. ataṉ vēkattait tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal talai kuṉintu koṇṭu
   niṉṟa makārāṇi nimirntu pārttār. antap peṇṇum, arccakarum, puvaṉa
   mōkiṉiyum tamatu mukattaiyē kūrntu pārttuk koṇṭiruppataik kaṇṭatum
   iṉṉum vētaṉaiyāka iruntatu avarukku.
   maṟṟavarkaḷ taṉ mukattaip pārkkavillaiyē eṉṟu ēṅkum maṉanilaiyum vāḻvil
   uṇṭu. maṟṟavarkaḷ taṉ mukattaip pārkkiṟārkaḷē eṉṟu ēṅkum maṉanilaiyum
   vāḻvil uṇṭu. aṉṟu avvaḷavu avacaramāka yārukkum teriyāmal
   cacīntirattukkup puṟappaṭṭu vantirukkāviṭṭāl inta iraṇṭāvatu nilai
   makārāṇikku ēṟpaṭṭirukkātu. antak 'kaimukkut taṇṭaṉai'yaik kāṇavum,
   ataṟkāḷāṉa makaṉiṉ tāyaic cantikkavum nērntirukkātu. antat tāyaic
   cantittirukkā viṭṭāl avaḷ appaṭi oru kēḷvi kēṭṭirukkavum māṭṭāḷ.
   vāṉavaṉmātēvi āttiramum alaṅkōlamumāka niṉṟa antat tāyiṉ arukē ceṉṟu,
   avaḷait tam tōḷōṭu tōḷ cērat taḻuvik koṇṭār. puṉmuṟuvalum, cāntamum
   tavaḻum mukattōṭu avaḷai nōkki āṟutalākap pēciṉār:
   "ammā! tāyāṉālum nīti niyāyaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭuttāṉē āka vēṇṭum? nī
   aḻutum, alaṟiyum eṉṉa payaṉ viḷaiyap pōkiṟatu?"
   "nītiyām! niyāyamām! avaikaḷai uṇṭākkiyavarkaḷaip peṟṟavarum tāytāṉ.
   inta vaṟaṭṭu aṟivuraikaḷai eṉ cevikaḷil tiṇippataṟkuttāṉ eṉṉai iṅkē
   kūppiṭṭu aṉuppiṉīrkaḷā?"
   "pataṟātē, ammā! eṉ vārttaikaḷai muḻuvatum kēḷ. ulakattu uyirkaḷaip
   paṭaittatāl kaṭavuḷukkum, oru makā kāviyattai eḻutiyatāl kaviñaṉukkum,
   evvaḷavu perumai uṇṭō, atai viṭa atikamāṉa perumai oru makaṉaip
   peṟṟatāl tāykku uṇṭu. āṉāl antap perumaiyai nām aṭaivataṟku nām peṟṟa
   piḷḷaikaḷum takuti uḷḷavarkaḷāka naṭantu koḷḷa vēṇṭāmā?"
   makārāṇiyiṉ kēḷvikku antap peṇṇāl patil colla muṭiyavillai. kōpattāl
   avaḷuṭaiya utaṭukaḷ tuṭittaṉa. paḷiṅkuk kaṇṇāṭiyil muttukaḷ uruḷvataip
   pōl avaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷil kaṇṇīrt tuḷikaḷ uruṇṭaṉa. makārāṇi
   urimaiyaiyum, pācattaiyum tāmākavē uṇṭākkik koṇṭu naṭuṅkum kaiyāl antap
   peṇṇiṉ kaṇṇīrait tuṭaittuviṭṭuc coṉṉār:
   "uṉ aḻukai eṉ neñcai varuttukiṟatu. ammā nī aḻātē. tāyāka vāḻvatē
   peṇṇukku oru tavam. antat tavattil cukapōka āṭampara iṉpaṅkaḷukku iṭamē
   illai. peṟuvataṟku muṉṉum tuṉpam! peṟum pōtum tuṉpam! peṟṟa piṉṉum
   tuṉpam! orē tuṉpam - ōyāta tuṉpam! antat tuṉpam tāṉ tāymai eṉkiṟa
   tavam! entap poruḷkaḷiṉ mēl atikamākap paṟṟum, pācamum irukkiṟatō,
   antap poruḷaik kūṭa iḻakkat tuṇivatutāṉ tavam!"
   antat tāy makārāṇiyiṉ tōḷil cāyntu mukattaip putaittuk koṇṭu vimmi
   vimmi aḻutāḷ. pataviyum, poṟuppum perumaiyumākac cērntu koṇṭu enta ōr
   aḻukaiyait tāṉ aḻa muṭiyāmal taṭaippaṭutti vaittirukkiṉṟaṉavō, anta
   aḻukaiyai - makaṉukkākat tāy aḻum aḻukaiyai - antap peṇ tammuṉ aḻutu
   koṇṭiruppatai makārāṇi iru kaṇkaḷālum naṉṟākak kaṇṭār.
   'inta ēḻaic cōḻiyap peṇṇum oru tāy, nāṉum oru tāy. ivaḷ
   ēḻaiyāyiruppataṉ periya naṉmai tuṉpam vantāl maṉam viṭṭu aḻa
   muṭikiṟatu. nāṉ makārāṇiyāyiruppataṉāl appaṭi aḻakkūṭac
   cutantiramillai. nalla patavi! nalla perumai! aḻavum urimaiyillai,
   cirikkavum urimaiyillai!' makārāṇi tam maṉattukkuḷ niṉaittuk koṇṭu
   vētaṉaippaṭṭār. tam tōḷil cāyntirunta antat tāyai āṟutalāka aṇaittuk
   koṇṭu mutukait taṭavik koṭuttār. tāyum tāyum aṇaittuk koṇṭu niṉṟa antak
   kāṭci kaṅkaiyum, kāviriyum kalantāṟ pōl puṉitamākat tōṉṟiyatu.
   vilaki niṉṟu koṇṭirunta arccakarum, puvaṉa mōkiṉiyum antak kāṭciyaik
   kaṇṭu uḷḷam urukiṉar.
   "ammā! teyvattiṉ cannitiyil ulakattaiyellām kākkum ātiparācakti pōl
   valuvil vantu eṉṉaik kūppiṭṭu eṉakku aṟivurai kūṟiṉīrkaḷ. nīṅkaḷ yār?
   eṅkē irukkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ tiruppeyar eṉṉa? maṟukkāmal eṉakkuc colluṅkaḷ.
   eṉṉiṭam kūccamō, tayakkamō koḷḷa vēṇṭām nīṅkaḷ" eṉṟu makārāṇiyiṉ
   mukattai nimirntu pārttuk kēṭṭāḷ antac cōḻiyap peṇ. arccakarum puvaṉa
   mōkiṉiyum poruḷ potinta pārvaiyāl oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭaṉar.
   taṉakku āṟutal kūṟik koṇṭu taṉ muṉ niṟkum tāy yāreṉṟu terintu koṇṭāl
   anta ēḻaip peṇ evvaḷavu paraparappum, pataṟṟamum aṭaivāḷeṉṟu puvaṉa
   mōkiṉi maṉattukkuḷ kaṟpaṉai ceytu pārttuk koṇṭāḷ.
   makārāṇi antap peṇṇukku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvateṉṟu tōṉṟāmal niṉṟār.
   utaṭukaḷ piriyāmal cirikkum taṉṉaṭakkam niṟainta kaṇṇiyamāṉa cirippai
   maṭṭum makārāṇiyiṉ itaḻkaḷil kāṇamuṭintatu. avaruṭaiya uḷḷattilō antat
   taṉṉaṭakkac cirippukkup piṉpulamāṉa cintaṉaikaḷ vaḷarntu koṇṭiruntaṉa.
   makaṉaik kotikkum neyk kopparaikkup pali koṭuttu iḻakkap pōkiṟōmē eṉṟa
   tuṭituṭippōṭu tammuṉ kataṟi niṟkum antac cōḻiyap peṇṇiṉ nilaiyil tammai
   eṇṇip pārttār makārāṇi. eṇṇam nirampip perukiyatu.
   'tāykkup peṇṇākap piṟantu, tāṉum tāyākit taṉakkup piṟanta peṇkaḷaiyum
   tāyākkit taṉ tāy pōṉa iṭattukkup pōyc cēruvatutāṉ ulakattup peṇ iṉattiṉ
   avalak katai. ulakattiṉ mutal peṇ piṟanta nāḷiliruntu intat tuṉpak
   katai toṭarntu koṇṭē varukiṟatu. intat toṭarpu muṭiyum pōtu uyirkkulamē
   aḻintuviṭum. kaṉamāṉa periya māṅkāy kaṉamaṟṟa ciṟiya kāmpil toṅkik
   koṇṭiruppatu pōl tāymai eṉṟa oru melliya aṭippaṭaiyil intat tollaip
   paḻamperum pūmi iṉṉum taṉ uyirttuṭippai iḻantu viṭāmal iruntu
   koṇṭirukkiṟatu.'
   cintaṉaip perukkiṉ ūṭē eppōtō kēḷvippaṭṭirunta tāyaip paṟṟiya ceyyuḷ
   oṉṟu makārāṇiyāriṉ niṉaivil kumiḻiyiṭṭatu.
   "eṉakkut tāyākiyāṉ eṉṉai yīṅkiṭṭut
       taṉakkut tāynāṭiyē ceṉṟāḷ - taṉakkuttāy
       ākiyavaḷum atuvāṉāl tāyttāyk koṇ
       ṭēkum aḷittiv vulaku."

   'nīrāḻi yuṭutta neṭumpuvaṉamākiya inta maṇṇulakam' - itu tāykkulam
   aḷitta piccai. anta tāykkulattil orutti tuṉpam aṭaiya atai tāyāka
   iruntāl - uṉakkum oru makaṉ iruntāl - avaṉum tiruṭi viṭṭu akappaṭṭuk
   koṇṭiruntāl? - ippaṭik kuttik kāṭṭik kumuṟik kēṭṭa piṉpum vāḷā
   irukkalāmā?
   makārāṇiyiṉ uḷḷattil oru periya pōrāṭṭam; niṉaivil vētaṉai. cintaṉaiyil
   taṭumāṟṟam. appaṭiyē piramai piṭittavar pōl cintaṉaiyiliruntu
   viṭupaṭāmal niṉṟār avar.
   "eṉṉammā tikaikkiṟīrkaḷ? eṉ kēḷvikku maṟumoḻi colvataṟku uṅkaḷukku
   viruppamillaiyā?" antap peṇ maṟupaṭiyum kēṭṭāḷ. avaḷ kural paṇivōṭu
   kuḻaintu ēṅkiyatu.
   "peṇṇē! nāṉ yār eṉpatai nī terintu koḷvatai viṭat terintu koḷḷāmal
   iruppatē nallatu. āṉāl oṉṟu maṭṭum nāṉ uṉakkuc colla muṭiyum. nāṉum
   uṉṉaip pōl oru turppākkiyavati, koñcam atikamāṉa pukaḻum perumaiyum
   uḷḷa turppākkiyavati. vēṟupāṭu avvaḷavutāṉ. uṉṉaip pōlavē piḷḷaiyaip
   peṟṟatāl tollaiyai aṭaintu koṇṭirukkum tāy tāṉ nāṉum. itait tavira vēṟu
   eṉṉa nāṉ uṉakkuc colla vēṇṭum?"
   colliviṭṭup perumūccuviṭṭuk koṇṭē antap peṇṇiṉ kaṇkaḷaik kūrntu pārttār
   makārāṇi. avaikaḷil ēmāṟṟam tēṅkip patintiruntatu.
   "nāṉ varukiṟēṉ. āttirattāl uṅkaḷ maṉam puṇpaṭumpaṭi ētāvatu
   pēciyiruntāl eṉṉai maṉṉittu maṟantu viṭuṅkaḷ!" antap peṇ makārāṇiyiṭam
   viṭaipeṟṟuk koṇṭu vanta vaḻiyē tirumpik kaimukkut taṇṭaṉai naṭakkum
   maṇṭapattai nōkki naṭakkalāṉāḷ.
   "uṉṉai maṉṉittu viṭukiṟēṉ. āṉāl maṟantu viṭac colkiṟāyē, atumaṭṭum
   eṉṉāl muṭiyavē muṭiyātu. uṉṉai eṉṟumē nāṉ maṟakka māṭṭēṉ."
   makārāṇiyiṉ intac coṟkaḷ vēkamāka naṭantu ceṉṟa avaḷ cevikaḷil
   viḻuntaṉavō, illaiyō? avaḷ tirumpip pārāmal vēkamāka naṭantu ceṉṟu
   kūṭṭattil kalantuviṭṭāḷ.
   puvaṉa mōkiṉiyum, arccakarum makārāṇi vāṉavaṉmātēvikku arukil neruṅki
   vantārkaḷ.
   "tēvi! antap peṇṇiṭam tāṅkaḷ iṉṉāreṉṟa uṇmaiyaik kūṟātatē nallatāyiṟṟu.
   kūṟiyiruntatāl uṅkaḷ kālkaḷaip piṭittuk koṇṭu taṉ makaṉaik kāppāṟṟumāṟu
   keñciyiruppāḷ" eṉṟār arccakar.
   "arccakarē! avaḷ nilaiyil yār iruntālum appaṭik keñcuvatait tavira vēṟu
   eṉṉa ceyya muṭiyum?"
   makārāṇiyiṭamiruntu intap patil kēḷviyai arccakar ciṟitum
   etirpārkkavillai.
   "vēṟoṉṟum ceyya muṭiyātutāṉ. āṉāl ataṟkāka yārukkum teriyāmal
   irakaciyamāka iṅkē vantirukkum uṅkaḷiṭam makaṉaik kāppāṟṟac colli
   muṟaiyiṭṭāl nīṅkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum?"
   "eṉṉa ceyya muṭiyumō, atai ippōtum nāṉ ceyyattāṉ pōkiṟēṉ, arccakarē!
   āṉāl nāṉ tāṉ ceytēṉ eṉpatai veḷikkāṭṭik koḷḷa maṭṭum eṉakku
   viruppamillai."
   "eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷō?" arccakar paraparappaṭaintu viṉaviṉār.
   "nāṉ ceyyap pōvatillai. eṉakkāka nīṅkaḷē ataic ceytuviṭa vēṇṭum. intac
   camayattil nāṉ iṅku vantu pōṉatu yārukkumē teriya vēṇṭām."
   ippaṭik kūṟikkoṇṭē tamatu valatu kai viralil aṇintirunta araca
   muttiraiyōṭu kūṭiya kaṇaiyāḻi mōtirattaik kaḻaṟṟiṉār makārāṇi.
   arccakar, puvaṉa mōkiṉi iruvarukkum viḻikaḷ āccariyattāl akaṉṟaṉa.
   "kaimukkut taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟuvataṟku irukkum teyvanīti maṉṟattut
   talaivariṭam inta mōtirattaik kāṇpiyuṅkaḷ. antat tāyiṉ makaṉ tiruṭiya
   poṉ aṇikalaṉkaḷaip pōl nāṉku maṭaṅku peṟumāṉamuḷḷa poṉṉai avaṉ
   aparātamākac celuttiṉāl pōtum, kaimukkut taṇṭaṉai vēṇṭāmeṉṟu nāṉ
   kūṟiyaṉuppiyatākac colluṅkaḷ. antat tāyiṉ perumaiyaik kāppāṟṟuvataṟkāka
   aparātam vitikkappeṟum nāṉku maṭaṅku poṉṉai nāṉē araṇmaṉaiyil iruntu
   koṭuttu aṉuppi viṭukiṟēṉ. itu umakkum nīti maṉṟattiṉ talaivarukkum
   tavira vēṟevarkkum teriya vēṇṭām."
   ciṟiya makaramīṉ ilacciṉaiyōṭu kūṭiya anta mōtirattaip payapaktiyōṭu
   iru kaikaḷaiyum nīṭṭi vāṅkik koṇṭār arccakar.
   "kāriyam muṭintatum mōtiram pattiramāka eṉakkut tirumpi vantu cērntu
   viṭa vēṇṭum."
   "appaṭiyē ceykiṟēṉ, tēvi!" eṉṟār arccakar.
   "puvaṉa mōkiṉi! iṉi namakku iṅku vēlai illai. vā nām pōkalām." makārāṇi
   puvaṉa mōkiṉiyai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu civikaiyil ēṟuvataṟkāka
   veḷiyēṟiṉār. arccakar muttirai mōtirattōṭu kaimukku maṇṭapattup pakkam
   ceṉṟār.
   ------

                       2.15. 'yārō ōr iḷaiñaṉ'

   taṉ tantaiyiṭamiruntu nārāyaṇaṉ cēntaṉ koṇṭu vanta antaraṅkat
   tirumukattaip paṭitta maṟunāḷ kālaiyilē kuḻalvāymoḻi tirumukattil kaṇṭa
   kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkup puṟappaṭṭuviṭṭāḷ. nārāyaṇaṉ cēntaṉ
   avaḷōṭu tuṇaiyākac ceṉṟāṉ. tāṅkaḷ puṟappaṭṭuc cellum ceyti iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam māḷikaiyai viṭṭu veḷiyē paravi viṭāmal eccarikkaiyum, ēṟpāṭum
   ceytu viṭṭuttāṉ puṟappaṭṭiruntārkaḷ avarkaḷ. 'makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya
   ēṟpāṭṭiṉpaṭi tāṅkaḷ iruvarum kumāra pāṇṭiyaṉait tēṭik koṇṭu celvatu'
   evarukkum terintu viṭak kūṭāteṉṟu karutiyataṉāl tāṉ avarkaḷ atil
   avvaḷavu kaṇṭippāka irukkumpaṭi nērntatu.
   viḻiñam tuṟaimukattukkup pōy aṅkiruntu taṉiyāka oru kappal ēṟpāṭu ceytu
   koṇṭa piṉ payaṇattai mēlē toṭara vēṇṭumeṉpatu avarkaḷ tiṭṭam. nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ vaikaṟaiyil caṟṟu muṉṉatākavē iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu
   kutiraiyil puṟappaṭṭu viḻiñattukkup pōyviṭṭāṉ. avaṉ ceṉṟa piṉpu
   kuḻalmoḻi civikai mūlamākap payaṇam ceytāḷ. iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkum
   viḻiñattukkum iṭaiyil parantu kiṭanta tolaivaik kaṭantu vaḻippayaṇam
   ceyvatil tāṉ evvaḷavu iṉpam. kaṭal arukil iruntataṉāl cukamāṉa kāṟṟu
   vīciyatu. ōviyaṉ aḷavu pārttu, aḻaku pārttu, iṭap poruttam pārttu,
   aḷḷic citaṟiya varṇaṅkaḷaip pōl avaḷ payaṇam ceyta anta neṭuvaḻiyil
   pala niṟaṅkaḷil, pala vitaṅkaḷil, pala aṭippaṭaikaḷil, uyir vāḻkkai
   eṉṟa pēriyakkam paravik kiṭantatu. kāṭukaḷum, kūṭṭam kūṭṭamākap
   pacukkaḷai mēykkum āyarkaḷum cūḻnta mullai nilam. kuṉṟamum, aruviyum,
   tiṉaippulamum, vēṭarkaḷum niṟainta kuṟiñci nilam. nilam eṉṉum nallāḷ
   neṭum pacumai cūḻkoṇṭu tōṉṟum vayal veḷikaḷum, tāmaraip poykaikaḷum,
   ciṟṟūrkaḷum ceṟinta maruta nilam. tāḻamputarum mīṉavar kuṭiyirukkum
   paratavar pākkamum malinta neytal nilam. ittakaiya nāṉilaṅkaḷiṉ
   aḻakaiyum, nāṉāvitamāṉa vāḻkkai muṟaikaḷaiyum civikaiyiṉ irupuṟamum
   pārttuk koṇṭē pōṉāḷ kuḻalvāymoḻi. maṇṇil uḷḷa mēṭu paḷḷaṅkaḷaip pōl
   maṉita vāḻkkaiyiluḷḷa mēṭu paḷḷaṅkaḷaiyum avaḷ pārttāḷ. kuṟiñci nila
   vāḻviṉ ceḻippu maruta nilattil illai. maruta nila vāḻviṉ vaḷam mullai
   nilattil illai. mullai nila vāḻviṉ ūṭṭam neytal nilattil illai! āṉāl
   mottamāka vāḻkkai eṉṟa oṉṟu ellā iṭattilum ōṭik koṇṭiruntatu. niṟkāmal
   ōṭik koṇṭum ōṭāmal niṉṟu koṇṭum nilattukkēṟpa, vaḷattukkēṟpa, iṉpa
   tuṉpaṅkaḷiṉ mikutikkēṟpa, uyiriyakkam naṭai peyarntu koṇṭiruntatu.
   vēkamākac cellum civikaiyil paṭṭu mettaimēl amarntu koṇṭu maḻai
   peyvatai vēṭikkai pārkkum ciṟu piḷḷaiyiṉ ācaiyōṭu anta neṭuñcālaiyiṉ
   iru puṟaṅkaḷilum paravik kiṭakkum vaḷamuṟaikaḷaiyum vāḻkkaiyaiyum
   vēṭikkai pārttuk koṇṭu pōṉāḷ makāmaṇṭalēcuvarariṉ cellap peṇ.
   iṭaiyiṭaiyē etai niṉaittuk koṇṭō perumūccu viṭṭāḷ avaḷ. nīṇṭu piṟaḻntu
   kuṟukuṟuttu neñciṉ naḷiṉamellām niḻalāṭum avaḷ nayaṉaṅkaḷil perumūccu
   viṭumpōtellām ēkkam paṭarntu, viḻikaḷ ēṅkum pōtellām vataṉam vāṭiyatu.
   vataṉam vāṭum pōtellām vaṭṭap piṟai neṟṟi curuṅkiyatu. neṟṟi curuṅkum
   pōtellām neṟṟikkuk kīḻē nācikku mēlē puruva nuṉikaḷiṉ kūṭuvāyil
   etiretirē iraṇṭu neḷi kōṭukaḷ iṟaṅkit tōṉṟiṉa. nākaliṅka malarukku
   maṭippu maṭippāṉa itaḻkaḷ eppaṭi aḻakō, appaṭi avaḷ neṟṟikku itu oru
   taṉi aḻaku.
   avaḷ niṉaittāḷ: 'nāṉ maṟupaṭiyum intac cālai vaḻiyē tirumpum pōtu
   kumāra pāṇṭiyarōṭu tirumpuvēṉāṉāltāṉ eṉ uḷḷattil niṟaivu irukkum. eṉṉai
   aṉuppiya eṉ tantaiyiṉ uḷḷam perumai koḷḷum. avarait tēṭic cellum
   muyaṟciyil nāṉ veṟṟi peṟuvēṉā? teyvamē! eṉṉai ēmāṟṟi viṭātē. eṉakku
   veṟṟiyaik koṭu. eṉ maṉattukkup pūrippaik koṭu. nāṉ yārait tēṭic
   celkiṟēṉō, avarai nāṅkaḷ atikam alaintu tiriya nēriṭāmal eṅkaḷ
   kaṇkaḷukku muṉṉāl kāṭṭiviṭu. kaṭalaik kaṭantu ceṉṟatum eṉ uḷḷattaik
   kaṭantu cellāmal uṟaintu, patintu pōṉavarai oḷikkātē' eṉṟu neñcuruka
   vēṇṭik koṇṭāḷ kuḻalvāymoḻi. viḻiñattukkup pōyc cērukiṟavarai avaḷukku
   atē eṇṇamtāṉ.
   naṇpakalai eṭṭik koṇṭirukkum pōtu avaḷuṭaiya civikai viḻiñattai
   aṭaintatu. muṉpē aṅku vantirunta cēntaṉ avaḷai etirpārttut tayārākak
   kāttuk koṇṭiruntāṉ. mēṟṟicait tēcaṅkaḷiliruntu kutiraikaḷum,
   matuvakaikaḷum koṇṭu vantu iṟakkumati ceyyum kappalkaḷ iraṇṭu mūṉṟu
   cērntāṟ pōl tuṟaimukattukku vantu cērntiruntataṉāl aṉṟaikku atikamāka
   kalakalappu iruntatu. kīḻtticai tīvukaḷiliruntu kaṟpūram, kaṇṇāṭip
   poruḷ mutaliyavaṟṟai ēṟṟik koṇṭu vanta kappalkaḷum cila aṉṟaikkut
   tuṟaiyai aṭaintiruntaṉa. cuṅka vari taṇṭuvōrākiya aracāṅkac cuṅkak
   kāvalarkaḷ varum poruḷkaḷukkum, pōkum poruḷkaḷukkum makara mīṉ muttirai
   kutti vari vāṅkik koṇṭiruntaṉar.
   avvaḷavu periya kūṭṭattil attaṉai kalakalappuk kiṭaiyilum nārāyaṇaṉ
   cēntaṉuṭaiya tiruvuruvam taṉiyākat terintatu. kuḻalvāymoḻiyiṉ pallakku
   varuvataip pārttu viṭṭu muṉṉāl ōṭivantu varavēṟpataṟkākak kūṭṭattil
   muṇṭi iṭittuk koṇṭu vantāṉ cēntaṉ. cuṅka vari celuttāmal poruḷkaḷaik
   kaḷḷattaṉamāka kaṭattik koṇṭu pōkiṟavarkaḷ yārēṉum iruntāl avarkaḷaik
   kaṇṭu piṭippataṟkāka māṟu vēṭattōṭu pala kāvalarkaḷ kūṭṭattukkiṭaiyē
   ulāvik koṇṭiruppārkaḷ. avacaramāka iṭittu muntik koṇṭu viraintu vanta
   cēntaṉ attakaiya cuṅkak kāvalaṉ oruvaṉ mēl mōtik koṇṭāṉ. antak kāvalaṉ
   cēntaṉuṭaiya iraṇṭu kaikaḷaiyum cērttu iṟukkip piṭittuk koṇṭu avaṉaiyē
   uṟṟup pārttāṉ. mārpukkuk kīḻ iṭuppukku mēl carintu muṉ taḷḷiya cēntaṉiṉ
   tāḻip peru vayiṟṟil avaṉuṭaiya pārvai nilaittatu. avaṉuṭaiya pārvaiyaik
   kaṇṭatum nārāyaṇaṉ cēntaṉukkuc cirippup pottuk koṇṭu vantatu.
   "eṉṉa appaṭip pārkkiṟāy?" cirippai aṭakkik koṇṭu kēṭṭāṉ nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ.
   "mariyātaiyāka veḷiyil eṭuttu viṭu! cuṅkam koṭukkāmal ēmāṟṟuvataṟkāka
   entapporuḷai ippaṭi iṭuppil maṟaittu vaittuk kaṭṭik koṇṭu pōkiṟāy?"
   avaṉ miraṭṭiṉāṉ.
   iraṇṭu vilāppuṟamum veṭittuviṭum pōl peritāṉa cirippai aṭakkik koḷḷac
   ciramamāy iruntatu cēntaṉukku. 'ulakattiluḷḷa attaṉai kāvalkārarkaḷum
   taṅkaḷ kaṇmuṉ naṭamāṭukiṟa ellōraiyum tiruṭarkaḷ eṉṟu
   cantēkappaṭukiṟārkaḷ. atē pōl ulakattiluḷḷa attaṉai tiruṭarkaḷum
   taṅkaḷai uṟṟup pārkkiṟa ellōraiyum kāvaṟkārarkaḷeṉṟu payappaṭukiṟārkaḷ'
   eṉṟu cēntaṉ taṉ maṉattil niṉaittuk koṇṭāṉ.
   "uṇmaiyaic collap pōkiṟāyā? utaikkaṭṭumā?" kāvaṟkāraṉuṭaiya kuralil
   kaṭumai ēṟiyatu. kaṇkaḷai uruṭṭik kōpam tōṉṟa viḻittāṉ avaṉ.
   "ākā! eṉṉa aṟputamāṉa kēḷvi kēṭṭāy appā nī? uṉ kaṇ pārvaiyiṉ kūrmaiyē
   kūrmai. ulakattil ituvaraiyil enta maṉṉaruṭaiya aracāṭciyilum nāṉ
   iṭuppil oḷittu vaittuk koṇṭirukkum intap poruḷukkuc cuṅkam kēṭṭatillai.
   itō naṉṟākap pārttuk koḷ" eṉṟu collic cirittuk koṇṭē taṉ mēl aṅkiyai
   vilakkik kāṭṭiṉāṉ cēntaṉ.
   tonti muṉ taḷḷiya avaṉ vayiṟṟaip pārttu antak kāvalaṉ viḻuntu viḻuntu
   cirittāṉ.
   "pū! vayiṟutāṉā ivvaḷavu peritāka muṉṉāl turuttik koṇṭirukkiṟatu? nāṉ
   etaiyō oḷittuk koṇṭu pōkiṟāy eṉṟallavā niṉaittēṉ?"
   "niṉaippāy appā! naṉṟāka niṉaippāy! nī ēṉ niṉaikka māṭṭāy? cuya
   niṉaivōṭutāṉ pēcukiṟāyā allatu atō kappaliliruntu iṟaṅkik koṇṭirukkum
   yavaṉattu matuttāḻiyaip patam pārttuviṭṭup pēcukiṟāyā?"
   kāvalaṉ ciṟitu nāṇamuṟṟut talai kuṉintu niṉṟāṉ. cēntaṉ vilāviriyac
   cirittāṉ. antac cirippāl kāvaṟkāraṉ poṟumaiyiḻantāṉ.
   "ēṉ aiyā! cummā viḻuntu viḻuntu cirikkiṟāy? āṉālum maṉitaṉ uṉṉaip pōl
   ippaṭip parumaṉāka irukkak kūṭātu. uṉakku oru viṣayam eccarikkai ceytu
   vaikkiṟēṉ. kēṭṭuk koṇṭu pēcāmal pōyc cēr. kutirai iṟakkumati
   ceyvataṟkup patilāka yavaṉa vaṇikarkaḷ cēra nāṭṭu yāṉaik kuṭṭikaḷai
   ēṟṟumati ceytu koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟu neṭu nāṭkaḷāka ācaippaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. 'yāṉaikkuṭṭi parumaṉākak kuṭṭaiyāka irukkum' eṉpatait
   tavira avarkaḷukku ataippaṟṟi vēṟu vivaram teriyātu. nī eṅkēyāvatu
   tappit tavaṟi yavaṉak kappalkaḷukkup pakkamākap pōy niṉṟu tolaikkātē.
   'yāṉaikkuṭṭi' eṉṟu uṉ mutukil makara muttirai kuttac collik kappalil
   tūkkip pōṭṭuk koṇṭu pōyviṭap pōkiṟārkaḷ" eṉṟu cuṭaccuṭac cēntaṉaip
   patilukkuk kēli ceytu taṉṉuṭaiya āttirattait tīrttuk koṇṭāṉ antak
   kāvalaṉ.
   intac camayattil pallakkiliruntu iṟaṅkiya kuḻalvāymoḻi cēntaṉaik
   kaitaṭṭik kūppiṭavē, nārāyaṇaṉ cēntaṉ antak kāvalaṉōṭu vampaḷappatai
   niṟuttik koṇṭu viraintu naṭantāṉ.
   "ammaṇi! vāruṅkaḷ, nēramākki viṭṭīrkaḷē? nāṉ appōtiruntu
   uṅkaḷukkākattāṉ kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ. civikaiyai iṉṉum viraivākak koṇṭu
   varac colli āṭkaḷai viraivu paṭutti vantirukkalām nīṅkaḷ" eṉṟu
   kuḻalvāymoḻiyiṉ arukil ceṉṟu cēntaṉ aṭakka oṭukkamākak kūṟiṉāṉ.
   "cumappavarkaḷum maṉitarkaḷtāṉē? avarkaḷai aṭittā turatta muṭiyum?...
   cari! nīṅkaḷ muṉṉāl vantu kappalukku ēṟpāṭu ceytu viṭṭīrkaḷā illaiyā?"
   eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
   "ō! anta ēṟpāṭellām vantavuṭaṉēyē muṭittu viṭṭēṉ. atō kappal tayārāka
   niṟkiṟatu. nām puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāṉ cēntaṉ.
   civikaiyaiyum atait tūkkik koṇṭu vantavarkaḷaiyum tiruppi aṉuppiviṭṭuk
   kappal niṉṟu koṇṭirunta iṭattai nōkki naṭantārkaḷ cēntaṉum,
   kuḻalvāymoḻiyum. ciṟitāṉālum uyarnta vacatikaḷ niṟainta aḻakāṉa kappal
   atu. tāṅkaḷ pōkiṟa kāriyattiṉ irakaciyattaik kāppāṟṟik koḷvataṟkāka
   antak kappalait taṉiyākat taṅkaḷukkeṉṟu maṭṭum ēṟpāṭu ceytiruntāṉ
   cēntaṉ. kuḻalvāymoḻiyaiyum, avaṉaiyum tavira mālumiyum, iraṇṭoru kappal
   ūḻiyarkaḷum maṭṭumē atil iruntaṉar.
   kappal puṟappaṭuvataṟku muṉ cēntaṉum kuḻalvāymoḻiyum karaiyil niṉṟu
   ciṟitu nēram uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. appōtu cirippu malarnta mukattōṭu
   kavarcci niṟainta uṭaiyaṇintu koṇṭirunta ōr iḷaiñaṉ avarkaḷukku arukil
   vantāṉ. peṇmaic cāyal koṇṭa anta iḷaiñaṉiṉ nīṇṭa mukam pārkkiṟa
   evaraiyum oru kaṇam mayakkāmal pōkātu. āṭavar peṇmaiyai avāvum tōṟṟam
   atu. peṇṇukku irukka vēṇṭiya oḷivu maṟaivu uṭporuḷuḷḷa cirippum
   itaḻkaḷiṉ civappum anta vālipaṉukku iruppataic cēntaṉ viyappōṭu
   pārttāṉ.
   "aiyā! intak kappalil uṅkaḷōṭu pirayāṇam ceyya eṉṉaiyum
   aṉumatippīrkaḷā?"
   'aṭaṭē! kural kūṭa iṉimai coṭṭukiṟatu. intap payal maṭṭum peṇ
   piḷḷaiyākap piṟantiruntāl ulakattiluḷḷa attaṉai aracakumārarkaḷum
   ivaḷai yār maṇantu koḷvateṉṟa pōṭṭiyil aṭittuk koṇṭu kiṭappārkaḷ' eṉṟu
   maṉattukkuḷ eṇṇiyavaṉāy, "tampi, intak kappalil vēṟu yāraiyum ēṟṟik
   koḷvataṟkillai. nī pōy vēṟu kappalkaḷaip pār" eṉṟu patil coṉṉāṉ cēntaṉ.
   anta iḷaiñaṉ cēntaṉ kūṟiyataik kēṭṭuk koṇṭa piṉṉum aṅkiruntu pōkāmal
   niṉṟāṉ.
   "cakōtari! nīṅkaḷāvatu maṉam iraṅkuṅkaḷ. nāṉ payanta cupāvam uḷḷavaṉ.
   uṅkaḷaip pōl tuṇaiyōṭu payaṇam ceytāl eṉakkum nallatu" eṉṟu
   kuḻalvāymoḻikku arukil pōy niṉṟu koṇṭu keñciṉāṉ. peṇmaiyiṉ eḻilum
   āṇmaiyiṉ miṭukkum oṉṟupaṭṭut tōṉṟiya anta viṭalaip piḷḷaiyai nimirntu
   naṉṟākap pārttāḷ kuḻalvāymoḻi. avaḷ kaṇkaḷaik kūca vaittaṉa avaṉ pārtta
   pārvaiyum, ciritta cirippum. ciṉattōṭu mukattaic cuḷittup pārvaiyaik
   kaṭumaiyākkiṉāḷ kuḻalvāymoḻi. ataṉ piṉpē iḷaiñaṉ cirippatai niṟuttiṉāṉ.
   "tampi! nī payanta cupāvam uḷḷavaṉ eṉkiṟāy! āṉāl iṭaiyil peritāka
   uṟaiyiṭṭa vāḷ toṅkukiṟatu. poyyum puraṭṭum pēcuvataṟkuk koñcam vayatāṉa
   piṉṉar kiḷampiyirukkalāmē nī! uṉ mukattaip pārttāl pāl vaṭikiṟatu.
   pēccaip pārttāl cūtu irukkiṟatē! mīcai kūṭa iṉṉum arumpavillai. ataṟkuḷ
   itellām eṅkēyappā kaṟṟuk koṇṭāy nī?" eṉṟu cēntaṉ kaṭumaiyāṉa kuralil
   iraintāṉ.
   "aiyō! kōpittuk koḷḷātīrkaḷ. uṅkaḷaip pārttāl nallavar mātiri
   terintatu. utavi ceyvīrkaḷeṉṟu nampik kēṭṭēṉ."
   "pō! pō! atellām muṭiyātu. intak kappalil iṭam kiṭaiyātu."
   "maṉattil iṭamiruntāl kappalil iṭam irukkum. koñcam tayavu ceyyuṅkaḷ."
   "pēcāmal pōkiṟāyā? kappal ūḻiyaṉaik kūppiṭṭup pūcaikkāppu mutukil pōṭac
   collaṭṭumā?"
   cēntaṉiṉ āttirattaik kaṇṭu anta iḷaiñaṉ kaṉṉaṅ kaṉiyac cirittāṉ.
   kuḻalvāymoḻi taṉ maṉattai evvaḷavutāṉ aṭakkik kaṭṭuppaṭuttip pārttālum
   avaḷ viḻikaḷ avaḷaiyum mīṟi antac cirippai āvalōṭu ōrak kaṇṇāl kāṇa
   viraintaṉa. polleṉṟu pūttu maṟaiyum mullaippū varicai pōl appaṭi ōr
   aḻakiya cirippu atu. cirittuk koṇṭē avarkaḷait tirumpit tirumpip
   pārttapaṭi aṅkiruntu nakarntāṉ anta iḷaiñaṉ. avaṉ ciṟitu taḷḷic ceṉṟa
   piṉpu cēntaṉ, kuḻalvāymoḻiyaip pārttu, "ammaṇi inta mātiri viṭalaip
   payalkaḷai nampavē kūṭātu. cirippaiyum, pēccaiyum, mukamalarcciyaiyumē
   mutalāka vaittuk koṇṭu vañcakam, ēmāṟṟu ākiya paṇṭaṅkaḷai viṟpaṉai
   ceyyum aṟavilai vaṇikarkaḷ ippōtu ulakattil atikamākik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. kavaṉamāka irukka vēṇṭum. puliyaiyum ciṅkattaiyum
   pārttup payantu koṇṭiruntatu pōy ippōtu maṉitarkaḷaip pārttē maṉitarkaḷ
   payappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. pulikkum, ciṅkattukkum, keṭṭavaṟṟait
   tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu ceyvataṟku maṉam eṉṟa oṉṟu illai. maṉitarkaḷukku atu
   irukkiṟatu" eṉṟu periya aṟa nūlāciriyaṉaip pōl pēciṉāṉ cēntaṉ.
   "kīḻē niṉṟu koṇṭiruntāl maṟupaṭiyum anta iḷaiñaṉ vantu ētāvatu kēṭṭuk
   keñcuvāṉ. allatu valvaḻakkup pēci vampu ceyvāṉ. vāruṅkaḷ! kappalil pōy
   iruntu koṇṭu pēcalām" eṉṟu cēntaṉaik kūppiṭṭuk koṇṭu kappalukkuḷ ēṟic
   ceṉṟāḷ kuḻalvāymoḻi.
   kappalukkuḷ ceṉṟa piṉ avarkaḷ pēccu, 'kumāra pāṇṭiyaṉai ententa
   tīvukaḷil tēṭuvatu? eppaṭik kaṇṭupiṭippatu?' eṉpatu paṟṟi nikaḻntatu.
   ciṟitu nāḻikaikkup piṉ kappal mālumi vantu, 'puṟappaṭalāmā?' eṉṟu kēṭṭa
   pōtu avarkaḷ cammatam terivittaṉar. naṅkūrak kayiṟṟai aviḻttu viṭṭatum
   kappal mella nakarntatu. kappalukkum karaikkum naṭuvē kaṭaliṉ parappu
   atikamāki virintu koṇṭē vantatu.
   "vāruṅkaḷ! kīḻttaḷattil nīṅkaḷ taṅkik koḷvataṟkeṉṟu ōr aṟaiyai ellā
   vacatikaḷōṭum taṉiyē oḻittu vaikkac ceytirukkiṟēṉ. atai uṅkaḷukkuk
   kāṇpikkiṟēṉ" eṉṟu kuḻalvāymoḻiyaik kīḻttaḷattukku aḻaittuc ceṉṟāṉ
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ. entak kappalilum irukka muṭiyāta aḷavu
   alaṅkarikkappaṭṭu aracakumārikku oppāṉa ōr iḷampeṇ taṅkuvataṟkuriya
   cakala vacatikaḷuṭaṉum iruppatākac collik koṇṭē anta aṟaiyiṉ katavait
   tiṟantāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   katavait tiṟantatum kalakalaveṉṟu cirippoliyuṭaṉ anta aṟaikkuḷḷiruntu
   veḷivanta āḷaip pārtta pōtu cēntaṉum kuḻalvāymoḻiyum
   pēyaṟaipaṭṭavarkaḷaip pōl mukam veḷiṟip pōyt tikaittu niṉṟārkaḷ.
   "nāṉākavē intak kappalil iṭam tēṭi eṭuttuk koṇṭataṟkāka eṉṉai maṉṉikka
   vēṇṭum. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? nērvaḻi mūṭiyiruntatu. kuṟukku vaḻiyai nāṉē
   tiṟantu koṇṭēṉ!" periya kāriyattaic cātittu viṭṭavaṉ pōlac cirittuk
   koṇṭē kūṟiṉāṉ anta eḻil vālipaṉ.
   -----------

                        2.16. pēcātavar pēciṉār

   ētō periya kāriyattaic collap pōkiṟavar pōl taṉṉaik kūppiṭṭaṉuppit taṉ
   uḷḷaṅkaiyil karuvēla muḷḷaik kuttiya makāmaṇṭalēcuvarariṉ ceyalaik
   kaṇṭu veḷiyē poṟumaiyāka iruppatu pōl kāṭṭik koṇṭālum uḷḷukkuḷē
   aṭakkamuṭiyāta vekuḷi uṇṭāyiṟṟu cīvallapamāṟaṉukku. avaṉ maṉam uṇarcci
   vacappaṭṭuk kotittatu.
   'cē! cē! pommai ceyvataṟkākak kaḷimaṇṇaip picaintu vaitta kuyavaṉ taṉ
   nilai cōrntu atē kaḷi maṇṇil talaikuppuṟa vaḻukki viḻuvatu pōl aṟiviṉ
   āṟṟalāl eṭṭut tikkum viṭṭeṟintu āḷvatāka eṇṇik koṇṭu
   paittiyakkārattaṉamāka naṭantu koṇṭu viṭukiṟārkaḷ cilar. ariya periya
   aṟivāḷiyiṉ maṉamum kaikaḷum, cila camayaṅkaḷil eḷiya ciṟiya
   kāriyaṅkaḷai niṉaittum ceyalpaṭṭum taṭumāṟi viṭukiṉṟaṉa.
   aṟivillātavaṉiṭattil irukka muṭiyāta avvaḷavu palavīṉaṅkaḷum
   aṟivuḷḷavaṉiṭattil nirampik kiṭakkiṉṟaṉa. tēṉaik kuṭippataṟkup pōṉa ī
   tēṉukkuḷḷē viḻuntu muḻuki viṭuvatu pōl, nīr aruntap pōy taṇṇīril viḻa
   nērvatu pōl kāmam, kurōtam, poṟāmai, cuyanalam ivaiyellām kūṭāteṉṟu
   collik koṇṭē ivaikaḷait tavira vēṟu paṇpaiyē kaṭaippiṭikkāta aṟivāḷikaḷ
   ettaṉai pērkaḷ irukkiṟārkaḷ ulakil? inta ulakattil cātāraṇa maṉitaṉ
   kavalaiyillāmal vayiṟṟukkuc cōṟum, uṭalukkut tuṇiyum peṟṟu ūrukkuk
   keṭutal ceyyāta cātāraṇa aṟivuṭaṉ nimmatiyāka vāḻa vēṇṭumāṉāl mutal
   kāriyamāka aṟattaiyum karuṇaiyaiyum maṟantu maṉam marattup pōṉa
   aṟivāḷikaḷ attaṉai pēraiyum kaḻuvil ēṟṟik koṉṟu viṭa vēṇṭum.
   ulakattukku attaṉai keṭutalkaḷaiyum niṉaivupaṭuttic collik
   koṭuppavarkaḷ ivarkaḷ.'
   uḷḷaṅkaiyil kumiḻiyiṭṭu uruṇṭu niṉṟa oru tuḷi irattattaip pārttuk koṇṭē
   ivvaḷavu āvēcamāṉa niṉavukaḷaiyum niṉaittup pārttuviṭṭāṉ cīvallapaṉ.
   kaiyaip pōlavē avaṉ mukamum kōpattāl civappēṟiviṭṭatu. pēcat tuṭikkum
   vāyōṭum pēcuvataṟkup payanta maṉattōṭum makāmaṇṭalēcuvararukku muṉpu
   niṉṟu koṇṭiruntāṉ avaṉ. ampukaḷ pāyvatu pōl ūṭuruvip pārkkum avaruṭaiya
   iṇaiviḻikaḷ pārvai avaṉaik kaṭṭuppaṭutti niṟuttiyiruntatu.
   amaitiyāka avaṉ mukattaik kūrntu pārttuk koṇṭē niṉṟa makāmaṇṭalēcuvarar
   mella nakai purintār.
   "cīvallapā! nī niṉaittatu caritāṉ. varampukkuṭpaṭāta aṟiviṉ kaṉam
   uḷḷavarkaḷāl ulakattil maṟṟavarkaḷukku eppōtumē vētaṉaitāṉ. uṅkaḷaip
   pōl uṭal vaṉmaiyaiyum, uṭal uḻaippaiyum nampi vāḻum vīrarkaḷ vāḻkkai
   vēkamāka ōṭik koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu maṭṭum ācaippaṭukiṟīrkaḷ. eṉṉaip
   pōl maṉattiṇmaiyum, maṉa uḻaippaiyum nampi vāḻpavarkaḷ vāḻkkai ovvoru
   kaṇamum niṉṟu nitāṉittuc cintaṉaiyōṭu tēṅkip pōyk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu
   niṉaikkiṟōm. aṟivukkum, āṇmaikkum avaiyiraṇṭum tōṉṟiya nāḷiliruntu
   naṭantu varum pōrāṭṭam tāṉ itu."
   avaruṭaiya coṟkaḷaik kēṭṭatum cīvallapamāṟaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. 'ē! appā!
   ivaruṭaiya ivaruṭaiya kaṇkaḷukku muṉṉāl niṟkiṟavaṉ maṉattil kūṭa oṉṟum
   niṉaikka muṭiyātu pōlirukkiṟatē! eṉ eṇṇaṅkaḷai eṉatu mukattiliruntē
   eppaṭit terintu koṇṭār ivar?' eṉṟu malaittāṉ avaṉ.
   cirittuk koṇṭē metuvāka naṭantu avaṉ arukē vantu cutantiramāṉa
   urimaiyōṭu avaṉai mutukil taṭṭik koṭuttār avar.
   "meyk kāvaṟpaṭait talaivaṉē! nī kavalaippaṭātē. eṉṉuṭaiya aṟiviṉ kaṉam
   uṉakku entavitamāṉa keṭutalaiyum eppōtum uṇṭu paṇṇātu. atai eṇṇi nī
   añca vēṇṭiyatē illai. 'āyiram vēlkaḷālum, vāḷkaḷālum nām cātikka
   muṭiyāta kāriyattai oru collāl, ōr eḻuttāl aṟivāḷi cātittu viṭukiṟāṉē'
   eṉṟa poṟāmai paṭai vīraṉukku ēṟpaṭumāṉāl ataṉpiṉ ulakil aracarkaḷ
   irukkamāṭṭārkaḷ. amaiccarkaḷ irukka māṭṭārkaḷ. eṉṉaip pōl
   makāmaṇṭalēcuvararkaḷ irukka māṭṭārkaḷ. taḷapati vallāḷatēvaṉaiyum,
   uṉṉaiyum pōl āḷkaṭṭuḷḷa paṭaittalaivarkaḷ makkaḷaiyum, aṟivāḷikaḷaiyum
   aṭakki oṭukkiviṭṭut taṅkaḷait tāṅkaḷē aracarkaḷākkik koṇṭu viṭuvārkaḷ.
   etirkālattil pala nūṟu talaimuṟaikaḷukkup piṉ ippaṭippaṭṭa paṭaivīrar
   āṭci ulakeṅkum ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭum. āṉāl, intat talaimuṟaiyil makārāṇi
   vāṉavaṉmātēviyum, eṉ pōṉṟōrum uyirōṭu irukkiṟavarai inta nilai
   varavēṇṭām. varakkūṭātu. varaviṭavum māṭṭēṉ." intac coṟkaḷaik kūṟum
   pōtu makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya mukattaip pārkka vēṇṭumē? eṉṉa oḷi! eṉṉa
   aḻuttam! evvaḷavu uṟuti!
   ēṉaṭā inta maṉitariṭam akappaṭṭuk koṇṭōmeṉṟu eṇṇi velavelattu naṭuṅkip
   pōṉāṉ meykkāvaṟ paṭaittalaivaṉ. makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya maṉattil oru
   viṣayam taittu ataippaṟṟi avar pēcat toṭaṅki viṭṭāreṉṟāl piṉpu atai
   etirttup pēci vātāṭuvataṟku iṉṉoru makāmaṇṭalēcuvarar piṟantu vantāl
   tāṉ uṇṭu.
   'colluka collaip piṟitōrcol accollai
       vellumcol iṉmai aṟintu.'

   eṉṟu colvaṉmaiyaip paṟṟik kūṟiyatu avarukkē poruntum. iṭaiyāṟṟumaṅkalam
   nampi kūṟukiṟa oru vārttaiyai veṟṟi koḷḷum maṟṟōr vārttaiyai maṟṟoru
   maṉitar kaṇṭupiṭittup pēcuvataṟkum illai. tam collai vellum maṟṟoru
   collai avarē kaṇṭupiṭittuc coṉṉāl tāṉ uṇṭu. niṉaippil, pēccil, ceyalil
   appaṭi ōr īṭu iṇaiyaṟṟa cāmarttiyam amaivatu mikavum apūrvam.
   mutal mutalākak kaṭalaip pārkkum ciṟupiḷḷaiyiṉ piramippōṭu
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ mukattaip pārttuk koṇṭu pēcāmal niṉṟu koṇṭiruntāṉ
   avaṉ.
   "cīvallapā! nī paccaik kuḻantaiyillai. uṉṉaik kūppiṭṭu uṉ kaiyil oru
   muḷḷaik kutti atai iṉṉoru muḷḷāl eṭuttuk kāṭṭi ivvaḷavu ceyta piṉputāṉ
   uṉakku uṇmaiyai viḷakka vēṇṭumeṉṟa avaciyam illai. vāyāṟ colli
   viḷakkiyiruntālē uṉakkup purintirukkum. āṉāl nāṉ ēṉ appaṭic ceytēṉ
   teriyumā? oru karuttai maṉattil patikka vēṇṭumāṉāl antak karuttiṉ
   niṉaivu pacumaiyāka irukkumpaṭi etaiyāvatu ceytutāṉ āka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. kuḻantaittaṉamāṉa kāriyaṅkaḷāṉālum avaṟṟaic ceytutāṉ
   cila meykaḷaip puriyavaikka muṭikiṟatu. inta mātirik kuḻantaittaṉam
   iruppatāl tāṉē cattiyattaiyum tarumattaiyum kāppāṟṟuvataṟkākac cila
   aṟivāḷikaḷ kataiyum, kavitaiyum eḻutik koṇṭirukka vēṇṭiyirukkiṟatu? uṉ
   kaiyil muḷ kutti viṭṭatāka nī eṉ mēl varuttappaṭṭuk koḷḷātē. vā,
   pōkalām. nāṉ kūṟiyapaṭi nī tayār ceytirukkum vīrarkaḷ aimpatu
   pērkaḷaiyum pōyk kāṇpōm. avarkaḷ kāvaṟpaṭai māḷikaiyil tāṉē
   taṅkiyirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu avaṉai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu araṇmaṉaik
   kāvaṟpaṭai māḷikaikku viraintār makāmaṇṭalēcuvarar.
   "cīvallapā! vaṭakku ellaiyil karavantapuram, koṟkaip pakutikaḷil nam
   pakaivarkaḷ uṇṭākkum kalavaraṅkaḷaiyum, kuḻappaṅkaḷaiyum paṟṟi nī
   kēḷvippaṭṭiruppāy. nām avarkaḷai eṇṇip payamum, pataṟṟamum
   aṭaivataṟkāka uṭaṉaṭiyākap paṭaiyeṭuppu naṭakka iruppatu pōl oru
   miraṭṭalaic ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ avarkaḷ. kaṉṉam vaittut tiruṭap
   pōkiṟa tiruṭaṉ tantiracāliyāka iruntāl kaṉṉat tuvārattukkuḷ mutalil taṉ
   talaiyai nīṭṭamāṭṭāṉ. uḷḷē cottukku uriyavar viḻittuk koṇṭirukkiṟārā
   illaiyā eṉṟu cōtippataṟkāka oru kucciyil paḻaiya maṇ caṭṭiyai māṭṭit
   tuvārattiṉ vaḻiyē nīṭṭuvāṉ. āḷ viḻittiruntāl avaṉ nīṭṭiya caṭṭiyait
   tiruṭaṉiṉ talaiyāka eṇṇi uḷḷiruppavar ōṅkip puṭaippār. caṭṭi uṭaikiṟa
   cattam kēṭṭut tiruṭaṉ ōṭit tappittuk koḷḷuvāṉ. itu pōṉṟa vēlaiyaittāṉ
   vaṭaticai aracarkaḷ ippōtu nammiṭattil ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. nām
   oṉṟumē aṟiyāmal tūṅkik koṇṭirukkiṟōmeṉpatu avarkaḷ niṉaippu. vairattai
   vairattāl aṟukkap pōkiṟēṉ. muḷḷai muḷḷāl eṭukkap pōkiṟēṉ. cūḻcciyaic
   cūḻcciyāl vellap pōkiṟēṉ. avarkaḷ kaṟṟuk koṭutta pāṭattai avarkaḷukkē
   tirumpak kaṟpikkap pōkiṟēṉ. cintikkavum, cūḻcci ceyyavum, tiṭṭamiṭavum
   aṟivuḷḷavarkaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭil kiṭaiyāteṉṟu tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ
   pōlirukkiṟatu. cōḻa nāṭṭil cōṟu irukkiṟatu. cēra nāṭṭil yāṉaikaḷ
   irukkiṉṟaṉa. pāṇṭi nāṭṭil tamiḻ aṟiñarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatai avarkaḷ
   maṟantuviṭṭārkaḷ. inta nāvalan tīvilēyē ciṟinta aṟivāḷikaḷ toṇṭai
   nāṭṭilum, teṉpāṇṭi nāṭṭilum irukkiṟārkaḷ. toṇṭai nāṭṭu aṟivāḷikaḷ
   etaiyum maṉṉittuviṭum iyalpuḷḷa cāṉṟōrkaḷ. āṉāl, pāṇṭi nāṭṭāṉ
   pātakattai maṉṉikka māṭṭāṉ. teṉ ticai ellāt tīmaikaḷaiyum aḻittoḻikkum
   kālaṉukkuc contameṉpārkaḷ. atē teṉ ticaiyiltāṉ ippōtu nāmum irukkiṟōm."
   - kāriyaṅkaḷaik kaṇ pārvaiyilēyē cātittuk koṇṭu pōkiṟa
   makāmaṇṭalēcuvarar aṉṟu meykkāvaṟ paṭait talaivaṉiṭam caṟṟu atikamākavē
   pēciṉār.
   nāṭṭiṉ uyir nāṭiyāṉa paṭaikaḷai āḷum poṟuppuḷḷavarkaḷ tam mēṟ
   cantēkappaṭumpaṭiyākat tāṉ toṭarntu naṭantu koṇṭiruppatāka
   makāmaṇṭalēcuvararukku oru payam uṇṭāki viṭṭiruntatu. taḷapati
   vallāḷatēvaṉ maṉattil tammaip paṟṟi avvaḷavāka nalla eṇṇam illaiyeṉṟu
   avarē aṟintiruntār. āpattutavikaḷ paṭaittalaivaṉ makara
   neṭuṅkuḻaikkātaṉukkum avar mēl ōraḷavu pakai iruntatu.
   cīvallapamāṟaṉaiyum appaṭip pakaittuk koṇṭāl inta mūvarumē tamakku
   etirāka oṉṟu kūṭi māṟupaṭuvārkaḷō eṉṟa uḷpayam avarukku ēṟpaṭṭatu.
   toṭakkattil cīvallapaṉum ataṟkēṟṟāṟ pōl naṭantu koḷḷavē avaṉum
   ākātavaṉāki viṭuvāṉō eṉṟa accam antak kaṇamē cūḻntu koṇṭatu avarai.
   antak kaṇattiliruntē avaṉait taṭṭik koṭuttu avaṉōṭu atikamākap pēcat
   toṭaṅkiviṭṭār avar. tuṇivu vantuviṭṭāl aṟivuḷḷavaṉukku āyiram yāṉaip
   palam ēṟpaṭukiṟatu. payam vantuviṭṭāl avaṉai viṭak kōḻai ulakattil vēṟu
   evaṉum irukkamuṭiyātu. makāmaṇṭalēcuvarar aṉṟu naṭantu koṇṭa vitam inta
   uṇmaikkup poruttamāka iruntatu.
   cīvallapamāṟaṉō uṇmaiyil avaruṭaiya kaṇ pārvaikkē payantu naṭuṅkik
   koṇṭiruntāṉ. taḷapati, āpattutavikaḷ talaivaṉ, ellōrukkumē avar mēl
   piṇakku iruntālum antap pēraṟivukku muṉṉāl talaivaṇaṅki viṭukiṟa
   naṭukkam niccayamāka uṇṭu. āṉāl appaṭiyiruntum avar avarkaḷai eṇṇip
   payantu koṇṭu tāṉ iruntār. yāṉaikkut taṉ palam teriyātallavā? caṅka
   kālattil kiḷḷi vaḷavaṉ eṉṟoru aracaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya kaṇpārvaikku
   niṉaittataic ceytu muṭikkum āṟṟal iruntatai,
   "nī uṭaṉṟu nōkkumvāy eritavaḻa
             nī nayantu nōkkuvāy poṉpūppa
       ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum
             veṇtiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum
       vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai"

   eṉṟu āvūr mūlaṅkiḻār eṉṉum pulavar mikaiyākap pukaḻntu pāṭiyiruntār.
   appaṭippaṭṭa vēṇṭiyatu viḷaivikkum āṟṟal nam kaṇkaḷukku iruntum
   maṉattiṉ oru mūlaiyil vēṇṭāta vīṇ payattai eṇṇip payappaṭum
   aṟivuḷḷavaṉukkē contamāṉa tāḻvu maṉappāṉmaiyum veḷikkut teriyāmal
   makāmaṇṭalēcuvarariṭam oḷintu koṇṭiruntatu.
   pēcik koṇṭē ceṉṟu avarum cīvallapamāṟaṉum araṇmaṉaik kāvaṟpaṭai
   māḷikaikkuḷ nuḻaintaṉar. māḷikai muṉṟilil cīvallapaṉ tērnteṭuttu
   niṟuttiviṭṭu vantirunta vīrarkaḷ aimpatiṉmarum aṇivakuttu niṉṟu
   koṇṭiruntaṉar.
   "itō ivarkaḷ tāṉ, tāṅkaḷ kūṟiya ceyalukkākat tērnteṭuttu
   niṟuttappaṭṭiruppavarkaḷ" - cīvallapaṉ avarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   makāmaṇṭalēcuvarar anta vīrarkaḷukku muṉṉāl oru coṟpoḻivē ceytu viṭṭār.
   "aṉpārnta meykkāvaṟ paṭai vīrarkaḷē! nīṅkaḷ cūḻcciyum, cāturiyamum
   mikka periya kāriyattaic ceyyap peṟuvataṟkāka aṉuppappaṭukiṟīrkaḷ.
   uyiriṉ mēlum uṭaliṉ mēlum paṟṟuḷḷavarāka iruntālum tuṇivōṭu celluṅkaḷ.
   muṉpu pāṇṭi nāṭāka iruntu ippōtu vaṭaticaiyaracarkaḷiṉāl kaippaṟṟi
   āḷappaṭum pakutikaḷilum, kōṉāṭṭuk koṭumpāḷūrilum ataic cuṟṟiyuḷḷa
   iṭaṅkaḷilum kūṭṭamākavō, taṉit taṉiyākavō ceṉṟu maṟaintiruntu uṅkaḷāl
   iyaṉṟa kuḻappaṅkaḷaiyum kalavaraṅkaḷaiyum ceyyuṅkaḷ. nām avarkaḷ mēl
   paṭaiyeṭukkap pōvatākavum, piṟaku īḻattiliruntum, cēra nāṭṭiliruntum,
   namakkup perum paṭaiyutavi kiṭaikkap pōvatākavum ceytikaḷaip parappi
   avarkaḷai nampavaiyuṅkaḷ. nīṅkaḷ oruvar kūṭa muṭintavarai, etirikaḷ
   kaiyil akappaṭṭuk koṇṭu viṭāmal, inta vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭum. tappit
   tavaṟi yārāvatu akappaṭṭuk koṇṭāl cataiyait tuṇṭu tuṇṭākkiṉālum
   uṇmaikaḷaic colli nāṭṭaik kāṭṭik koṭukkum turōkattaic ceyyak kūṭātu.
   nam nāṭṭu vaṭakku ellaiyil koṟkaiyilum, karavantapurattilum, avarkaḷ
   ceykiṉṟa kuḻappaṅkaḷaip pōl nīṅkaḷ aṅkē pōyc ceyya vēṇṭum. avvappōtu
   aṅkē uṅkaḷukkuk kiṭaikkum uḷavuc ceytikaḷai iṅkē eṉakkut teriyumāṟu
   aṉuppa vēṇṭum. intak kāriyaṅkaḷaiyellām naṉṟākac ceytu uyir
   tappuvataṟku uṅkaḷukku eṉṉeṉṉa tiṟamaikaḷ vēṇṭumeṉṟu teriyumā?
   mutalāvatākap poykaḷai uṇmaikaḷ pōl collat terintirukka vēṇṭum.
   camayattukku ēṟṟāṟ pōl vēṭamiṭṭu naṭippataṟkut terintirukka vēṇṭum.
   mika mukkiyamāṉa mūṉṟāvatu tiṟamai, uyir, uṭal, poruḷ etaiyum enta
   vināṭiyum iḻakkat tayārākayirukka vēṇṭum. avvaḷavu tāṉ! iṟutiyāka
   uṅkaḷukku nāṉ kūṟum eccarikkai oṉṟu uṇṭu. iṅkiruntu intak kāriyattaic
   ceyvataṟkāka iṉṟu nīṅkaḷ puṟappaṭṭuc celvatu kūṭiyavaraiyil parama
   irakaciyamākavē irukka vēṇṭum... nīṅkaḷ ellōrum puṟappaṭṭuc celvataṟku
   muṉ kaṭaiciyāka mika vēṭikkaiyāṉa muṟaiyil uṅkaḷ tiṟamaiyaip parīṭcai
   ceytu pārkkap pōkiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭuk kuṟumpākac cirittār.
   "antac cōtaṉai yātō?" cīvallapamāṟaṉ vinayamākak kēṭṭāṉ.
   "uṅkaḷil yārukku atikap poy kūṟum tiṟamai irukkiṟateṉṟu parīṭcai ceyyap
   pōkiṟēṉ."
   avaruṭaiya intac coṟkaḷaik kēṭṭu ellōrum cirippai aṭakka muṭiyāmal
   cirittu viṭṭaṉar.
   "cuvāmi! meykkāvaṟ paṭai vīrarkaḷiṭam poy collum tiṟamaiyai etirpārttāl
   taṅkaḷukku perutta ēmāṟṟam tāṉ kiṭṭum!"
   "paravāyillai, cīvallapā! ulakattil poy collat teriyāta āṭkaḷē
   kiṭaiyātu. naṉṟākap poy kūṟat terinta kūṭṭattil iruntu tāṉ kavikaḷ,
   katāciriyarkaḷ, paurāṇikarkaḷellām uruvākiṟārkaḷ. eṅkē, pārkkalām?
   mutalil uṉ tiṟamaiyaik kāṇkiṟēṉ. aḻakāka oru poy col."
   cīvallapaṉ nāṇit talai kuṉintāṉ. avaṉāl muṭiyavillai.
   "nī tōṟṟāy" eṉṟu colliviṭṭu aṭutta vīraṉaik kēṭṭār avar. avaṉ oṉṟum
   purintu koḷḷa muṭiyāmal ētō uḷaṟiṉāṉ.
   "cē! cukamillaiyē? uṅkaḷil oruvarukkuk kūṭa aḻakākap poy collat
   teriyavillaiyē?" eṉṟu utaṭṭaip pitukkiṉār makāmaṇṭalēcuvarar. appōtu
   anta vīrarkaḷil kōmāḷi pōṉṟa muka amaippum kōṇiya vāyum nīḷamāṉa
   mūkkumuḷḷa oru vīraṉ muṉ vantāṉ.
   "nāṉ collukiṟēṉ oru poy!"
   "eṅkē col pārkkalām!"
   avaṉ cirittu viṭāmal coṉṉāṉ: "eṉṉaip peṟṟa appāvukkum ammāvukku
   kalyāṇamākum pōtu nāṉ ciṟu paiyaṉāyiruntēṉ. appā ammāvukkut tāli
   kaṭṭukiṟa pōtu nāṉ ammāviṉ maṭiyil ēṟi uṭkārntu koṇṭu pakkattil
   vaittirunta ulakkaiyiṉ koḻuntai kiḷḷip pōṭṭuk koṇṭiruntēṉ. appōtu
   ūrvalattukkuk kompuḷḷa kutirai oṉṟāvatu kiṭaikkavillaiyē eṉṟu ellōrum
   varuttappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ uṭaṉē ōṭip pōyt terukkōṭiyilirunta
   malaṭiyiṉ eṭṭāvatu makaṉiṭam collik kompuḷḷa kutiraikku ēṟpāṭu
   ceytēṉ..."
   "apāram! aṟputam! iṉṉum pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu itē tiṟamaiyōṭu inta
   tamiḻnāṭṭil nī piṟantāl antak kālattukkē nītāṉ makākaviyāka ilaṅkuvāy.
   eṉṉa arumaiyāṉa poy!" - makāmaṇṭalēcuvarar kūṟiṉār. avarum
   maṟṟavarkaḷum neṭunēram aṭakka muṭiyāmal vayiṟu kuluṅkac cirittārkaḷ.
   cirippu muṭintatum makāmaṇṭalēcuvarariṉ kaṇ pārvai cīvallapamāṟaṉukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭatu. avaṉ anta vīrarkaḷai avarkaḷiṭam oppaṭaitta
   kāriyattaic ceyyap puṟappaṭumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
   ----------

                      2.17. kāntaḷūr maṇiyampalam

   ōr ēḻait tāyiṉ kaṇṇīrait tuṭaitta makiḻcciyōṭu cucīntiram tāṇumālaya
   viṇṇakarattiliruntu veḷiyēṟiya makārāṇi vāṉavaṉmātēvi nērē
   araṇmaṉaikkuttāṉ tirumpic celvāreṉṟu puvaṉa mōkiṉi eṇṇiṉāḷ.
   iruvarum civikaiyil ēṟi amarntu koṇṭatum, "nērē kāntaḷūr
   maṇiyampalattukkup pōka vēṇṭum. vēkamākac celluṅkaḷ" eṉṟu civikai
   tūkkuvōrukkuk kaṭṭaḷai piṟanta pōtutāṉ puvaṉa mōkiṉikku makārāṇiyiṉ
   nōkkam purintatu. ētō oru kāraṇam paṟṟi makārāṇikku araṇmaṉaiyil
   aṭaipaṭṭuk kiṭappatil veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭateṉpatai vaṇṇamakaḷ niṉaittu
   uṇara muṭintatu.
   evvaḷavutāṉ tuṉpam niṟainta cūḻnilaiyāka iruntālum makārāṇiyiṉ mukattil
   ēkkattaik kāṭṭilum cānta kuṇattai veḷikkāṭṭum cālpu mikka malarcci oṉṟu
   patintirukkum. āṉāl iṉṟu cucīntiram kōvilil antat tāyaic cantittuviṭṭu
   vanta piṉ teyvattiṉ tiruvaṭikaḷil arccippataṟku malarnta periya
   centāmaraip pūvaip pōṉṟa makārāṇiyiṉ muka maṇṭalattil etaiyō mīṇṭum
   mīṇṭum eṇṇi maṉattukkuḷḷēyē niṉaivukaḷiṉ cūṭṭiṉāl ventu puḻuṅkit
   tavikkum cōkac cāyai kōṭiṭṭiruntatu. anta mukattukku etirē amarntu
   koṇṭu anta mukattaiyē pārppataṟku vētaṉaiyāka iruntatu vaṇṇamakaḷukku.
   taṉ maṉa vētaṉaikaḷait terintu koṇṭu taṉakku vēṇṭiyavarkaḷ taṉṉai eṇṇi
   varuntak kūṭātē eṉkiṟa aḷavukkuk kūccam niṟainta melliya maṉam
   makārāṇiyuṭaiyatu.
   anta mukattait toṭarntu pārttuk koṇṭiruppataṟku añcit taṉ pārvaiyaip
   pallakkiṉ veḷippakkattiṟku māṟṟik koṇṭāḷ puvaṉa mōkiṉi. pallakku
   viraintu koṇṭiruntatu.
   perumūccōṭu mella vimmi aḻuvatu pōṉṟa oliyaik kēṭṭut tikaittut
   tirumpiṉāḷ vaṇṇamakaḷ. avaḷ kaṇkaḷukku etirē civikaiyil vīṟṟirunta
   makārāṇi ōcaippaṭāmal mella aḻutu koṇṭiruntār. antat tāmaraip pū
   mukattil kaṇṇīrt tuḷikaḷaik kaṇṭa pōtu puvaṉa mōkiṉi tiṭukkiṭṭāḷ.
   avaḷukkut tuyaraṅ kalanta oruvakaip payattiṉāl mey cilirttatu.
   'makārāṇiyiṭam eṉṉa pēcuvatu? - ēṉ aḻukiṟīrkaḷ? eṉṟu eppaṭik kūcāmal
   kēṭpatu?' oṉṟum puriyāmal tikaittuk kalaṅkum maṉanilaiyōṭu
   makārāṇiyaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ anta eḷiya vaṇṇamakaḷ.
   "puvaṉa mōkiṉi! eṉ aḻukaiyiṉ kāraṇam puriyāmal tāṉē nī ippaṭi eṉṉaip
   pārkkiṟāy! kēṭṭāl nāṉ 'varuntuvēṉ' eṉṟu tayaṅkukiṟāy illaiyā?"
   cāmpalai ūtik kaṉiya vaitta maṅkalāṉa neruppiṉ oḷi pōl aḻukaiyiṉ naṭuvē
   oru puṉṉakaiyōṭu kēṭṭār makārāṇi.
   "tāyē! taṅkaḷ mukattaiyum, kaṇṇīraiyum pārkkum pōtu, eṉakkup peritum
   vētaṉaiyāyiruntatu. atē camayattil taṅkaḷaik kēṭpataṟkum payamāka
   irukkiṟatu."
   "payam eṉṉa vantatu? uṉakkut tōṉṟiya eṇṇattai nī kēṭka vēṇṭiyatutāṉē?"
   "tiruvaṭṭāṟṟuc cōḻiyap peṇṇiṉ tāymait tuṉpattai eṇṇi uṅkaḷ maṉam
   kalaṅkukiṟateṉṟu nāṉ aṉumāṉikkiṟēṉ. nīṅkaḷ tāṉ antap peṇṇiṉ tuṉpattaip
   pōkkuvataṟku ēṟpāṭu ceytu viṭṭīrkaḷē! iṉiyum ēṉ kalaṅka vēṇṭum?"
   "kalakkamalla peṇṇē, itu! ulakattiṉ kacappu niṟainta uṇmaikaḷait
   terintu koḷḷum poḻutellām eṉakku aḻukai varukiṟatu. eṉakku aḻukai varum
   pōtellām uṇmaikaḷai aṭaikiṟa takutiyum varukiṟatu. puvaṉa mōkiṉi! inta
   mātirit tattuvaṅkaḷellām uṉakkup puriyātu. eṉṟālum collukiṟēṉ. meyyait
   terintu koḷvataṟku nūlkaḷaip paṭittalum aṟivuraikaḷaik kēṭṭalumē
   pōtumāṉa karuvikaḷeṉṟu pala pērkaḷ tavaṟāka niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   uṇmaikaḷait terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl ulakattut tuṉpaṅkaḷaiyellām
   uṇarntuṇarntu uruki aḻukiṉṟa maṉam vēṇṭum. uḷḷam uruki aḻutāl uṇmai
   viḷaṅkum. neñcam kalaṅkik kumuṟiṉāl niyāyam piṟakkum. piṟavi eṉṟa piṇi
   vācaṉai tolaikkum maṇivācakar orē vākkiyattil itai, "aḻutāl uṉṉaip
   peṟalāmē" eṉṟu viḷakkukiṟār. ippōtu cila camayaṅkaḷil iṟaivaṉaip
   peṟuvataṟku aḻuvatai viṭa nammaip purintu koḷvataṟkē nām aḻutāka
   vēṇṭum. nāṉ aḻukiṉṟa aḻukai uṇmaiyai aṟintum, aṟiya muyaṉṟum aḻuvatē
   tavira vēṟeṉṟu nī varunta vēṇṭām."
   makārāṇiyiṉ intac coṟkaḷaik kēṭṭatum puvaṉa mōkiṉikku oru cilirppu uṭal
   muḻuvatum paraviyatu. kaṇkaḷil paktip paravacattiṉ oḷi cuṭarkkōṭiṭṭatu.
   miṉṉal miṉṉum nērattil, oru kaṇattiṉ oru ciṟu pakutip poḻutil, anta
   vaṇṇamakaḷiṉ kaṇkaḷukku muṉṉāl makārāṇi vāṉavaṉmātēviyāriṉ kaṇṇīr
   cintiya mukam teriyavillai. nīlattiraik kaṭalōrattil kōlakkaṉṉimai
   yeṉum tavam pūṇṭu niṟkum vālaikkumari vaṭivam civikaiyiṉuḷ vantamarntu
   koṇṭu 'aiyō! talaimuṟaikkut talaimuṟai ulakil tāyk kulattiṉ tuṉpaṅkaḷ
   peruki varukiṉṟaṉavē' eṉṟu kataṟik kumuṟik kalaṅkuvatu pōl oru poyt
   tōṟṟam - oru piramaik kāṭci - puvaṉa mōkiṉiyiṉ kaṇkaḷukku muṉpu terintu
   maṟaintatu. puvaṉa mōkiṉi taṉ vacamiḻanta nilaiyil anta oru kaṇam
   uṭaleṅkum paravi niṉṟa ellaiyaṟṟa paravacattiṉāl eṉṉa ceykiṟōmeṉṟa
   niṉaivēyaṉṟi iraṇṭu kaikaḷum mēl eḻuppik kaikūppi vaṇaṅkuvataṟkut
   tayārāki viṭṭāḷ.
   'ākā! evvaḷavu vintaiyāṉa paranta maṉam ivarukku vāyttirukkiṟatu?
   ulakattil mukkālvācip pērukku taṅkaḷ contat tuṉpattai eṇṇi
   varuntuvataṟkē nēramillai. kālvācip pērukkut tuṉpaṅkaḷē nirantaramākap
   paḻakiviṭṭatāl avaṟṟaiyē iṉpaṅkaḷāka eṇṇic cirittuk koṇṭē vāḻap paḻaki
   viṭṭārkaḷ. kaṇkaḷiṉ pārvaikku ivar pāṇṭimātēvi maṭṭum tāṉ. karuṇaiyiṉ
   pārvaiyil ivar ulakamātēvi! nāṭṭaiyum, makaṉaiyum, kaṇṇīraiyum aṭakkik
   kākka muṭiyāta cūḻnilai. ulakattaiyē tuṉpamiṉṟik kākka vēṇṭumeṉṟa āval.
   uṇmaikkāka aḻutu uyara uyarap pōkum ulakaḷāviya maṉam, inta maṉam?...
   itu maṉitap peṇṇiṉ maṉamillai!' teyvap peṇṇiṉ maṉattōṭum maṉitat tāyiṉ
   uṭalōṭum antac camayattil puvaṉa mōkiṉiyiṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉār
   makārāṇi.
   "tāyē! uṇavaik kūṭa muṭittuk koḷḷāmal araṇmaṉaiyiliruntu kiḷampiṉīrkaḷ.
   cucīntirattiliruntu nērē araṇmaṉaikkē tirumpi viṭalāmeṉṟu eṇṇiyiruntēṉ.
   tāṅkaḷō tiṭīreṉṟu kāntaḷūr maṇiyampalattukkup puṟappaṭṭu viṭṭīrkaḷ"
   eṉṟu vaṇṇamakaḷ kavalaiyōṭu viṉaviṉāḷ.
   "uṇavukkeṉṉa? eṅkum kiṭaikkak kūṭiyatutāṉ. nimmatiyai allavā nāṉ tēṭik
   koṇṭu pōkiṉṟēṉ. tirumpat tirumpak kaṭṭukkuḷ aṭaipaṭum paṟavaiyaip pōl
   maṟupaṭiyum nāṉ araṇmaṉaikkuḷ pōy aṭaipaṭṭuk koṇṭirukka eṉ maṉam oppa
   māṭṭēṉ eṉkiṟatē! āciriyar, pavaḻakkaṉivāyar pōṉṟavarkaḷ araṇmaṉaiyil
   vantu taṅkiyiruntārkaḷ. avarkaḷum tirumpic ceṉṟu viṭṭārkaḷ. eṉṉōṭu uṭaṉ
   iruppatākac collik koṇṭiruntāḷ antap peṇ vilāciṉi. avaḷum tiṭīreṉṟu
   tantaiyōṭu puṟappaṭṭup pōyviṭṭāḷē. vallāḷatēvaṉiṉ taṅkaikku eṉṉiṭam
   collik koḷvataṟkuk kūṭa nēramillai pōlirukkiṟatu. avaḷum pōyviṭṭāḷ.
   maṉam viṭṭup pēcuvataṟku yār irukkiṟārkaḷ araṇmaṉaiyil? kāntaḷūr
   maṇiyampalattukkup pōy nimmatiyāka iraṇṭu nāṭkaḷ taṅkiviṭṭuk koñcam
   metuvākattāṉ tirumpip pōkalāmē. ippōtu eṉṉa avacaram?"
   "avacaram illai? āṉāl nām kūṭiyavaraiyil yārukkum teriyāmal
   puṟappaṭṭirukkiṟōmē eṉṟu tāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ."
   "oru kavalaiyum uṉakku vēṇṭām. pēcāmal eṉṉōṭu vā!"
   kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu aḻuvatai niṟutti viṭṭu makārāṇi ivvāṟu
   uṟutimoḻi kūṟiyatum puvaṉa mōkiṉi amaitiyaṭaintāḷ.
   makārāṇiyaiyum, vaṇṇamakaḷaiyum cumantu koṇṭu antap pallakku appaṭiyē
   kāntaḷūrai aṭaivataṟkuḷ nēyarkaḷukku oruvāṟu kāntaḷūr maṇiyampalattaip
   paṟṟiyum aṟimukappaṭutti vaittuviṭukiṟēṉ.
   pallāyiraṅ kālattup pērellaivarai paravik kiṭakkum tamiḻaka varalāṟṟup
   perukkil tamiḻ mūvēntarkaḷiṟ ciṟappeytiya evarum kāntaḷūruṭaṉ
   toṭarpuṟṟiruppar. enta makā maṉṉaṉuṭaiya meyk kīrttiyum kāntaḷūrc
   cālaiyil kalamaṟuttaruḷiya perumaiyaip paṟai cāṟṟat tavaṟiyatillai.
   ettaṉai muṟaikaḷ tōlviyaṭaintālum pāṇṭiyaṉai etirttuk kāntaḷūrai
   veṉṟiṭum ācaiyai evarum viṭat tayārāyillai. ivvāṟu maṉṉāti maṉṉarkaḷiṉ
   ācaikaḷai vaḷarkkum aḻakukku kaṉavākat teṉpāṇṭi nāṭṭil ilaṅki vantatu
   kāntaḷūr.
   'ceruvala rāṉatāṉaṟ cintiyār pōlum
       maruvalarāy vāḷmāṟaṉ cīṟak - karuviḷai
       kaṇtōṟṟa vaṇṭaravam kār tōṟṟu kāntaḷūr
       maṇtōṟṟa vēntar maṉam.'

   cālai eṉṟum, kāntaḷūrc cālai eṉṟum itē iṭattukku vēṟu peyarkaḷ
   vaḻaṅkum. irācacimmaṉiṉ tantai parāntaka pāṇṭiyaṉuṭaiya kālattil
   viḻiñattaiyum, kāntaḷūraiyum cēra maṉṉaṉiṭamiruntu kaippaṟṟiṉār
   parāntaka pāṇṭiyar. mika iḷaiñarāyirukkum kālattilē mutal mutalākac
   ceyta kaṉṉip pōr kāntaḷūriltāṉ nikaḻntatu. kaṉṉip pōr tirumaṇamākāmal
   iḷaiñarāyirunta avarukku oru kaṉṉikaiyaiyē aḷittu viṭṭatu. cēra maṉṉaṉ
   parāntakaṉukkut taṉ makaḷai maṇam muṭittuk koṭuttāṉ. antap peṇṇē
   paṭṭamakiṣiyāy vāṉavaṉmātēvi eṉṉum peyarōṭu parāntakaṉ vāḻvil paṅku
   paṟṟiṉāḷ. viḻiñattil niṟaiyak kaṭaṟpōrkaḷaic ceytu, pakaivarkaḷ
   kappalkaḷai aḻittu vākai cūṭum perumai parāntakaṉukkuk kiṭaittatu.
   ataiyellām viṭap periya perumai avaṉ kāntaḷūril tiruttiyamaittu
   niṟuviya maṇiyampalamē ākum.
   inta maṇiyampalattil āyiratteṭṭup pēr ellāk kalaikaḷilum vallavarkaḷāka
   iruntārkaḷ. maṟaiyavarkaḷ perupālōrum, kaviñarkaḷum, kalaiñarkaḷum,
   tarkka niyāya cāttiraṅkaḷil vallavarkaḷumākac cilarum kāntaḷūr
   maṇiyampalattil iruntataṉāl teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ palkalaik kaḻakam
   pōṉṟilaṅki vantatu itu. pavaḻakkaṉivāyar inta maṇiyampalattiṉ
   aṟaṅkāvalarākavum, ataṅkōṭṭāciriyar kalai, kalvi, tamiḻ pōṉṟa aṟivut
   tuṟaikaṭkuk kāvalarākavum poṟuppēṟṟiruntaṉar.
   atēpōl tirunantik karaiyilum kuḻittuṟaiyāṟṟaṅ karaiyil tiruccēraṇa
   nakarilum camaṇarkaḷiṉ kalācālaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟaiyum parāntakaṉ
   ātarittāṉ. kāntaḷūr maṇiyampalattiliruntu maṟaiyavarkaḷum aṟa
   nūlāciriyarkaḷum mika uyarnta karuttukkaḷaik kallil cetukkac ceytu
   nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum akkaṟkaḷai naṭuvittaṉar. kāntaḷūril
   maraṅkaḷum, ceṭi koṭikaḷum, malarvaṉaṅkaḷum niṟainta aṟputamāṉa
   iyaṟkaic cūḻaliṉ naṭuvē maṇiyampalam amaintiruntatu. inta
   maṇiyampalattil irunta āyiratteṭṭu maṟaiyavarkaḷum, piṟarum pōṭṭi
   poṟāmai, pulamaik kāyccaliṉṟi oṟṟumaiyāka irukka vēṇṭumeṉpatil
   parāntakaṉukku akkaṟai atikamāyiruntatu.
   tiruccēraṇattuc camaṇarkaḷum taṅkaḷ kalācālai mūlam periya
   kāriyaṅkaḷaic cātittaṉar. teyvaṅkaḷiṉ kōvilkaḷ pala iruntaṉa pōl aṟiviṉ
   ālayaṅkaḷāka maṇiyampalamum piṟavum viḷaṅki vantaṉa.
   eṉavē, makārāṇiyākiya vāṉavaṉmātēvi tāṇumālaya viṇṇakarameṉṉum
   cucīntiram tēvālayattait taricaṉam ceyta piṉ aṟivālayamākiya
   maṇiyampalattukkup puṟappaṭṭatu mikavum poruttamum ākiviṭṭatu.
   pavaḻakkaṉivāyar mutaliyavarkaḷum kūṭa aṉṟu atikālaiyil tāṉ
   araṇmaṉaiyiliruntu aṅkē tirumpi vantiruntārkaḷ. yārukkum teriyāmal,
   yārum etirpārāta pōtu appaṭit tiṭīreṉṟu makārāṇi aṅkē varuvār eṉṟu
   evarum niṉaittirukka muṭiyātu. cucīntirattiliruntu puṟappaṭṭa civikai
   kāntaḷūr maṇiyampalattai aṭaiyum pōtu mālai mayaṅki iruḷ cūḻat
   toṭaṅkiyiruntatu.
   iyaṟkaiyiṉ aḻakāṉa pacumaik kōlattiṉ naṭuvē tīpa oḷiyil amaitiyākak
   kāṭciyaḷittatu maṇiyampalam. pakuti pakutiyākap pirintirunta antap
   pērampalattil ovvoru pakutiyiliruntum ovvoru vakaik kalaiyaik kaṟpikkum
   oli kēṭṭuk koṇṭiruntatu. orupuṟam maṟai yoli, iṉṉoru puṟam tolkāppiyam
   mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷiṉ virivurai, vēṟōr pakutiyil pātac cilampukaḷ
   kuluṅkum nāṭṭiya oli, icaik kuralkaḷiṉ iṉimai - ellā olikaḷumākac
   cērntu vēṟu vakaiyil anta iṭattiṉ amaitiyait teḷivupaṭuttiṉa.
   civikaiyai viṭṭu iṟaṅki maṇiyampalattukkuḷ naṭantaṉar makārāṇiyum,
   puvaṉa mōkiṉiyum.
   "nāṉ muṉṉāl ōṭippōyt taṅkaḷ varavaip pavaḻakkaṉivāyarukku aṟivittu
   viṭukiṟēṉ" eṉṟu ciṟitu viraivāka muṉṉāl naṭakka muyaṉṟa puvaṉa
   mōkiṉiyait taṭuttu niṟuttiṉār makārāṇi.
   "namakkuk kāl irukkiṟatu. nāmē naṭantu cellalām. avaravar kaṭamaikaḷai
   antanta nērattukku oḻuṅkākac ceytu koṇṭirukkum intak kalaikkōyilil
   ippōtu nī pōy eṉ varavaik kūṟiṉāl iṅkuḷḷa attaṉai maṟaiyavarkaḷum,
   kalaiñarkaḷum, māṇavarkaḷum, āciriyarkaḷum paraparappaṭaintu eṉṉai
   varavēṟpataṟku ōṭi vantu vīṇ kūṭṭam pōṭuvārkaḷ. anta āṭampara
   āravārattai etirnōkki nāṉ iṅku varavillai."
   puvaṉa mōkiṉi patil colla vāyiṉṟi uṭaṉ naṭantāḷ. maṇiyampalattil yārumē
   ivarkaḷ uḷḷē vantataik kavaṉikkavillai.
   tarkka niyāya cāttiraṅkaḷaiyum, camaya nūlkaḷaiyum kaṟpikkum oru
   pakutikku arukē vantatum makārāṇiyum, puvaṉamōkiṉiyum niṉṟārkaḷ. aṅkē
   oru mutuperum pulavar maṇiyampalattaic cērnta cīṭarkaḷait tammaic
   cuṟṟilum uṭkāra vaittuk kaṟpittuk koṇṭiruntār. atil cila vārttaikaḷ
   uḷḷattait toṭavē, tām niṟpatu teriyāmal maṟaintu niṉṟu kēṭkat
   toṭaṅkiṉār makārāṇi.
   "tuṉpaṅkaḷ kuṟaivataṟku etaiyum iḻakkat tuṇikiṉṟa maṉam vēṇṭum. 'itu
   vēṇṭum, atu vēṇṭum' eṉṟu ācaiyai vaḷarttuk koṇṭu pōkiṟavaṉaik kāṭṭilum
   etuvumē vēṇṭāmeṉṟu maṉattaik kaṭṭukiṟavaṉ periya celvaṉ. vēṇṭāmaiyaip
   pōṉṟa ciṟanta celvam vēṟillai. entap poruḷai aṭaiya vēṇṭumeṉṟu
   ācaippaṭukiṟōmō antap poruḷkaḷai virumpuvatāl, peṟuvatāl varum
   tuyaraṅkaḷ namakku illai.
   "yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
       ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ."

   "māṇavarkaḷē! camayaneṟi oppuk koṇṭa vāḻkkai itutāṉ. ituvē tavam" eṉṟu
   mūtaṟiñar kūṟi muṭittār.
   'etaiyum iḻakkat tuṇikiṉṟa maṉam vēṇṭum.' makārāṇi tamakkuḷ mellak
   kūṟik koṇṭār anta vākkiyattai. viḷakkaik kaṇṭavuṭaṉ māyum iruḷ pōl
   neṭunēramāka maṉattai vataittut tuṉpuṟuttik koṇṭirunta ētō oṉṟai anta
   mutuperum pulavar kūṟiya tirukkuṟaḷ karuttu nīkkiviṭṭatu pōliruntatu.
   "puvaṉa mōkiṉi vā... nām araṇmaṉaikkē tirumpip pōyviṭalām." ivvāṟu
   kūṟiviṭṭu iruḷil maṟaintu niṉṟu koṇṭirunta makārāṇi puṟappaṭṭa pōtu
   puvaṉa mōkiṉikku orē āccariyamākiviṭṭatu. makārāṇiyiṉ maṉam oru
   nilaiyil niṟkāmal ētō kāraṇattāl alai pāyntu koṇṭirukkum pōlumeṉṟu
   avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   "iraṇṭu nāṭkaḷ iṅkē nimmatiyākat taṅki viṭṭup pōka vēṇṭumeṉṟu
   kūṟiṉīrkaḷē! ippōtu uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭumeṉkiṟīrkaḷē?
   cucīntirattiliruntē araṇmaṉaikkut tirumpiyiruntāl itaṟkuḷ pōyc
   cērntirukkalāmē?" eṉṟu melliya kuralil makārāṇiyaik kēṭṭāḷ vaṇṇamakaḷ.
   "peṇṇē! appōtu appaṭit tōṉṟiyatu, coṉṉēṉ. ippōtu ippaṭit tōṉṟukiṟatu,
   colkiṟēṉ. iraṇṭu nāṭkaḷ inta maṇiyampalattil taṅki eṉṉeṉṉa terintu
   koṇṭu nimmati aṭaiya vēṇṭumeṉṟu eṇṇi vantēṉō anta nimmati iraṇṭu
   kaṇaṅkaḷil intap pulavariṉ coṟkaḷil kiṭaittuviṭṭatu."
   "pōkumuṉ pavaḻakkaṉivāyaraip pārkka vēṇṭumallavā?"
   "yāraiyum pārkka vēṇṭām! yārukkum teriyāmal nām tirumpi viṭuvōm!"
   ōcaippaṭāmal tirumpic ceṉṟu, vantatu pōlavē veḷiyēṟiṉārkaḷ avarkaḷ.
   maṇiyampalattiṉ vāyilil aluttup pōy uṭkārntirunta pallakkut tūkkuvōr
   kaḷaippaiyum poruṭpaṭuttāmal puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. iruḷiṉ naṭuvē oḷi
   niṟainta maṉattōṭu makārāṇiyiṉ payaṇam toṭarntatu.
   --------------

                        2.18. vīrar tirukkūṭṭam

   araṇmaṉait tōṭṭattu māmarattaṭiyil yārukkum teriyāmal taṅkai
   pakavatiyaic cantittu viṭṭuc ceṉṟa taḷapati vallāḷatēvaṉ nērē kōṭṭāṟṟup
   paṭaittaḷattukkup pōy ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkat toṭaṅki viṭṭāṉ.
   aṉṟu varai uṇpatum, uṟaṅkuvatum, viḷaiyāṭṭāṉa poḻutu pōkkukaḷil
   īṭupaṭuvatumāka irunta ainnūṟu pattippaṭai vīrarkaḷukkum taḷapatiyiṉ
   varavu cuṟucuṟuppūṭṭiyatu. viraivākavum, tīviramākavum taḷapati ceyyum
   ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkumuṉ antap pirammāṇṭamāṉa paṭaittaḷattil ovvoru
   pakutiyaiyum caṟṟē cuṟṟip pārttu viṭalām.
   teṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ aṟivukku muṉmātiriyāka iṭaiyāṟṟu maṅkalattaic cuṭṭik
   kāṭṭalāmeṉṟāl āṇmaikku muṉmātiriyākak kōṭṭāṟṟup paṭait taḷattait tāṉ
   colla vēṇṭum. palvakaip perum paṭaikaḷum, paṭaikkaruvikaḷum āyutac
   cālaikaḷum niṟainta paṭait tirumāḷikai atu. tamiḻnāṭṭup potuvāṉa
   paṭaivīrarkaḷ tavira mōkar, maḻavar, yavaṉar pōṉṟa ciṟappup
   piriviṉarāṉa vīrarkaḷum aṅku iruntārkaḷ.
   yāṉai, kutirai, tērkaḷ uṭpaṭa ellāp paṭaivīrarkaḷum aṇivakuttu
   niṟpataṟkēṟṟa perum parappuḷḷa tiṟantaveḷi muṟṟam tāṉ paṭaittaḷattiṉ
   mukkiyamāṉa iṭam.
   atō, ciṟpa vēlaippāṭu mikka paḷiṅkumēṭaiyiṉ mēl kuṉṟu pōl periya
   muracam oṉṟu vārkaḷāl iṟukkik kaṭṭappaṭṭu viḷaṅkukiṟatē, atu
   olikkappaṭṭāl anta muṟṟam paṭaikaḷāl nirampi vaḻiyum.
   yāṉaikaḷ piḷiṟum ōcai, kutiraikaḷiṉ kaṉaippoli paṭaittaḷattil eppōtum
   kēṭṭuk koṇṭē irukkum. paṭaiyaic cērnta yāṉaikaḷukkum kutiraikaḷukkum
   taṉit taṉiyē koṭṭaṅkaḷ aṅkiruntaṉa. pōrukkuriya tērkaḷ orupuṟam
   varicaiyāka aḻakāka ilaṅkiṉa. aṅkirunta periya āyutaccālaikkuḷ kōḻaikaḷ
   nuḻaintāl mayakkam pōṭṭut talaicuṟṟi viḻuntu viṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   appappā! maṉitaṉukkum maṉitaṉukkum pakai ēṟpaṭṭāl oruvarukkoruvar
   pōriṭṭuk koḷvataṟku ettaṉai karuvikaḷ. oḷiyuṟat tīṭṭic cemmai
   ceyyappaṭṭa vāḷkaḷ pallāyirakkaṇakkil kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. vēlkaḷ,
   īṭṭikaḷ, vil, ampaṟāt tūṇikaḷ, kēṭayaṅkaḷ, irumpuk kavacaṅkaḷ iṉṉum
   ettaṉaiyō vakaip pōrk karuvikaḷ kuṉṟu kuṉṟākak kuvikkappaṭṭu
   niṟaintirukkiṟatu kōṭṭāṟṟup paṭaittaḷattiṉ āyutaccālai.
   ellāk kēṭayaṅkaḷilum avaṟṟai etirttup piṭikkum pakkattukkup piṉṉāl
   irunta kuḻiyil oru ciṟu kaṇṇāṭi patintiruntatu. kēṭayattaip piṭittuk
   koṇṭu pōr puriyum pōtu muṟaiyaṟṟa vitattil evarēṉum piṉpuṟamākat tākka
   vantāl atil patintirukkum kaṇṇāṭiyiṉ mūlam pōriṭupavaṉ atait terintu
   koḷvāṉ. vīrarkaḷiṉ vacatikkāka intap putiya nuṇukkattai aṟintu
   kēṭayattil poruntiyiruntaṉar.
   pōr vīrarkaḷ muḻakkum tuṭi, paṟai, kompu, vaḷai, vayir mutaliya
   pōrkkāla vāttiyaṅkaḷum kōṭṭāṟṟup paṭaikkōṭṭattil kuṟaiviṉṟi iruntaṉa.
   yāṉaikaḷukkup pōrttum, mukapāṭaṅkaḷum, avaṟṟai aṭakkum aṅkucaṅkaḷum,
   avaṟṟiṉ mēl vaikkum ampārikaḷum orupuṟam perukik kiṭantaṉa.
   kutiraikaḷai alaṅkarikkum neṟṟip paṭṭaṅkaḷum, kaṭivāḷaṅkaḷum,
   cēṇaṅkaḷum maṟṟōr puṟam niṟaintiruntaṉa. kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē
   vāḷōṭu muṉ tōṉṟi mūtta kuṭipperumai antap perumpaṭaic cālaiyiṉ
   āyutaṅkaḷil viḷaṅkiṟṟu.
   'ettaṉai pōrkaḷil ettaṉai vīrarkaḷuṭaiya tacaiyait tuḷaittuk kurutiyaik
   kuṭittirukkum inta āyutaṅkaḷ? iṉṉum ettaṉai pōrkaḷil appaṭic ceyya
   irukkiṉṟaṉavō? maṇṇaik kāppataṟkuc cila pōrkaḷ. maṇṇaip paṟippataṟkuc
   cila pōrkaḷ. peṇṇaik kāppataṟkuc cila pōrkaḷ. peṇṇaip paṟippataṟkuc
   cila pōrkaḷ. pōr ceyyat terinta nāḷiliruntu āyutaṅkaḷ putitu putitāka
   vantaṉa. āyutaṅkaḷ putitu putitāka vanta nāḷiliruntu pōrkaḷum putitu
   putitākap putupputuk kāraṇaṅkaḷukkāka uṇṭākiviṭṭaṉa.
   taḷapati vallāḷatēvaṉ aṉṟu paṭaittaḷattukku vanta pōtu aṅkirunta ellāp
   pirivukaḷilum paraparappum vēkamum uṇṭāyiṉa. mēlmāṭattil kōṭṭaiyiṉ
   uyaramāṉa koṭi maram amaintirunta mēṭaiyil ēṟi niṉṟu pārttāl
   parimāḷikai (kutiraikaḷ irukkumiṭam) karimāḷikai (yāṉaikaḷ irukkumiṭam)
   uṭpaṭa yāvum naṉṟākat teriyum. vīrarkaḷaiyum paṭait talaivarkaḷaiyum
   oṉṟu kūṭṭi nilaimaiyai viḷakki ēṟpāṭukaḷ ceyvataṟkāka aṅkē vantirunta
   taḷapati koṭi marattu mēṭaiyil ēṟi niṉṟu koṇṭu aṉṟu tāṉ putitākap
   pārkkiṟavaṉaip pōl antap paṭaittaḷattiṉ mottamāṉa tōṟṟattaip pārttāṉ.
   paṭaittaḷamē oru ciṟiya nakaram pōl kāṭciyaḷittatu.
   'teṉ pāṇṭi nāṭṭaiyum, makārāṇiyaiyum kāppāṟṟum vitiyiṉ valimai intap
   paṭaik kōṭṭattilum itil nāṉ ceyyap pōkiṟa ēṟpāṭukaḷilum
   aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. āṉāl tammuṭaiya mūḷaiyilum cintaṉaikaḷilum
   aṭaṅkiyiruppatāka makāmaṇṭalēcuvarar niṉaittuk koṇṭirukkiṟār eṉṟu ataik
   kāṇum pōtu oru niṉaivu avaṉ maṉattil uṇṭāyiṟṟu. makāmaṇṭalēcuvarar
   illāta iṭattil avaraip paṟṟi acūyaiyum, kāḻppum, kāyccalum taṉmaṉattil
   uṇṭāvatai avaṉāl taṭukka muṭiyavillai. āṉāl avarai nēril pārttu viṭṭālō
   payam, aṭakkam, paṇivu ellām avaṉaiyum mīṟi avaṉiṭattil vantu poruntik
   koṇṭu viṭukiṉṟaṉa. tuṇintu ōriru muṟai avarai cantittup
   pēciyirukkiṟāṉeṉṟālum avvāṟu pēci muṭinta piṉ 'ēṉ pēciṉōm' eṉṟu taṉṉai
   nontu koṇṭirukkiṟāṉ. āḻamum aḻuttamum niṟainta avaruṭaiya kaṇkaḷiṉ muṉ
   avaṉ taṉakkut tāṉē ciṟu piḷḷaiyāyp pōyviṭuvāṉ. avaruṭaiya pārvaikku
   muṉṉāl avaṉukku uṇṭākiṟa tāḻvu maṉappāṉmaiyai avaṉ tavirkka
   muṭivatillai. kaṇavaṉiṉ mukattaik kāṇāta pōtu ēṟpaṭṭa ūṭal avaṉaip
   pārttu viṭṭatumē maṟaintuviṭum palavīṉamāṉa peṇ maṉanilaiyaittāṉ
   avaṉukku uvamai kūṟa vēṇṭum.
   avaruṭaiya kaṭṭaḷaikkuttāṉ avaṉ kīḻppaṭintāṉ. avaṉ eṉṉa? makārāṇiyē
   appaṭittāṉē? āṉāl evaruṭaiya kaṇkaḷukku muṉṉāl avaṉ talaikuṉivāṉō,
   evaruṭaiyō kaṭṭaḷai avaṉai āḷumō, evaruṭaiya aṟivu avaṉai malaikka
   vaittatō, avar mēlēyē avaṉ cantēkappaṭṭāṉ; poṟāmai koṇṭāṉ. piṟarukkut
   teriyāmal avar naṭavaṭikkaikaḷai nērilum, taṉṉaic cārntavarkaḷaik
   koṇṭum iṭaiviṭāmal kaṇkāṇittāṉ.
   periya aracaṉ araṇmaṉaiyiṉ oru mūlaiyil tūṅkik koṇṭiruntālum avaṉuṭaiya
   āṟṟaliṉ oḷiyāl avaṉāl āḷappaṭum nāṭṭiṉ pala kātap parappukkuḷḷum avaṉ
   āṇaikaḷ, caṭṭatiṭṭaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭappataṟkuk kāraṇam eṉṉa? avaṉ
   āḷumiṭam eṅkum avaṉuṭaiya āṟṟal oḷi kākkiṟatu.
   'uṟaṅkamāyiṉum maṉṉavaṉ taṉṉoḷi
       kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakam kākkumāl.'

   kaṟaṅku cintāmaṇiyāciriyar kūṟiya toṭartāṉ makāmaṇṭalēcuvararaip
   poṟutta maṭṭil taḷapatiyiṉ tattuvamāka iruntatu. makāmaṇṭalēcuvarar
   teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ maṉṉar illai. āṉāl iṭaiyāṟṟu maṅkalattilō araṇmaṉaiyiṉ
   oru mūlaiyil iruntu koṇṭu tam eṇṇattiṉ oḷiyāl nāṭu muḻuvatum kāttuk
   kaṇkāṇikka muṭikiṟatu. mantiravātikaḷuṭaiya kaṇ pārvaikku etirāḷiyaik
   kaṭṭiviṭum āṟṟal iruppatu pōl avariṭam ētō oru atīta āṟṟal iruppatākat
   taḷapatikkup paṭṭatu. kōṭṭāṟṟiṉ māperum paṭait taḷattiṉ talaivaṉāka
   iruntum makāmaṇṭalēcuvarariṉ anta īṭu iṇaiyaṟṟa caturap pāṭṭil nālil
   oru paṅkukūṭat taṉakku varavillaiyē eṉṟa pukaiccal avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
   kaṇṇukku maiyeḻutum eḻutukōlait tolaivil irukkum pōtu kaṇṇāl pārkka
   muṭikiṟatu. atē eḻutukōlāl maitīṭṭum pōtu kaṇkaḷālēyē ataik kāṇa
   muṭivatillai. makāmaṇṭalēcuvararaik kāṇāta pōtu poṟāmaiyaik kaṇṭa
   taḷapatikku avarai nēril kaṇṭāl avaratu perumaitāṉ terintatu.
   koṭi marattu mēṭaiyil niṉṟu koṇṭu kaṇ pārvaiyil paṭumiṭam varai
   paraviyirukkum apperum paṭaittaḷattaip pārvaiyiṭṭa pōtum
   makāmaṇṭalēcuvararaittāṉ avaṉ niṉaikka muṭintatu. taṉ cintaṉai attaṉai
   periya paṭaittaḷattaiyum anta orē oru maṉitaraiyum camamāka niṟuttup
   pārppatu ēṉeṉṟē avaṉukkup puriyavillai.
   atō! pūṇ piṭitta eṭuppāṉa tantaṅkaḷ oḷirak karumalaikaḷ pōl
   nūṟṟukkaṇakkāṉa yāṉaikaḷ, veṇpaṭṭup pōl paḷapaḷakkum koḻutta uṭal
   vaṉappuḷḷa kutiraikaḷ, tērkaḷ - avvaḷavaiyum āḷum anta vīrat
   taḷapatiyum orē maṉitariṉ aṟivāṉac cuḻalai niṉaikkum pōtu koñcam
   niṉaivu tuvaḷāmal irukka muṭiyavillai. uṭaliṉ vaṉmaiyāl vāḻat
   tuṭikkiṟavaṉukku eppōtāvatu ēṟpaṭṭē tīravēṇṭiya cōrvu itu.
   kōṭṭāṟṟiluḷḷa āyutac cālaiyil iruntatu pōl muṉpu nāṉ iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattu viruntiṉar māḷikaiyil taṅkiṉa iravil ataṉ aṭiyil kaṇṭa
   pātāḷa maṇṭapattil makāmaṇṭalēcuvarar āyutaṅkaḷ cērttuk kuvittu
   vaittiruntatai niṉaivupaṭuttik koṇṭāṉ vallāḷatēvaṉ.
   maṉattil nikaḻum pōrāṭṭattukku ōr ēṟpāṭum tōṉṟāmal nāṭṭukku varappōkum
   pōrāṭṭattait tāṅka vēṇṭiyataic ceyvataṟkākak koṭi marattu
   mēṭaiyiliruntu kīḻiṟaṅkip paṭai muṟṟattukku vantāṉ avaṉ. ainūṟu patti
   (pattiyeṉpatu kuṟippiṭṭa tokaiyiṉaraik koṇṭa paṭaiyaṇi) vīrarkaḷiṉ ciṟu
   talaivarkaḷum muracamēṭaiyaic cuṟṟi niṉṟu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ taṉṉai
   vaṇaṅki varavēṟṟa varavēṟpai ēṟṟut taḷapati paṭaikaḷai muṟṟattil
   aṇivakuttu niṟutta vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   kaṭṭaḷai piṟanta aṭutta kaṇam ūḻikkālap pēriṭikaḷ ēkakālattil muḻaṅkic
   cāṭutal pōl antap perum muracu muḻaṅkiyatu. nāṉku pakkamum
   neṭuntūrattukkup parantirunta paṭaikkōṭṭattup pakutikaḷil ellām am
   muracoli kēṭṭatu. pakkattukku oruvarāka irupuṟamum niṉṟu koṇṭu anta
   muracai muḻakkiya vīrarkaḷ kai ōyumaṭṭum muḻakkiṉar.
   arai nāḻikaikkuḷ anta muṟṟam patti pattiyāka aṇivakutta vīrarkaḷ
   tirukkūṭṭattāl niṟaintuviṭṭatu. muraca muḻakkam niṉṟatum amaiti
   cūḻntatu. āyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷ aṇipeṟṟu niṟkum antap paṭaiveḷḷattil
   ūci viḻuntāl kūṭa ōcai kēṭkum, avvaḷavu nuṇṇiya amaiti paravi niṉṟatu.
   muracu mēṭaiyil avarkaḷiṉ ciṟu talaivarkaḷōṭu ēṟi niṉṟu koṇṭu
   paṭaikaḷai nitāṉittup pārttāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ.
   cōḻaṉukkum, avaṉōṭu cērntirukkum vaṭaticai aracarkaḷukkum uḷḷa
   paṭaikaḷiṉ mottamāṉa tokaiyai maṉam aṉumāṉittuk koṇṭapaṭi oppu nōkkit
   taṉ kaṇṇetir niṟkum paṭaip parappōṭu iṇai pārkka muyaṉṟāṉ avaṉ. iṇai
   poruntavillai. ētāvatu veḷiyiliruntu paṭai utavi kiṭaittāloḻiyat
   teṉpāṇṭip paṭai vaṭaticaip perum paṭaikaḷiṉ kūṭṭaṇiyaic camāḷikkap
   pōtumāṉatāka irukkāteṉṟu avaṉ matippil tōṉṟiyatu. taṉṉaic cūḻntu koṇṭu
   niṉṟa aṇit talaivarkaḷai nōkki avaṉ āvēca uṇarcciyōṭu pēcalāṉāṉ:
   "naṇparkaḷē! veṟṟiyum, tōlviyumākap pala pōrkaḷil aṉupavappaṭṭuḷḷa nām
   ippōtu malaippu aṭaiya vēṇṭiya nilaiyil irukkiṟōm. vaṭakkē cōḻap
   pēraraciṉ paṭai peritu. atōṭu koṭumpāḷūrp paṭai, kīḻaip paḻuvūrppaṭai
   ākiya ciṟupaṭaikaḷum oṉṟu cērap pōkiṉṟaṉa. aintu ariya tiṟamaicālikaḷ
   oṉṟupaṭṭuk kūṭṭuppaṭai aṇiyāka atu amaiyalām. cōḻa kōpparakēcari
   parāntakaṉum, koṭumpāḷūrāṉum, kīḻaip paḻuvūr kaṇṭaṉ amutaṉum,
   paratūruṭaiyāṉum, aracūruṭaiyāṉum ovvoru vakaiyil pōr aṉupavam
   mikuntavarkaḷ. avarkaḷ oṉṟupaṭṭuk kūṭṭākap paṭaiyeṭukkum intap pōrai
   vaṉmam pārāṭṭik koṇṭu ceyyap pōkiṟārkaḷ.
   "nām ellārumē kaṭamaiyiṟ karuttuḷḷa vīrarkaḷ tām. pōr ceytu mārpiṟ
   puṇkaḷaip peṟāta nāṭkaḷellām nam vāḻkkaiyilē payaṉaṟṟuk kaḻinta
   nāṭkaḷeṉṟu karutupavarkaḷtām. kaṇkaḷukku nērē vēlai ōṅkiṉāl imaikaḷ
   mūṭiṉum ataiyē tōlviyāka eṇṇi nāṇappaṭum aḷavukkut taṉmāṉamum,
   maṟappaṇpuḷḷa makāvīrarkaḷum nammil anēkar irukkiṉṟaṉar.
   "koṟkai, karavantapuram pakutikaḷil vaṭaticaiyaracar maṟaimukamāka
   naṭattiya kuḻappaṅkaḷaik koṇṭu viraivil paṭaiyeṭuppu nikaḻalāmeṉṟa
   payam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. karavantapurattuk kōṭṭaiyil perumpeyarc
   cāttaṉiṭamuḷḷa paṭaiyum tayārākavē irukkiṟatu. vaṭakku ellaiyil pōr
   toṭaṅkum eṉṟa takaval uṟutip paṭṭavuṭaṉ entak kaṇattilum namatu perum
   paṭai vaṭakkē puṟappaṭat tayārāyirukka vēṇṭum. ippōtu vaṭakkēyiruntu
   oṟṟumaiyākac cērntu paṭaiyeṭukkum inta vaṭaticaiyaracarkaḷ muṉpu
   taṉittaṉiyākap pōr ceyta pōtu nām palamuṟaikaḷ veṟṟi peṟṟirukkiṟōm.
   āṉāl appōtellām kumārapāṇṭiyar uṭaṉiruntu pōrukkut talaimai
   tāṅkiyataṉāl namakku uṟcākamum, nampikkaiyum iruntaṉa. ippōtō,
   kumārapāṇṭiyarum nammuṭaṉ illai. oru vēḷai pōr toṭaṅkum nāḷ nīṭittāl
   avar vantu viṭalām. uṟuti illai. vantāl namatu nalviṉaiyākum.
   "eppaṭiyiruppiṉum kuṟaivō, niṟaivō namatu avanampikkaikaḷ maṟantu
   ūkkamōṭu pōril īṭupaṭukiṟa vīram nammai viṭṭu oru pōtum pōyviṭātu.
   eṉṉaip poṟuttavaraiyil inta nāṭṭukkāka eṉ uyiraik koṭukka enta
   vināṭiyum nāṉ tayārāyirukkiṟēṉ. ceñcōṟṟuk kaṭaṉum, ceynaṉṟik kaṭaṉum
   paṭṭirukkiṟōm nām. intap pōril evvaḷavu ūkkattōṭu nīṅkaḷ
   īṭupaṭuvīrkaḷeṉpatai ippōtu nīṅkaḷ ceyyum vīrappiramāṉam mūlamum
   cūḷurai mūlamum nāṉ aṟiyap pōkiṉṟēṉ" eṉṟu colli niṟuttiṉāṉ taḷapati.
   avaṉ pēccu niṉṟatu. vīrarkaḷ vāḷai uruvi vaṇaṅki vīrappiramāṇam
   ceytaṉar. "ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻippōm, ceynaṉṟi maṟavōm" eṉṟa cūḷuraik
   kuraloli kaṭal oli pōl eḻuntatu.
   taḷapati niṉṟu koṇṭirunta muracu mēṭaikku nērē paṭaikkōṭṭattiṉ
   talaivāyil iruntatu. taṟceyalāka vāyiṟ pakkam ceṉṟa pārvai aṅkē
   nilaittatu taḷapatikku. āpattutavikaḷ talaivaṉ kutiraiyil kaṉavēkamāka
   vantu iṟaṅkit taṉṉait tēṭip paṭaikkōṭṭattukkuḷ nuḻaivatait taḷapati
   pārttāṉ. avaṉ maṉattil āval tuḷḷi eḻuntatu.
   ------------

                         2.19. karuṇai veḷḷam

   kāntaḷūr maṇiyampalattiliruntu iruḷil puṟappaṭṭa civikaip payaṇam
   toṭarntatu. pallakkut tūkkukiṟavarkaḷuṭaiya tuvaṇṭa naṭaiyaiyum vāṭit
   toṅkiṉāṟ pōl irunta puvaṉa mōkiṉiyiṉ mukattaiyum kavaṉitta pōtu tāṉ
   makārāṇikkut tāṉ ceytu viṭṭa peruntavaṟu purintatu.
   taṉ oruttiyōṭu pōkāmal kālaiyil puṟappaṭṭatiliruntu avarkaḷ vayiṟṟaik
   kāyappōṭṭu viṭṭōmē eṉṟa uṇarvu appōtutāṉ avar neñcil uṟaittatu.
   avaruṭaiya mika melliya maṉam varuttamuṟṟatu. araṇmaṉaiyiliruntu
   cucīntirattukkum, cucīntirattiliruntu kāntaḷūrukkum, kāntaḷūriliruntu
   mīṇṭum araṇmaṉaikkumāka pallakkut tūkkum āṭkaḷai iḻuttaṭittu alaiya
   vaikkiṟōm eṉṟa uṇarvait tāṅkik koḷḷakkūṭa muṭiyavillai.
   'eṉakkuttāṉ ētētō kavalaikaḷil paciyē tōṉṟavillai yeṉṟāl ellōrukkumā
   appaṭi irukkum? itō inta vaṇṇa makaḷiṉ mukattil paciyiṉ cōrvuk kaḷai
   paṭarntu paritāpakaramākat tōṉṟukiṟatē. eṉṉiṭam paciyaic colvataṟkup
   payappaṭṭuk koṇṭu pēcāmal uṭkārntirukkiṟāḷeṉṟu terikiṟatu. pallakkut
   tūkkikaḷ pāvam! makārāṇi collum pōtu maṟukkak kūṭātēyeṉṟu payattiṉālum,
   patavi, perumai kāraṇamāka uṇṭākkik koṇṭa mariyātaikaḷālum paciyai,
   naṭaiyai - cumaikkaḷaippaik kūṟāmal ēviyapaṭi naṭakkiṟārkaḷ. aṭaṭā!
   cilapēr pataviyiṉālum, aṟivu mikutiyiṉālum, vayatu mūppiṉālum
   maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷaiyum, eṇṇaṅkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal,
   purintu koḷḷāmal taṅkaḷai aṟiyāmalē piṟarukkut tuṉpam taruvatu pōl,
   nāṉum naṭantu koṇṭu viṭṭēṉē. aḻutālum vāyviṭṭuk kataṟiṉālum tāṉ
   tuṉpamā? aḻāmalum kataṟāmalum viḷāmpaḻattukku veḷiyē teriyāmal
   uḷḷukkuḷḷēyē varum nōy pōl neñcilēyē ēṅki māyntu vētaṉaippaṭṭuk
   koṇṭiruppavarkaḷ inta ulakil ettaṉai pērkaḷ irukkiṟārkaḷ?'
   makārāṇi pallakkai niṟuttac colliviṭṭu ataic cumappavarkaḷai
   vicārippataṟkākat talaiyai veḷiyē nīṭṭi kēṭṭār, "appā! nīṅkaḷellām
   eppōtu cāppiṭṭīrkaḷ? eṉakkup payantu koṇṭu oḷikkāmal maṟaikkāmal uṅkaḷ
   tuṉpaṅkaḷai colluṅkaḷ. uṅkaḷukku kaḷaippum paciyum atikamāyirukkumē?"
   "tāyē! nāṅkaḷ kālaiyil araṇmaṉaiyiliruntu puṟappaṭṭa pōtu
   cāppiṭṭatutāṉ. paciyaiyum, kaḷaippaiyum paṟṟi nāṅkaḷ kavalaiyē
   paṭavillai. makārāṇiyārukkup paṇipuriyum pākkiyamē pōtum" eṉṟu
   vinayamāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. pallakkiṉ muṉkompaic cumantu koṇṭu niṉṟa
   iruvaril oruvaṉ.
   "puvaṉa mōkiṉi! uṉ mukattilum pacikkaḷai paṭarntu viṭṭatu. nī collāmal
   iruntālum eṉakkut terikiṟatu. 'makārāṇiyōṭu iṉimēl eṅkumē veḷiyil
   puṟappaṭṭu varakkūṭātu. vantāl vayiṟu kāya vēṇṭiyatutāṉ' eṉṟu uṉ
   maṉattukkuḷ eṉṉait tiṭṭik koṇṭiruppāy" eṉṟār makārāṇi.
   "tāṅkaḷē veṟum vayiṟṟōṭu ivvaḷavu cuṟṟik koṇṭirukkum pōtu nāṅkaḷ
   appaṭiyellām niṉaikka muṭiyumā? payaṇa aluppiṉāl koñcam taḷarntu pōṉēṉ.
   vēṟoṉṟumillai" eṉṟu ciṟitu veṭkattōṭu talai tāḻttik koṇṭu patil coṉṉāḷ
   puvaṉa mōkiṉi. tāṉ collakkūṭāteṉṟu aṭakkik koṇṭiruntālum taṉ vayiṟṟup
   paci vētaṉai makārāṇikku eppaṭiyō terintuviṭṭatē eṉṟu nāṇiṉāḷ avaḷ.
   'ivarkaḷuṭaiya pacikku ētāvatu vaḻi ceytu tāṉ āka vēṇṭum. illāviṭṭāl
   perum pāvattaic ceytavaḷ āvēṉ' eṉṟa uṭaṉaṭiyāṉa uṇarccit tuṭippu
   makārāṇiyiṉ maṉattil ēṟpaṭṭatu. antak kāntaḷūr neṭuñcālaiyil oru
   kēntiramāṉa iṭattil nāṉku kiḷai vaḻikaḷ pirintaṉa. nāṉkil enta
   vaḻiyākac ceṉṟālum pātai cuṟṟi araṇmaṉaikkup pōyc cēra muṭiyum. vaḻikaḷ
   pirikiṟa iṭattukku vantatum, "muṉciṟai vaḻiyāka araṇmaṉaikkuc cellum
   pātaiyil celluṅkaḷ" eṉṟu ētō oru tīrmāṉattukku vanta karuttōṭu
   cumappavarkaḷiṭam kūṟiṉār makārāṇi. puvaṉa mōkiṉi kuṟukkiṭṭu atait
   taṭuttuk kūṟiṉāḷ:
   "muṉciṟai vaḻiyākac cuṟṟik koṇṭu ceṉṟāl araṇmaṉaiyai aṭaivataṟku
   naḷḷiravu ākiviṭumē! vēṇṭām tēvi! eṅkaḷuṭaiya paciyaip paṟṟi ētō
   niṉaittuk kavalaippaṭṭuk koṇṭu nīṅkaḷ muṉciṟaip pātaiyākap pōkalāmeṉṟu
   colkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. intap paci oṉṟum piramātamillai. itai
   eṅkaḷāl tāṅkik koḷḷa muṭiyum. nāṅkaḷāvatu oru vēḷai cāppiṭṭirukkiṟōm.
   paccait taṇṇīrāl kūṭa vayiṟṟai naṉaittuk koḷḷāmal makārāṇiyārē eṅkaḷōṭu
   varum pōtu eṅkaḷ paciyum kaḷaippumā eṅkaḷukkup peritu?"
   "illai ammā! nī colvatu tavaṟu. eṉṉaiyaṟiyāmalē iṉṟu kālaiyiliruntu
   intak kaṇam varai uṅkaḷaiyellām tuṉpuṟuttik koṇṭiruntu viṭṭēṉ nāṉ.
   nīṅkaḷ ellām paciyum kaḷaippum aṭaintirukkiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ
   uṇarāmalum, niṉaikkāmalum iruntatu evvaḷavu periya tavaṟu? piṟarait
   tuṉpuṟuttukiṟatai uṇarāmal nākarikamākavum, kauravamākavum iruntu
   viṭukiṟōm cila camayaṅkaḷil."
   "tēvi! taṅkaḷ kavalaikaḷ āyiramāyiram. avaṟṟukkiṭaiyilum karuṇaiyum,
   irakkamum eṅkaḷ mēlirukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟivatē eṅkaḷukkellām vayiṟu
   niṟainta mātiri. muṉciṟaikkup pōy nērattai vīṇākka vēṇṭām. tavira,
   namatu civikai pōyc cērukiṟa nērattukku aṟakkōṭṭattil uṇavu
   vaittiruppārkaḷā eṉpatu cantēkam tāṉ!"
   "ellām vēṇṭiya uṇavu irukkum. eṉ coṟpaṭi kēḷuṅkaḷ taṭuttup pēcāmal
   muṉciṟaikkē celluṅkaḷ" eṉṟu uṟutiyāṉa kuralil makārāṇi uttaraviṭṭa piṉ
   puvaṉa mōkiṉiyāl taṭukka muṭiyavillai. civikai vaḻimāṟi viraintatu.
   veḷḷam pōl perukum intak karuṇai uḷḷattai niṉaitta pōtu civikai
   cumappavarkaḷukkuk kūṭa maṉam urukiyatu. atikāram ceypavarkaḷukku
   anutāpappaṭum paṇpu kuṟaivāyirukkum. āṉāl makārāṇi vāṉavaṉmātēvikku
   anutāppaṭum paṇpu atikamāka iruntatu. atikāram ceyyum paṇpu mikak
   kuṟaivu eṉpatu avarōṭu ciṟitu nēram paḻakiṉālum teḷivākat terintu
   viṭum.
   ---------

                       2.20. etaiyum iḻakkum iyalpu

   iravu oṉpatu, pattu nāḻikai irukkum. muṉciṟai aṟakkōṭṭattiṉ muṉvāyiṟ
   katavukaḷ aṭaikkappaṭṭu viṭṭaṉa. aṟakkōṭṭattu vēlaikaḷai muṭittuk koṇṭu
   ōyvāka amarntu uraiyāṭalil īṭupaṭṭiruntaṉar aṇṭarātittaṉum kōtaiyum.
   "iṉṉum oru nāḷ koṟkaiyil taṅki muttu mālai vāṅkik koṇṭu vantirukkalām.
   kalavarattai cākkuk kāṭṭip payamuṟutti eṉṉai iḻuttuk koṇṭu vantu
   viṭṭīrkaḷ. ippaṭit toṭarntu eṉṉai ēmāṟṟik koṇṭē varukiṟīrkaḷ. itu
   koñcaṅ kūṭa uṅkaḷukku naṉṟāyillai" eṉṟu kōtai vampukkuk koṭi kaṭṭi
   paṟakkaviṭṭāḷ!
   "atutāṉē kēṭṭēṉ! kāriyattōṭutāṉ pēcuvataṟku vantāyā! aṉṟaikku nām
   iruvarum koṟkaiyiliruntu anta nērattil tirumpiyirukkā viṭṭāl antak
   karavantapurattup piḷḷaiyāṇṭāṉ pāḻmaṇṭapattil aḻutukoṇṭē kiṭantu
   tiṇṭāṭiyiruppāṉ. pāvam! avaṉukku appaṭiyā nēravēṇṭum? entap payalkaḷō
   tirumukattaip paṟittuk koṇṭu aṭittup pōṭṭuviṭṭup pōyirukkum pōtu nām
   ceṉṟatāl avaṉukku utava muṭintatu kōtai! inta mātiri maṟṟavarkaḷukkut
   tuṉpattaip pōkki utavuvatil kiṭaikkum perumai oru muttumālaiyaik
   kaḻuttil aṇintu koḷvatāl kiṭaikkumā?"
   "aṭaṭā! eṉṉa cāmarttiyamāṉa patil! ulakattiluḷḷa āṇpiḷḷaikaḷ attaṉai
   pērum eṅkeṅkō naṉṟākap pēcip peyar vāṅkiviṭukiṟārkaḷ. vīṭṭup peṇkaḷiṭam
   pēcum pōtu maṭṭum ippaṭi acaṭu vaḻintu viṭukiṟatē? 'eṉakku muttumālai
   vāṅkit taruvataṟku vakkillai' eṉṟu oppuk koḷḷuṅkaḷēṉ. ēṉ ippaṭi pūci
   meḻukip patil colkiṟīrkaḷ?"
   "ammā tāyē! paratēvatai! uṉ veṇkala nākkaik koñcam aṭakkiyē pēcu.
   mūlaikku mūlai paṭuttut tūṅkik koṇṭirukkum yāttirikarkaḷ viḻittuk koṇṭu
   viṭap pōkiṟārkaḷ. uṉṉiṭam nāṉ paṭumpāṭṭai vēṟu āṇpiḷḷaikaḷ pārttuviṭṭāl
   veṭkak kēṭutāṉ!"
   "intap payam maṭṭum uṅkaḷukku irukkiṟatē, oru muttumālai vāṅkik koṭuttu
   viṭuvatutāṉē?"
   "kōtai uṉakku oru 'aṟivurai' colkiṟēṉ kēḷ. 'uṉṉuṭaiya maṉaivi uṉakku
   aṭaṅkiya kaṟpum pukaḻum uṭaiyavaḷāy iruntāl nī uṉ pakaivarkaḷukku muṉ
   pīṭu naṭai naṭakkalām' eṉṟu tiruvaḷḷuvar colliyirukkiṟār. inta
   aṟivuraiyai uṉṉaip pōṉṟa aṭaṅkāppiṭārip peṇkaḷai niṉaittuk koṇṭutāṉ
   avar kūṟiyirukkiṟār."
   "ākā! aṟivuraikku oṉṟumē kuṟaivillai. ulakil malivāka vēṇṭāmeṉṟu
   veṟuttu otukkum aḷavukkuk kiṭaikkakkūṭiya poruḷāyiṟṟē atu! uṅkaḷukkup
   pakaivarkaḷum illai, nīṅkaḷ avarkaḷ muṉ pīṭu naṭai naṭakkavum vēṇṭām."
   "nī ippaṭi muraṇṭu piṭittāl kūṟāmaṟ canniyācam koḷvatait tavira eṉakku
   vēṟu vaḻi illai!"
   "canniyācam koḷkiṟa āḷaip pār. oru pāṉai puḷikkuḻampum, puḷitta
   tayirum, paḻaiya cōṟum paṭukiṟa pāṭṭil canniyācamām, canniyācam!"
   "aiyō! māṉam pōkiṟataṭi... mellap pēcēṉ."
   inta vēṭikkait tampatikaḷ ippaṭi iracamākap pēcik koṇṭirukkiṟa
   kaṭṭattil aṟakkōṭṭattiṉ vāyiṟ katavu palamākat taṭṭappaṭṭatu. iruvarum
   eḻuntiruntu pōyk katavait tiṟantārkaḷ. anta akālattil iruḷil vāyilil
   niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷaip pārttatumē avarkaḷ tikaippiṉ ellaiyai
   aṭaintaṉar.
   makārāṇi vāṉavaṉmātēviyārum maṟṟoru peṇṇum vāyilil niṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   pallakkai iṟakkiviṭṭu ōyntu pōy niṟkum nālu pōkikaḷaiyum (pallakkut
   tūkkip pōvōr) aṇṭarātittaṉum kōtaiyum kaṇṭaṉar.
   "tēvī! varavēṇṭum, varavēṇṭum inta nērattil etirpārāta vitamākat tāṅkaḷ
   vantaruḷiyatu aṟakkōṭṭattukkē perumai" eṉṟu paraparappaṭaintu kūṟiṉāṉ
   aṇṭarātittaṉ. kōtai oṉṟum pēcat tōṉṟāmal payapaktiyōṭu makārāṇiyaik
   kaikūppi vaṇaṅkiṉāḷ. avacaram avacaramāka uḷḷē ōṭippōyk kaiviḷakkaip
   porutti ēṟṟik koṇṭu vantāṉ aṇṭarātittaṉ. avaṉ viḷakkai muṉṉāl piṭittuk
   koṇṭu makārāṇiyaiyum vaṇṇa makaḷaiyum uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   kōtai ōṭip pōy makārāṇi amarvataṟkēṟṟa ācaṉam oṉṟait tēṭi eṭuttuk koṇṭu
   vantu pōṭṭāḷ. makārāṇi amarntu koṇṭār. aṇṭarātittaṉ makārāṇi eṉṉa kūṟap
   pōkiṟār eṉpataik kēṭpataṟkuc cittamākak kaikkaṭṭi vāy pottip pavyamāka
   arukil niṉṟāṉ. puvaṉa mōkiṉi taraiyil makārāṇikku arukē uṭkārntu
   koṇṭāḷ. maruṇṭa pārvaiyōṭu kōtai aṇṭarātittaṉiṉ mutukukkup piṉṉāl
   aṭakka oṭukkamākat tōṟṟamaḷittāḷ. avaḷuṭaiya kalakalappāṉa
   cupāvattukkum, kuṟukuṟuppāṉa pēccukkum muṟṟilum māṟāka iruntatu, avaḷ
   ceyaṟkaiyāka varuvittuk koṇṭa anta aṭakkam.
   "eṉṉa aiyā, aṟakkōṭṭattu maṇiyakkārarē! paciyōṭu uṅkaḷ aṟakkōṭṭattait
   tēṭik koṇṭu vantirukkiṟōm. eṅkaḷ vayiṟṟai nirappuvataṟku ētāvatu
   vaittirukkiṟīrā?"
   makārāṇi viḷaiyāṭṭukkākak kēṭkiṟāreṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ aṇṭarātittaṉ.
   "tēvi! tāṅkaḷ uttaraviṭṭāl ippōtē aṟucuvai uṇṭi tayārittu aḷikkiṟōm."
   "tayārikkavum vēṇṭām oṉṟum vēṇṭām. inta vēḷaiyallāta vēḷaiyil ummaiyum
   umatu maṉaiviyaiyum ciramappaṭuttum nōkkam eṅkaḷukku illai. kaivacam
   eṉṉa uṇavu iruntālum atu pōtum!"
   "kaivacam oṉṟum vakaiyāka illai. oru noṭiyil aṭṭiṟcālaiyil maṭaip
   paricārakam puriyum paṇippeṇkaḷai eḻuppi vantu aṭuppu mūṭṭac
   colliviṭukiṟēṉ."
   "aṭuppu mūṭṭac colvatu irukkaṭṭum. kaiyil eṉṉa uṇavu iruntālum nāṅkaḷ
   uṇṇat tayār. vakaiyāka vēṇṭumeṉṟu ippōtu nāṅkaḷ etirpārkkavillai."
   makārāṇi viḷaiyāṭṭukkākak kēṭkavillai, uṇmaiyākavē kēṭkiṟāreṉṟu
   avaṉukku appōtutāṉ viḷaṅkiyatu.
   "tēvī! nīṅkaḷ appaṭic collakkūṭātu? poṟuttiruntu nāṅkaḷ tayārikkum
   aṟucuvai uṇavai ēṟṟuk koṇṭu tāṉ pōka vēṇṭum. varātavar
   vantirukkiṟīrkaḷ" eṉṟu kōtai paṇivāṉa kuralil muṉṉāl vantu vēṇṭiṉāḷ.
   avaḷ kuralil āval kiḷarntu olittatu!
   "nāṉ cāppiṭa vēṇṭumeṉpataṟkākak kēṭkavillai peṇṇē! eṉakku atu
   mukkiyamillai. pallakkuc cumantu koṇṭu vantavarkaḷiṉ paciyai mutalil
   tīrttu viṭa vēṇṭum! appuṟam intap peṇ kālaiyiliruntu eṉṉiṭam collāmal
   paṭṭiṉi kiṭakkiṟāḷ. ivaḷ paciyaiyum tīrkka vēṇṭum!"
   "nīril iṭṭa paḻaiya cōṟum, puḷik kuḻampum tāṉ iruppavai. avai inta
   nērattil vāykkuc cuvaiyāka irukkātu. tayavu ceytu aṭicil ākkiyē aḷittu
   viṭa aṉumatikka vēṇṭum" eṉṟu keñciṉāḷ kōtai. makārāṇi kēṭkavillai.
   irunta uṇavē pōtum eṉṟār. aṇṭarātittaṉ vāyiṟpuṟam pōyp pallakkut
   tūkkikaḷai aḻaittu vantu uṭkārttiṉāṉ.
   kōtai cōṟṟaip picaintu ovvoruvarukkum ilaiyil koṇṭu vantu vaittāḷ.
   puvaṉa mōkiṉikkuk kūṭa ataiyē aḷittāḷ avaḷ. makārāṇikku maṭṭum antap
   paḻaiya cōṟṟaik koṭukkavillai. payantu kūcip pēcāmal iruntuviṭṭāḷ.
   araṇmaṉaiyil mukkaṉikaḷum, pālum, tēṉum, naṟu neyyum, aṟucuvai
   uṇṭikaḷum uṇṇum makārāṇiyiṭam cilliṭṭuk kuḷirnta paḻaiya cōṟṟaiyum,
   āṟippōṉa puḷik kuḻampaiyum eppaṭik koṭuppatu? putitākat tayārikkavum
   makārāṇi cammatikka māṭṭēṉeṉkiṟār.
   kuḻantaikaḷ uṇpataik karuṇai tatumpi vaḻintu akamum puṟamum taḷumpa
   iruntu kāṇum tāy pōla, avarkaḷ uṇpataip pārttuk koṇṭē vīṟṟiruntār
   makārāṇi. avar uḷḷam niṟaintatu.
   ellōrum uṇṭu eḻunta piṉ kōtai cōṟu picainta uṇkalattil oru ciṟu
   tēṅkāyaḷavu paḻaiya cōṟu mītam iruntatu. makārāṇi ataip pārttār.
   kōtaiyai arukil kūppiṭṭu, "peṇṇē! antac cōṟṟai ōr ilaiyil tiraṭṭi
   vaittu eṭuttuk koṇṭu vā" eṉṟu kūṟiṉār.
   "tēvi... atu..." ētō collit taṭukka muyaṉṟāḷ kōtai.
   "coṉṉāl coṉṉapaṭi eṭuttuk koṇṭu vā" eṉṟu aḻuttamāṉa toṉiyil makārāṇi
   iṭaiyiṭṭuk kūṟiyatāl kōtai maṟupēccup pēca vaḻiyillai. appaṭiyē ilaiyil
   tiraṭṭi eṭuttuk koṇṭu vantāḷ.
   makārāṇi tiṉpaṇṭattukkāka kaiyai nīṭṭi oru cellak kuḻantaiyaip pōl iru
   kaikaḷaiyum nīṭṭi ācaiyōṭu ilaiyai vāṅkik koṇṭār. aṭutta kaṇam
   avaruṭaiya valakkai viralkaḷ, iṭatu kaiyil ēntik koḷḷappaṭṭa
   ilaiyiliruntu cōṟṟut tiraḷai aḷḷi vāykkuk koṇṭu pōyiṉa.
   pallakkut tūkkikaḷ, vaṇṇamakaḷ, kōtai, aṇṭarātittaṉ - attaṉai pērukkum
   orē tikaippu. piṭivātamāka antac cōṟutāṉ vēṇṭumeṉṟu makārāṇi
   vaṟpuṟuttik kēṭṭu vāṅkic cāppiṭum pōtu eppaṭit taṭukka muṭiyum?
   ellōrum irakkamum, paritāpamum tatumpum viḻikaḷāl ilaiyai oru kaiyāl
   ēnti maṟṟoru kaiyāl uṇṇum antap pēraraciyai imaikkāmal pārttuk koṇṭu
   niṉṟārkaḷ.
   "ēṉ ippaṭip pārkkiṟīrkaḷ? pāṟcōṟu uṇkiṟavaḷ paḻaiya cōṟu uṇkiṟēṉē eṉṟu
   tāṉē viyakkiṟīrkaḷ? pāṟcōṟāṉāl eṉṉa? paḻaiya cōṟāṉāl eṉṉa? pārttāl
   iraṇṭum orē niṟantāṉ!" - cirittuk koṇṭē avarkaḷukkuc coṉṉār makārāṇi.
   'etaiyum iḻakkat tuṇikiṟa maṉam vēṇṭum' eṉṟu kāntaḷūr maṇiyampalattil
   makārāṇi taṉakkut tāṉē collik koṇṭa vākkiyam puvaṉamōkiṉikku ippōtu
   niṉaivukku vantatu.
   ciṟitu nēram aṟakkōṭṭattil iruntu viṭṭu, iravē payaṇattai mīṇṭum
   toṭaṅki araṇmaṉaikkup pōy viṭṭārkaḷ avarkaḷ.
   ---------

                          2.21. cati uruvākiṟatu

   koṭumpāḷūr araca māḷikaiyiṉ oru puṟattē taṉiyāka amarntu, pala
   ceytikaḷaiyum pēciya piṉ vaṭaticaiyaracarkaḷ vāḷai uruvi nīṭṭic cūḷurai
   ceytu koṇṭirunta camayattil anta vīraṉ vantu appaṭik kūṟiyatu
   paraparappai uṇṭākkiviṭṭatu.
   "aracē! avacaramāka ōr oṟṟaṉ tēṭik koṇṭu vantirukkiṟāṉ. avaṉai iṅkē
   aṉuppalāmā?" eṉṟu cōḻaṉiṭam maṭṭum tāṉ kēṭṭut terintu koṇṭu pōka vantāṉ
   avaṉ. koṭumpāḷūr maṉṉaṉ taṉ vāḷ nuṉiyāl aṭittut taḷḷiya vaṇṭu vantavaṉ
   mukattil pōy viḻuntataṉāl avaṉ 'eṉṉavō, ētō' eṉṟu eṇṇi oru kaṇam poṟi
   kalaṅkip pōyviṭṭāṉ.
   "oṟṟaṉ eṅkiruntu vantirukkiṟāṉām?" eṉṟu cōḻaṉ kēṭṭa kēḷvikkut taṉṉai
   camāḷittuk koṇṭu maṟumoḻi collac ciṟitu nēram piṭittatu avaṉukku.
   "anta oṟṟaṉai iṅkēyē aṉuppivai" eṉṟu vantavaṉukkuk kūṟi aṉuppiṉāṉ
   cōḻaṉ. oṟṟaṉ koṇṭu varum ceyti eṉṉavāka irukkumō eṉṟa paraparappu
   ovvoruvarukkum ēṟpaṭṭatu. ovvoruvaruṭaiya kaṇkaḷum taṅkaḷ mukattait
   tavira maṟṟa nāṉku pēruṭaiya mukaṅkaḷaiyum pārppatil āval kāṭṭiṉa.
   ellōrum ellōraiyum pārttuviṭa muyalkiṉṟa anta nilai oruvar maṉattaiyum,
   uṇarcciyaiyum aṟiya muṟpaṭuvatil maṟṟavarukku evvaḷavu tuṭippu
   irukkiṟatu eṉpataik kāṭṭiyatu. antat tuṭippiṉ vēkattukku uccanilai
   uṇṭākkukiṟavaṉaip pōl oṟṟaṉ avarkaḷukku muṉṉāl vantu paṇivāka
   vaṇaṅkiyapaṭiyē niṉṟāṉ.
   ippōtu ellōr kaṇkaḷum oṟṟaṉ mukattai ūṭuruviṉa. cōḻaṉ urimaiyaiyum,
   atikāram ceyyum āṟṟalaiyum kāṭṭum pāvaṉaiyil, "eṉṉa ceyti koṇṭu vantāy?
   viraivil col. eṅkaḷ āvalai vaḷarkkātē" eṉṟu oṟṟaṉai ataṭṭiṉāṉ. naṭuṅkum
   kuralil oṟṟaṉ kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.
   "vēntar vēntē! teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭakku ellaip pakutikaḷil muṉpu pōl
   ippōtu eṅkaḷāl kalavaramum, kuḻappamum ceyya muṭiyavillai.
   karavantapurattu vīrarkaḷ ellaippuṟap pakutikaḷil viḻippuṭaṉ kāttu
   niṟkiṟārkaḷ. muttukkuḷikkum tuṟaiyaic cuṟṟit tēvaiyāṉa paṭai
   vīrarkaḷaik kāval vaittuk koṇṭu, muttuk kuḷippait toṭarntu
   naṭattukiṟārkaḷ. 'nām paṭaiyeṭukkap pōkiṟōm' eṉṟa ceytiyaip parava
   viṭṭa pōtu toṭakkattil aṅkēyirunta paraparappu ippōtu illai.
   makāmaṇṭalēcuvararāṉa iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi araṇmaṉaiyilē vantu
   taṅkiyiruntu ellāk kāriyaṅkaḷaiyum tammuṭaiya nēraṭi mēṟpārvaiyil
   ceykiṉṟārām. pōr nēriṭṭāl īḻa nāṭṭup paṭaikaḷum, cēra nāṭṭup paṭaikaḷum
   teṉpāṇṭi nāṭṭukku utaviyāka vantu cērntu koḷḷalāmeṉṟu oru takaval kātil
   viḻukiṟatu. itō antac ceytikku ātāramāka ōr ōlaiyaiyum kaippaṟṟiṉōm"
   eṉṟu collik koṇṭē, tāṉ koṇarntirunta ōlaiyai eṭuttuk koṭuttāṉ oṟṟaṉ.
   cōḻaṉ atai vāṅki virittāṉ. maṟṟa nālvarum ōṭi vantu avaṉaic cūḻntu
   koṇṭārkaḷ. antat tirumukavōlai iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyāl
   karavantapurattuc ciṟṟaracaṉukku aṉuppappaṭṭatākum. mikamika
   mukkiyamāṉa irakaciya ōlai eṉpataik kāṭṭum aracāṅka ilacciṉaikaḷellām
   atil iruntaṉa. 'vaṭaticaiyaracar paṭaiyeṭuppu nērntālum atai niṉaittu
   atikam kavalai koḷḷa vēṇṭiya avaciyamillaiyeṉṟum īḻap perum paṭaiyum,
   malaināṭṭuc cērar paṭaiyum taṅkaḷukku utavi puriyum' eṉṟum
   makāmaṇṭalēcuvarar karavantapurattup perumpeyarccāttaṉukkup parama
   irakaciyamāka eḻutiyiruntār anta ōlaiyil.
   "karavantapurattut tūtaṉiṭamiruntu kaippaṟṟiyateṉṟu muṉpē oru ceytit
   tirumukattai nam āṭkaḷ aṉuppiyiruntārkaḷ. atil kaṇṭa ceytikaḷukkum,
   itil kāṇum ceytikaḷukkum muḻu aḷavil muraṇpāṭu irukkiṟatē? nām
   paṭaiyeṭukkap pōkiṟōmeṉṟa ceytiyaik kēṭṭu avarkaḷ pītiyum paraparappum
   aṭaintiruppatai anta ōlaiyiliruntu aṉumāṉittōm. āṉāl ippōtu
   kiṭaittirukkum inta ōlaiyilō pōraip paṟṟiyē kavalaippaṭāmal
   'pārāmukamāka iruppatu pōlat terikiṟatu'. itaṉ marmam eṉṉavāka
   irukkum?"
   cōḻa kōpparakēcari parāntakaṉ anta ōlaiyaip paṭittu mukattil cintaṉaik
   kuṟiyuṭaṉ maṟṟavarkaḷaip pārttu ippaṭik kēṭṭāṉ:
   "eṉakku oru cantēkam. ivvaḷavu antaraṅkamāṉa aracāṅkac ceyti aṭaṅkiya
   tirumukattai nam oṟṟar kaiyil cikkiviṭukiṟa aḷavu cātāraṇamāṉa muṟaiyil
   makāmaṇṭalēcuvarar eppaṭik koṭuttaṉuppiṉār? nām cintikka vēṇṭiya iṭam
   itutāṉ!" eṉṟu koṭumpāḷūrāṉ taṉ cantēkattait terivittāṉ. uṭaṉē oṟṟaṉ
   kuṟukkiṭṭup patil coṉṉāṉ: "aracē! muṉpu kaippaṟṟiya tirumukattaiyāvatu
   atikam ciramappaṭṭu antat tūtaṉaip pāḻmaṇṭapattu iruḷil naṭukkāṭṭil
   aṭittup pōṭṭu viṭṭuk kaippaṟṟiṉōm. āṉāl iraṇṭāvatu tirumukattaik koṇṭu
   vanta tūtaṉ cariyāṉa payantāṉkoḷḷip payal pōlirukkiṟatu. naṭuvaḻiyil
   nāṅkaḷ avaṉuṭaiya kutiraiyai maṟittuk koṇṭatumē, 'aiyō eṉṉai
   viṭṭuviṭuṅkaḷ. oṉṟum ceyyātīrkaḷ. nāṉ eṉṉiṭam irukkum aracāṅka ōlaiyaik
   koṭuttu viṭukiṟēṉ' eṉṟu avaṉākavē ōlaiyai eṭuttuk koṭuttuviṭṭu ōṭippōy
   viṭṭāṉ."
   "yār yār cērntukoṇṭu avaṉai vaḻi maṟittīrkaḷ? enta iṭattil vaḻi
   maṟittīrkaḷ?" - koṭumpāḷūrāṉ anta oṟṟaṉaik kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭu
   maṭakkiṉāṉ.
   "karavantapurattukkum araṇmaṉaikkum ceytit toṭarpu toṭaṅkiya
   nāḷiliruntu nam āṭkaḷākiya cempiyaṉ, irumpoṟai, muttaraiyaṉ ākiyōrum
   nāṉum karavantapuram, koṟkai ākiya pakutikaḷilum ivaṟṟukkum
   naṭuvaḻiyiluḷḷa vaṉāntarap piratēcaṅkaḷilum ōyāmal cuṟṟik koṇṭē
   irukkiṟōm. teṟkēyiruntu karavantapurattukku varum vaḻiyil mēṟku malaic
   cariviluḷḷa kāṭukaḷ tāṉ nam tiṭṭaṅkaḷai maṟaintiruntu ceyya ēṟṟa
   iṭameṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu perum pakuti nēram aṅkēyē irukkiṟōm.
   nammuṭaiya maṟṟa āṭkaḷ potiyamalaip pakutikaḷilum porunai natik
   karaiyōraṅkaḷiluḷḷa ciṟṟūrkaḷilum taṉittaṉik kuḻuvākap pirintu
   maṟaintirukkiṟārkaḷ."
   "pōtum! nī pōy veḷiyē iru. nāṅkaḷ maṟupaṭiyum kūppiṭṭu aṉuppiṉāl maṭṭum
   uḷḷē vā."
   cōḻaṉuṭaiya kural kaṭumaiyākavum kaṇṭippākavum iruntatu. anta oṟṟaṉ
   vaṇaṅkiviṭṭu, aṅkiruntu veḷiyēṟic ceṉṟāṉ. avarkaḷ aintu pērum
   taṉimaiyil maṟupaṭiyum oṉṟupaṭṭuc cintaṉaiyil āḻntārkaḷ. caṟṟu muṉ
   vīrāvēcamāka vāṭkaḷai uruvi uyarttic capatamum, uṭaṉpaṭikkaiyum ceytu
   koṇṭa pōtu irunta vīṟāppu ippōtu avarkaḷiṭam illai. cōḻaṉ kēṭṭāṉ:
   "koṭumpāḷūr maṉṉarē! uṅkaḷukku eṉṉa tōṉṟukiṟatu? ilaṅkai maṉṉaṉum,
   cēraṉ avarkaḷukkup paṭai utavi ceyvārkaḷeṉṟu nampukiṟīrkaḷā?"
   "nampāmal eppaṭi irukka muṭiyum? kumāra pāṇṭiyaṉukkuc cēraṉ tāyvaḻip
   pāṭṭaṉ muṟaiyiṉaṉ, īḻanāṭṭuk kācipaṉ kumārapāṇṭiyaṉait taṉ uyiriṉum
   iṉiya naṇpaṉākak karuti varukiṟāṉ. irācacimmaṉukkum kācipa maṉṉaṉukkum
   intak keḻutakaimai naṭpu eppōtu, etaṉ mūlam ēṟpaṭṭateṉṟu teriyavillai.
   teṉpāṇṭi nāṭṭu araciyal cūḻnilaikaḷil tuṉpaṅkaḷum, tōlvikaḷum ēṟpaṭum
   pōtellām irācacimmaṉait taṉṉiṭam varavaḻaittu irukkac ceytu koḷkiṟāṉ
   īḻa nāṭṭu maṉṉaṉ. īḻa maṇṭalap perum paṭaiyiṉ talaivaṉākiya
   cakkacēṉāpati oru paḻam puli. kaṭaṟpōrilum taraippōrilum palamuṟai
   veṟṟi peṟṟa anupavamuḷḷavaṉ. ākavē ivarkaḷ ellōrum oṉṟu
   cēruvatāyiruntāl anta oṟṟumaiyiṉ viḷaivaip paṟṟi nām cintittē āka
   vēṇṭiyirukkiṟatu" eṉṟu maṟṟa nāṉku pēr mukaṅkaḷaiyum māṟi māṟip pārttuk
   koṇṭē coṉṉāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ.
   "inta oṟṟumaiyē ēṟpaṭa muṭiyātapaṭi itait takarppataṟku nām muyaṟci
   ceytāl eṉṉa?" - aracūruṭaiyāṉiṉ kēḷvi itu.
   "namakkuḷ nam naṉmaikkāka oṟṟumaiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟa
   ovvoru kūṭṭamum, ovvoru iṉamum, aṭuttavarkaḷ appaṭi oṟṟumaiyāka irukka
   viṭāmal ceyyavē muyalkiṟatu. vaṭakkē namakkuḷ peruṅ kūṭṭaṇi oṉṟu
   amaittu nām uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷkiṟa mātiri teṟkēyum ceyya
   niṉaippārkaḷ allavā?" eṉṟu kuṟumputtaṉamāka - āṉāl kōpattōṭu - maṟumoḻi
   coṉṉāṉ kīḻaip paḻuvūrk kaṇṭaṉ amutaṉ.
   "eṉakkeṉṉavō ippaṭit tōṉṟukiṟatu; teṟkē avarkaḷ mūvarum oṉṟupaṭuvatāl
   paṭaipalam perukiṉālum ataip paṟṟi nām kavalai koḷḷa vēṇṭiyatu illai.
   nam aivaruṭaiya uṭaṉpaṭikkai, oṟṟumai cātikkiṟatai viṭa avaikaḷ
   atikamākac cātittu viṭa muṭiyātu!" eṉṟu paratūruṭaiyāṉiṉ karuttu
   veḷippaṭṭatu.
   "yār eṉṉa vēṇṭumāṉālum kūṟuṅkaḷ. muṉpu uṟaiyūril naṭanta
   mantirālōcaṉaik kūṭṭattil nāṉ kūṟi ēṟpāṭu ceyta tiṭṭappaṭi ellām
   naṭantiruntāl ippōtu ippaṭiyellām naṭantirukkātu. intap putiya
   kavalaikaḷum kiḷampiyirukka vaḻiyillai" eṉṟu ciṟitu paṭapaṭappōṭu
   pēciya koṭumpāḷūr maṉṉaṉaic cōḻaṉ kaiyamartti niṟuttiṉāṉ. "nām eṉṉa
   ceyya muṭiyum? uṅkaḷ tiṭṭattai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭu
   kumārapāṇṭiyaṉaiyum, makārāṇiyaiyum oḻittu viṭuvataṟku āṭkaḷai
   aṉuppiṉōm. makārāṇiyaik kolai ceyyum muyaṟciyum, iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampiyai nammavarāka ākkik koḷḷalām eṉṟa eṇṇamum cāttiyamillai eṉṟu
   ākiviṭṭatu. uṅkaḷ tiṭṭattil orē ōr amcattaip paṟṟiya muṭivu tāṉ iṉṉum
   teriyavillai. atāvatu kumārapāṇṭiyaṉaik kolvataṟkākat tēṭic ceṉṟavarkaḷ
   iṉṉum tirumpi varavillai. avarkaḷum tirumpi vantuviṭṭāl uṅkaḷ tiṭṭam
   muḻu veṟṟiyā, allatu muḻut tōlviyā eṉpatu terintu viṭum" eṉṟu cōḻaṉ
   vivaramākap patil kūṟiya piṉpē koṭumpāḷūrāṉiṉ paṭapaṭappu aṭaṅkiyatu.
   appaṭiyiruntum avaṉ viṭṭuk koṭukkāmal pēciṉāṉ: "eṉ tiṭṭam tōlviyā,
   veṟṟiyā eṉpataṟkāka iṅku vātiṭukiṟa nōkkam eṉakku illai. nammuṭaiya
   kaṉavukaḷ viraivil naṉavāka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ antat tiṭṭattaik
   kūṭac coṉṉēṉ. iḷavaracaṉ irācacimmaṉum makārāṇi vāṉavaṉmātēviyum
   uyirōṭu irukkiṟavarai cērap paṭai utavi, ilaṅkaip paṭai utavi mutaliya
   utavikaḷellām teṉpāṇṭi nāṭṭukkuk kiṭaittē tīrum. pāṇṭiya marapiṉ eñciya
   iru uyirkaḷāṉa makārāṇiyum, iḷavaracaṉum aḻintu pōyviṭṭāl ataṉ piṉṉar
   makāmaṇṭalēcuvararukkākavō, taḷapati vallāḷatēvaṉukkākavō,
   karavantapurattāṉukkākavō yārum paṭai utavi ceyya māṭṭārkaḷ. utaviyaṟṟa
   antac cūḻnilaiyil mika eḷitāka teṉpāṇṭi nāṭṭai nām kaippaṟṟi viṭalām.
   ataṟkākattāṉ antat tiṭṭattaiyē appōtu nāṉ kūṟiṉēṉ.
   "ippōtum kāriyam oṉṟum kaimīṟip pōyviṭavillai. irācacimmaṉait tēṭic
   ceṉṟa nam āṭkaḷ kāriyattai muṭittu viṭṭu vantāl ellām cariyākiviṭum.
   irācacimmaṉē iṟanta piṉ teṉpāṇṭi nāṭṭukku evaṉ paṭai utavi ceyyap
   pōkiṟāṉ?" eṉṟu kūṟiya aracūruṭaiyāṉai vaṉmaiyāka etirttup pēciṉāṉ
   kaṇṭaṉ amutaṉ. "aracūruṭaiya ceṉṉip pēraraiyarē nīṅkaḷ ippōtu pōṭukiṟa
   kaṇakkuttāṉ tappuk kaṇakku. irācacimmaṉ iruppatāl evvaḷavu keṭutalō
   ataip pōl nāṉku maṭaṅku keṭutal avaṉ iṟappatāl ēṟpaṭum. avaṉ
   uyirukkuyirākap paḻakum ilaṅkaik kācipaṉum, pāṭṭaṉākiya cēraṉum
   avaṉuṭaiya cāvukku vaṭaticaiyaracarākiya nām kāraṇamāyiruntōmeṉṟu
   aṟintu koḷḷa nērntāl evvaḷavu kotippaṭaivārkaḷ eṉṟu niṉaittup pāruṅkaḷ!
   antak kotippiṉ payaṉ yār talaiyil viṭiyumeṉṟu nīṅkaḷ ciṟitāvatu
   cintittīrkaḷā?" - kaṇṭaṉ amutaṉuṭaiya pēccai ātarippavaṉ pōl cōḻaṉum
   talaiyāṭṭiṉāṉ.
   "kīḻaip paḻuvūrār colvataiyum nām cintikkattāṉ vēṇṭum. ippōtirukkiṟa
   cūḻnilaiyai maṭṭum vaittuk koṇṭu irācacimmaṉuṭaiya perumaiyai nām
   kēvalamāka matippiṭṭu viṭuvataṟku illai. ippōtirukkiṟatai viṭa iṉṉum
   iḷaiñaṉāyirunta antak kālattilēyē vaippūrilum, nāvaṟpatiyilum naṭanta
   iraṇṭu periya pōrkaḷil irācacimmaṉ eṉṉait tōṟkac ceytirukkiṟāṉ.
   uvappilimaṅkalattil naṭanta pōril nam ellōraiyumē veṉṟirukkiṟāṉ. itō
   iṉṟaikku nammiṭaiyē ivvaḷavu vīramākap pēcukiṟārē, intak koṭumpāḷūr
   maṉṉaraiyē pāṇṭināṭṭup paṭaikaḷ ōṭa ōṭa viraṭṭiyirukkiṉṟaṉa. atai
   avarum maṟantirukka māṭṭāreṉṟē niṉaikkiṟēṉ!" - ippaṭic colliyavāṟē
   viṣamattaṉamāka nakaittuk koṇṭē koṭumpāḷūrāṉiṉ mukattaip pārttāṉ cōḻaṉ.
   anta mukattil eḷḷum koḷḷum aḷḷit tūviṉāl porintu veṭikkum pōliruntatu.
   avvaḷavu āttiram kaṉaṉṟu koṇṭiruntatu.
   "tañcaip perumaṉṉar avarkaḷ iṉṉoru pōrai kūṟa maṟantuviṭṭārkaḷ.
   vañcamānakarattil naṭanta māperum pōril irācacimmaṉ taṉ pāṭṭaṉukku
   utavi ceytu vākai cūṭiyirukkiṟāṉ. kaṭaiciyāka avaṉ nammiṭam orumuṟai
   maturaiyil tōṟṟu, nāṭṭiṉ oru ciṟu pakutiyai iḻantu viṭṭiruppataṉāl
   palattaik kuṟaivāka matikkak kūṭātu" eṉṟu mēlum taṉ karuttai
   vaṟpuṟuttiṉāṉ kīḻaip paḻuvūrc ciṟṟaracaṉ.
   avarkaḷ ivvāṟu pēcik koṇṭu amarntirunta pōtu vāyiṟ pakkam terikiṟāṟ
   pōṉṟa iṭattil amarntirunta aracūruṭaiyāṉ tiṭīreṉṟu, "ā! atō, nalla
   camayattil avarkaḷē vantu viṭṭārkaḷ!" eṉṟu viyappuṭaṉ kūṟik koṇṭē vācaṟ
   pakkam kaiyaik kāṭṭiṉāṉ.
   ---------

                         2.22. koṟṟavaik kūttu

   atō avarkaḷē vantuviṭṭārkaḷ eṉṟu aracūruṭaiyāṉ vāyil pakkamākat taṉ
   kaiyaic cuṭṭik kāṭṭiya pōtu maṟṟa nāṉku pēruṭaiya eṭṭuk kaṇkaḷum
   taṇikka iyalāta ārvat tuṭippōṭu viraintu nōkkiṉa. nāṉku mukaṅkaḷiṉ eṭṭu
   viḻikaḷ orumittup pāynta antat ticaiyiliruntu vantu koṇṭiruntavarkaḷ
   cōrntu taḷarntu teṉpaṭṭaṉar. pārttavarkaḷatu uṟcākamum, āvalum
   pārkkappaṭṭavarkaḷiṭam kāṇōm. avarkaḷuṭaiya mukattil kaḷai illai,
   kaṇkaḷil oḷi illai, pārvaiyil miṭukku illai, naṭaiyil uṟcākamillai.
   payantu naṭuṅkik koṇṭē varuvatu pōl tōṉṟiyatu, avarkaḷ vanta vitam.
   vantavarkaḷ vēṟu yārum illai. muṉpu nākaippaṭṭiṉattiliruntu
   aṉuppappaṭṭa āṟu oṟṟarkaḷil teṟkē kumārapāṇṭiyaṉaik kolvataṟkāka
   īḻattukkuc ceṉṟa mūṉṟu pērtāṉ vantu koṇṭiruntārkaḷ. mellat tayaṅki
   vantu niṉṟa avarkaḷ aṅkē vīṟṟirunta vaṭaticaiyaracarkaḷukku vaṇakkam
   celutti viṭṭut talai kuṉintaṉar. teṉ ticaip paṭaiyeṭuppaip paṟṟiya
   mukkiya ālōcaṉaiyil irunta anta aivariṉ mukattaiyum nērukku nēr
   pārppataṟkut tempillātavarkaḷ pōl naṭantu koṇṭaṉar vantavarkaḷ.
   "eppoḻutu vantīrkaḷ?" eṉṟu cōḻaṉ avarkaḷai nōkkik kēṭṭāṉ.
   "nākaippaṭṭaṉattil vantu iṟaṅkiyatum nērē iṅkutāṉ puṟappaṭṭu varukiṟōm.
   nāṅkaḷ vantāl aṅkiruntu uṭaṉē koṭumpāḷūrukku varac collik kaṭṭaḷai eṉṟu
   tuṟaimukattil kāttiruntavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. ataṉpaṭi vantu viṭṭōm" eṉṟu
   anta mūvaril oruvaṉ patil kūṟiṉāṉ.
   cōḻaṉ mukattil kaṭumai paṭarntatu. kuralil kaṇṭippu ēṟiyatu. "nīṅkaḷ
   vanta varalāṟṟai vivarikkac colli ippōtu uṅkaḷaik kēṭkavillai. entak
   kāriyattaic ceyvataṟkākak kaṭal kaṭantu pōy ittaṉai nāṭkaḷ cuṟṟiṉīrkaḷō
   antak kāriyam eṉṉa āyiṟṟu? atai mutalil colluṅkaḷ. uṅkaḷuṭaiya kuṉinta
   talaikaḷum payanta pārvaiyum nalla viṭai kiṭaikkumeṉṟu eṉakkuc ciṟitum
   nampikkaiyūṭṭavillaiyē?"
   cōḻaṉuṭaiya kēḷvikku anta mūṉṟu pērumē patil kūṟavillai. taṅkaḷukkuḷ
   oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭu collat tayaṅki niṉṟaṉar.
   "eṉṉaṭā! oruvarukkoruvar pārttut tiruṭṭu viḻi viḻittuk koṇṭu
   niṟkiṟīrkaḷ! eṉakkut teriyumē! nīṅkaḷ pōṉa kāriyattaik kōṭṭai viṭṭu
   viṭṭuttāṉ vantirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ neṟṟiyil tōlvik kaḷai patintu pōyk
   kiṭappataip pārttālē terikiṟatē?" eṉṟu taṉ muraṭṭuk kuralai uratta
   oliyil eḻuppi, avarkaḷai viraṭṭiṉāṉ koṭumpāḷūrāṉ. avarkaḷ talaikaḷ
   iṉṉum tāḻntaṉa.
   "eṉṉa neñcaḻuttam intap payalkaḷukku! nāṉ kēṭkiṟēṉ. patil collāmal
   talaiyaik kuṉintu koṇṭu ūmai nāṭakam naṭattukiṟārkaḷē!" eṉṟu muṉṉilum
   uratta kuralil kūppāṭu pōṭṭuk koṇṭu puli pāyntu varuvatu pōl avarkaḷ
   arukē pāyntu vantāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ. kaṭuṅkuḷiril utaṟal eṭuttu
   naṭuṅkum maṇip puṟāvaip pōl anta mūṉṟu pēruṭaiya uṭalkaḷum payattāl
   naṭuṅkiṉa.
   "kumārapāṇṭiyaṉait tēṭik kaṇṭu piṭittuk koṉṟīrkaḷā illaiyā? vāyil
   koḻukkaṭṭaiyā aṭaittirukkiṟatu? patil collēṉ." ivvāṟu āttirattōṭu
   kattik koṇṭē muṉṉāl pāyntu vanta koṭumpāḷūrāṉ, anta mūvaril
   oruvaṉuṭaiya kaṉṉattil paḷīreṉṟu ōṅki aṟaintāṉ. avaṉuṭaiya āttirattiṉ
   vēkattukku aḷavu kūṟiyatu anta aṟai. veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkik kīḻē
   viḻuntu viṭumpōl āṭiyatu aṟai vāṅkiyavaṉiṉ uṭal. pēcuvataṟkāka avaṉ
   utaṭukaḷ tuṭittaṉa. āṉāl payattiṉāl pēccu varavillai.
   "ippaṭik kēṭṭāl uṉṉiṭamiruntu patil kiṭaikkātu. iru, appaṉē! kēṭkiṟa
   vitamākak kēṭkiṟēṉ. 'uṇṭu' illai eṉṟu patil vantāl uṅkaḷ talaikaḷ
   uṅkaḷukku uṇṭu. 'illai' eṉṟu patil vantāl uṅkaḷ talaikaḷ uṅkaḷukku
   illai" eṉṟu maṟupaṭiyum kaiyai maṭakki ōṅkik koṇṭu aṟaivataṟku vantāṉ
   koṭumpāḷūrāṉ. anta aṟai taṉmēl viḻuvataṟkuḷ pēcat tuṭittuk koṇṭum pēca
   muṭiyāmalum niṉṟa avaṉ pēciviṭṭāṉ.
   "īḻa nāṭṭai aṭaiyumuṉpē caṟṟum etirpārāta vitamākac 'cempavaḻattīvu'
   eṉṟa tīvil kumārapāṇṭiyaṉaik kaṇṭupiṭittu viṭṭōm. āṉāl eṅkaḷ vāḷukku
   iṟaiyākic cāvataṟku muṉ māyamāka maṟaintu eppaṭiyō tappi viṭṭāṉ avaṉ.
   piṉpu antat tīvu muḻuvatum viṭāmal tēṭip pārttum eṅkaḷāl avaṉaik kaṇṭu
   piṭittuk kolvataṟku muṭiyavillai."
   kuralil irunta naṭukkattiṉ kāraṇamāka ovvoru vārttaiyaiyum muḻumaiyāṉa
   vārttaiyāka muḻumaiyāṉa oliyōṭu avaṉāl kūṟa muṭiyavillai. vārttaikaḷ
   ovvōr eḻuttiṉ olippilum tayaṅkit tēṅki naṭuṅkiṉa. paciyōṭu taṉ kōrap
   peruvāyait tiṟantu niṟkum vēṅkaip puliyiṉ kālaṭiyil niṟkum ciṟiya māṉ
   kuṭṭikaḷaip pōl araṇṭu pōy niṉṟu koṇṭiruntaṉar anta mūṉṟu pērum.
   etirpārtta patilil kiṭaitta ēmāṟṟam koṭumpāḷūr maṉṉaṉaik kōpattiṉ
   uruvamāka māṟṟiyatu. avaṉuṭaiya viḻi vaṭṭaṅkaḷil aṉal kaṉaṉṟatu. ciṅka
   mukattil civappup paraviyatu. niṉaippilum muḻaṅkālait toṭum nīṇṭa
   kaikaḷilum veṟi vantu kuṭi pukuntatu. mukiluṟai kiḻittu veḷippāyum
   miṉṉal oḷikkōṭu pōl avaṉ taṉ uṟaiyiliruntu vāḷai veḷiyē uruviṉāṉ.
   piṉpuṟamiruntu aracūruṭaiyāṉatu kēlic cirippiṉ oli kiḷarntu eḻuntatu.
   "iṉimēl cantēkattukku iṭamē illai. koṭumpāḷūruṭaiyāriṉ tiṭṭam muḻukkat
   tōṟṟuviṭṭatu. ippōtu avarukku uṇṭākum tōlvikku aṭaiyāḷam tāṉ itu."
   aracūruṭaiyāṉiṉ intac coṟkaḷ koṭumpāḷūr maṉṉaṉiṉ kotippai
   mikaippaṭuttiṉa. avaṉ valakkaiyil tuṭitta vāḷiṉ nuṉiyiliruntu citaṟiya
   oḷikkoḻuntukaḷ payantu niṉṟu koṇṭirunta anta mūṉṟu pēruṭaiya
   kaṇkaḷaiyum kūcac ceytaṉa. anta oḷiyum atai uṇṭākkum vāḷiṉ nuṉiyum
   iṉṉum cila kaṇaṅkaḷil taṅkaḷ neñcuk kuḻiyai naṟukkik kurutip perukkil
   kuḷitteḻuntuviṭap pōkiṟatē eṉṟu avarkaḷuṭaiya tēkattiṉ ovvōr aṇuvum
   pullarittu naṭuṅkik koṇṭiruntaṉa. taṅkaḷ mūvariṉ uyirukkum mottamāka
   uruppeṟṟa kālaṉ anta vāḷ vaṭivil miṉṉik koṇṭiruppatai avarkaḷ purintu
   koṇṭu viṭṭārkaḷ. iṉṉum oru noṭiyil aṟṟup pōka irukkum uyirukkum
   taṅkaḷukkum naṭuvēyirunta pantattaikkūṭa ēṟakkuṟaiya avarkaḷ maṟakka
   ārampittuviṭṭārkaḷ.
   antac camayattil koṭumpāḷūrāṉiṉ kōpattaic cōḻa maṉṉaṉ taṇikka muṉ
   vantāṉ.
   "aiyā! koṭumpāḷūr maṉṉarē! kōpattai iṭam tavaṟi, ilakkut tavaṟi, takuti
   tavaṟi, anāvaciyamāka ivarkaḷiṭam celavaḻittu eṉṉa payaṉ? evarkaḷuṭaiya
   talaikaḷai vāṅka vēṇṭumō avarkaḷuṭaiya talaikaḷ kiṭaikkāviṭṭāl ataic
   ceyvataṟkuc ceṉṟa ivarkaḷuṭaiya talaikaḷai vāṅki eṉṉa perumaippaṭṭuviṭa
   muṭiyum? puli vēṭṭaiyāṭap pōṉavaṉ kuḻimuyalai aṭittuk koṇṭu tirumpukiṟa
   mātiri, periyatu kiṭaikkātataṉāl ciṟiyatai eṇṇic ciṟiyataic ceyyum aṟpa
   makiḻcci paṇpukkup palavīṉam. vāḷaiyum, kōpattaiyum oṉṟākac cērttu
   uṟaiyil pōṭuṅkaḷ. ippōtu namakkut tēvaiyāṉa poruḷ nitāṉam. intat
   taṭiyarkaḷ oṉṟum ceyyāmal tirumpi vantiruppataip pārttatum eṉakkum
   ciṉam tāṉ uṇṭāyiṟṟu. āṉāl eṉṉa naṉmaiyaic ciṉattāl aṭaiyap pōkiṟōm?
   neruppait taṇṇīr avittu aṇaikkiṟa mātiri neruppu taṇṇīrai viraivāka
   avittu aṇaikka muṭiyātu. kōpam, kumuṟal, poṟāmai pōṉṟa etirmaṟaiyāṉa
   kuṇaṅkaḷ, aṉpu, aṟam, poṟumai pōl kāriyattai viraivākac cātittuk koḷḷap
   payaṉpaṭā. inta mātiri aṟivuraik karuttukaḷellām nammaip pōṉṟu
   cūḻcciyum, pōrum, maṇṇācaiyum virumpukiṟavarkaḷukkup payaṉpaṭāteṉṟālum,
   ippōtaikkup payaṉpaṭuttuvōm. nām kūṟiyataic ceyyātataṟkāka inta mūṉṟu
   pēraiyum koṭumpāḷūr araṇmaṉaiyiṉ inta irakaciyamāṉa iṭattil koṉṟu antak
   kolaiyai maṟaittu viṭuvatum namakku eḷitutāṉ. āṉālum vēṇṭām.
   kōpattaiyum, āttirattaiyum periya cātaṉaikaḷukkāka mītappaṭuttic
   cēmittu vaittuk koḷvōm."
   cōḻaṉuṭaiya pēccu muṭivu peṟṟu niṉṟa pōtu koṭumpāḷūrāṉuṭaiya vāḷ
   uṟaikkuḷ ceṉṟu aṭaṅkik koṇṭatu. vaḷarttup pāl vārkkum naṉṟikkākap
   pāmpāṭṭiyiṉ peṭṭikkuḷ aṭaṅkum pāmpu pōl cīṟik koṇṭu veḷivanta ciṉamum
   ceyaṟkaiyāka aṭaṅki maṉattil pōyp pukuntu koṇṭatu. ataip pārttu
   aracūruṭaiyāṉ ōcaippaṭāmal mellac cirittuk koṇṭāṉ. paratūruṭaiyāṉum,
   kaṇṭaṉ amutaṉum antak kūṭṭattukkup putiyavarkaḷākaiyiṉāl ataṟkuriya
   aṭakkattōṭu amaitiyāka iruntārkaḷ.
   koṭumpāḷūrāṉuṭaiya āttirattukku āḷākāmal anta maṭṭil taṅkaḷ talaikaḷ
   tappiṉavē eṉṟu niṟaivuṭaṉ anta iṭattiliruntu metuvāka naḻuvi nakara
   muṟpaṭṭaṉar am mūṉṟu āṭkaḷum.
   "nilluṅkaḷ! eṅkē pōkiṟīrkaḷ ivvaḷavu avacaramāka?" cōḻamaṉṉaṉ kural
   avarkaḷ naṭaiyait taṭaippaṭutti niṟuttiyatu. aṭutta vināṭi koṭumpāḷūr
   maṉṉaṉaik kaiyaip paṟṟi iḻuttuk koṇṭu taṉiyē oru mūlaikkuc ceṉṟāṉ cōḻa
   maṉṉaṉ. anta mūlaiyil cittira vēlaippāṭukaḷōṭu kūṭiya periya kiḷikkūṇṭu
   oṉṟu kaikkeṭṭukiṟa uyarattil toṅkiyatu. kūṇṭiṉ katavu tiṟantiruntatu.
   kūṇṭil vacikkum pala niṟak kiḷikaḷum, kiḷik kuñcukaḷum, ataṉ irupuṟamum
   irunta marac caṭṭaṅkaḷil cutantiramāka uṭkārntiruntaṉa. tiṟantu
   viṭṭatum veḷiyēṟi, aṭaikiṟa nērattukkut tāmākavē kūṇṭukkuḷ vantu
   cērntuviṭumpaṭi paḻakkappaṭuttappaṭṭa kiḷikaḷ avai. antak kiḷikkūṇṭiṉ
   aṭiyil vantu niṉṟu koṇṭatum, "coṉṉa kāriyattaic ceytu koṇṭu varat
   tiṟamaiyillāta anta aṟivilikaḷai aḻittu oḻittu viṭuvataṟkāka eṉ kaikaḷ
   tuṭittaṉa. antat tuṭippai niṟaivēṟṟik koḷḷa muṭiyāmal attaṉai pērukkum
   naṭuvil eṉṉait taṭuttu avamāṉap paṭutti viṭṭīrkaḷ?" eṉṟu ēkkamum,
   ēmāṟṟamum mēliṭṭa kuralil cōḻaṉai nimirntu pārttuc coṉṉāṉ koṭumpāḷūrāṉ.
   cōḻaṉ ataik kēṭṭu mella nakaittāṉ.
   "koṭumpāḷūr maṉṉarē! vēkamākak kaiyai ōṅka vēṇṭum. āṉāl ilēcāka aṟaiya
   vēṇṭum. kallai eṟivataṟku muṉṉuḷḷa vēkam eṟiyum pōtu metuvākiviṭuvatu
   nallatu.
   "kaṭitōcci mella eṟika neṭitu ākkam
       nīṅkāmai vēṇṭu pavar."

   eṉṟa poyyil pulavar poruḷurai nammaip pōṉṟa aracarkaḷai maṉattil
   vaittuk koṇṭu kūṟappaṭṭatu allavā? itō koñcam eṉ pakkamākat tirumpip
   pārttuviṭṭu, nāṉ eṉṉa ceykiṟēṉeṉṟu kavaṉiyuṅkaḷ."
   cōḻaṉiṉ inta vārttaikaḷaik kēṭṭatum ciṟitu veṟuppu niḻalāṭum pārvaiyōṭu
   tirumpi nōkkiṉāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ. marac caṭṭattiliruntu ovvoṉṟāka
   mūṉṟu kiḷik kuñcukaḷai eṭuttuk kūṇṭukkuḷ viṭṭuk katavai aṭaitta piṉ,
   kuṟippāka etaiyō collum poruḷ ceṟinta nōkkiṉāl cōḻa maṇṇaṉ
   koṭumpāḷūrāṉiṉ mukattaip pārttāṉ. antap pārvaiyai viḷaṅkik koḷḷāmal,
   "uṅkaḷuṭaiya intac ceyalukku eṉṉa arttameṉṟu eṉakku viḷaṅkavillaiyē?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ koṭumpāḷūrāṉ.
   "koṭumpāḷūr maṇṇukkē kuṟippaṟiyum uṇarcci atikam eṉpārkaḷ. āṉāl anta
   maṇṇai āḷum aracarākiya uṅkaḷukkē eṉ kuṟippup puriyavillaiyē?"
   cōḻaṉ kuttik kāṭṭip pēciyatu vētaṉaiyaik koṭuttālum, antak kuṟippuc
   ceykaiyiṉ poruḷ puriyak koṭumpāḷūr maṉṉaṉukkuc ciṟitu nēramāyiṟṟu. atu
   purintatum tāṉ avaṉ mukattil malarcci vantatu.
   "purintu viṭṭatu. appaṭiyē ceytu viṭukiṟēṉ" eṉṟu kiḷik kūṇṭaiyum
   aṭaippaṭṭa mūṉṟu kuñcukaḷaiyum pārttu viṣamattaṉamākac cirittuk koṇṭē
   veḷiyēṟiṉāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ. aṭutta kāl nāḻikaikkuḷ koṭumpāḷūrk
   kōṭṭaiyiṉ oḷi nuḻaiya muṭiyāta pātāḷa iruṭṭaṟaikaḷiṉ irakaciya aṟai
   oṉṟil anta mūṉṟu oṟṟarkaḷaiyum koṇṭu pōy aṭaittu viṭṭuttāṉ tirumpi
   vantāṉ avaṉ.
   nīṇṭa nēramākac cūḻccikaḷilum, araciyal cintaṉaikaḷilumē āḻntu
   pōyiruntataṉ kāraṇamāka, vaṭaticaiyaracariṉ kūṭṭaṇiyaic cērnta anta
   aivarukkum kaḷaippu ēṟpaṭṭiruntatu. oru māṟutal - maṉamakiḻccikkuriya
   oru poḻutu pōkku - appōtu avarkaḷukkut tēvaippaṭṭatu. taṅkaḷaiyum
   taṅkaḷ araciyal kavalaikaḷaiyum maṟantu ētāvatoru kalaiyiṉ cuvai
   anupavattil mitakka vēṇṭum pōliruntatu avarkaḷukku.
   "koṭumpāḷūr maṉṉarē! veḷiyūrkaḷiliruntu vantirukkum nāṅkaḷ nālvarum
   iṅkēyirukkiṟavarai ummuṭaiya viruntāḷikaḷ. uṟcākamum maṉa eḻucciyum
   veṟṟiyil nampikkaiyum ūṭṭattakka oru poḻutu pōkku ippōtu eṅkaḷukkut
   tēvai. ataṟku ētāvatu ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ" eṉṟu cōḻaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ.
   "appaṭiyāṉāl 'tēvarāṭṭiyiṉ' koṟṟavaik kūttukku ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. nīṅkaḷ
   ellōrum kaṇṭu kaḷikka vēṇṭiya kalai atu. intac cōrnta cūḻnilaiyil ataik
   kaṇṭu putiya eḻucciyum peṟa muṭiyum" eṉṟāṉ koṭumpāḷūrāṉ.
   "atu yār tēvarāṭṭi?"
   "avaḷ intak koṭumpāḷūr araṇmaṉaiyil taṉic ciṟappu vāynta ōr āṭal makaḷ.
   taṉṉai maṟantu āṭik koṇṭirukkum pōtē avaḷukkut teyva āvēcattāl aruḷ
   vantu viṭum. antac camayattil avaḷ vāyiliruntu etaip paṟṟiyum kēṭṭut
   terintu koḷḷalām. tēvi cannatattil vāy cōrntu namakku vēṇṭiya uṇmaikaḷ
   avaḷiṭamiruntu varum. kaiyil tiricūlam ēntic cuḻaṟṟik koṇṭē avaḷ
   koṟṟavaik kūttāṭumpōtu, avaḷē kāḷiyāka māṟik kāṭciyaḷippāḷ nam
   kaṇkaḷukku."
   "itu eṉṉa nampa muṭiyāta vēṭikkaiyāka allavā irukkiṟatu!"
   "vēṭikkaiyillai. anta āṭal makaḷ iṉṉum tūymaiyāṉa kaṉṉiyākavē vāḻkiṟāḷ.
   tēvataikku uḷḷa matippu avaḷukku inta araṇmaṉaiyil uṇṭu" eṉṟu
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉ payapaktiyōṭu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   "ataṟkē ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. antak koṟṟavaik kūttaik kāṇum pākkiyattai
   nāṅkaḷum peṟukiṟōm." cōḻa maṉṉaṉiṉ viruppappaṭi koṭumpāḷūr maṉṉaṉ
   kūttaraṅkattai vakuttu avarkaḷaiyellām aḻaittuk koṇṭu pōy uṭkārttiṉāṉ.
   koṟṟavaik kūttukkāka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirunta araṅkam kōvil pōlat
   tūymaiyākap puṉitap poruḷkaḷ niṟaintiruntatu. tīpac cuṭarkaḷ
   pūttiruntaṉa. tūpak kalacaṅkaḷ koṭi paṭarac ceytaṉa. ellōrum
   payapaktiyōṭu araṅkil vīṟṟiruntaṉar. mattaḷam koṭṭa varicaṅkam ūta,
   araṅkiṉ eḻiṉi (tiraiccīlai) mella vilakiyatu. ā! ateṉṉa tōṟṟam?
   puvaṉakōṭiyaip pōkkuvaraveṉṉum kavaṉa ūñcaliṭṭu āṭṭum kauriyē aṅku
   niṟkiṟāḷā? tēvarāṭṭi mummukac cūlam ēntiya kōlattōṭu araṅkil vantu
   niṉṟāḷ.
   ---------

                      2.23. tiricūlam cuḻaṉṟatu

   cakala puvaṉaṅkaḷaiyum āṭṭuvikkum tēvatēvaṉait taṉ iruviḻikaḷāl āṭṭi
   vaitta umaiyē ciṉṉañciṟu kaṉṉip peṇṇāy urukkoṇṭu, kūttuṭai tarittu
   vantu niṟpatupōl valakkaiyil tiritōriyāyk kampīramāka araṅkil
   kāṭciyaḷittāḷ tēvarāṭṭi. avaḷ koṭumpāḷūr aracavaiyil āṭal makaḷāyp
   paṇipuriyum oru cātāraṇa māṉiṭap peṇ tāṉ eṉṟa uṇarvu araṅkil
   kūṭiyirunta aracarkaḷukku ēṟpaṭavē illai. imaiyā viḻikaḷāl araṅkiṉ mēṟ
   ceṉṟa pārvaiyai mīṭka maṉamiṉṟi vīṟṟiruntaṉar. aḻakoḻuka eḻutiya
   niruttiya uyirōviyamāyt tōṉṟiya avaḷ kūttait toṭaṅkuvataṟku muṉpē
   avarkaḷ maṉaṅkaḷai veṉṟuviṭṭāḷ.
   tēvarāṭṭiyiṉ tōṟṟattaip paṟṟi iṅkē ciṟitu kūṟa vēṇṭum. maṟakkulattup
   peṇkaḷ aṇintu koḷvatu pōl muḻaṅkālukku mēl kaccam vaittuk kaṭṭiya
   puṭavai. pātaṅkaḷukku mēl iraṇṭu pāmpukaḷ curuṇṭu kiṭappatu pōl
   pāṭakaṅkaḷ (oru vakaic cilampu). illaiyō uṇṭōveṉat tikaḻnta iṭaiyil
   mēkalai pōl iṟukap piṇitta pulittōl. kaḻuttilum, tōḷilum muṉ kaikaḷilum
   pala niṟap pūmālaikaḷ aṇintiruntāḷ. kūntalait talai kīḻāka niṟuttiya
   caṅkiṉ tōṟṟam pōl uccantalaiyil tūkki aḻakāka muṭintu koṇṭiruntāḷ.
   antak koṇṭaiyaic ciṟiya koṉṟaip pūccaram oṉṟu alaṅkarittuk
   koṇṭiruntatu. uṭampellām tirunīṟu pūciya veṇmai. valatu karattil
   nīḷamāka oḷi miṉṉum kūrmaiyāṉa tiricūlattaip pōla iṭatu kaiyil
   ciṟiyatāka aḻakāka ōr uṭukku. intak kōlattil oru pakkamākat tuvaṇṭu
   ciṅkāramāka avaḷ niṉṟa apinaya alaṅkāram pārkkum kaṇkaḷilellām
   teyvattaip paṭaraviṭṭatu. koṟṟavaik kūṟṟattukkuriya vīrāvēcattōṭu
   tēvarāṭṭi taṉ āṭalait toṭaṅkiṉāḷ. pāṟaikaḷukku naṭuvēyuḷḷa cuṉait
   taṇṇīril kūḻāṅkallai vīci eṟivatu pōṉṟa iṉpa oliyai eḻuppiyatu uṭukku.
   kāl pāṭakattiṉ uḷḷēyirunta paralkaḷ (ciṟu ciṟu maṇikaḷ) olittaṉa. cūlam
   oḷi kakkic cuḻaṉṟatu, tuḷḷiyatu.
   āṭṭattiṉ oṉpatu vakaik kūttukkaḷil oṉṟākiya 'vīraṭṭāṉak kūt'tiṉ
   kampīramāṉa turita katiyil teyva āvēcattōṭu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu āṭiṉāḷ
   antap peṇ. kāḷitēviyākiya koṟṟavaiyē antap peṇṇiṉ uṭalil, uṇarvukaḷil
   taṉ mayamākik kalantu viṭṭatu pōl oru tatrūpam avaḷ āṭalil iruntatu.
   vīraṭṭāṉa apinayattiṉ muṭivil muttirai piṭittuk kāṭṭa vēṇṭiya 'kuṉippu'
   eṉṉum vikaṟpattait tāṇṭi, aṟputamāṉa 'uḷḷāḷak kūttil taṉṉai maṟantu
   layittuk koṇṭiruntāḷ avaḷ. teyvikam kalaiyāka māṟit tikaḻntu
   koṇṭiruntatu avaḷiṭam.
   cōḻakōpparakēcari taṉṉai maṟantu, taṉ niṉaivai iḻantu pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. kaṇṭaṉ amutaṉ, aracūruṭaiyāṉ, paratūruṭaiyāṉ ellōrum
   ēṟakkuṟaiya atē nilaiyiltāṉ ilayittiruntārkaḷ. āṉāl, kūttu araṅkukku
   ēṟpāṭu ceyta koṭumpāḷūr maṉṉaṉiṉ kaṇkaḷ maṭṭum oṉṟilum ūṉṟip pārkkāmal,
   nāṟpuṟamum alai pāyntu koṇṭiruntaṉa. kaṉaṟkōḷaṅkaḷaip pōṉṟa avaṉuṭaiya
   periya kaṇkaḷ araṅkiṉ mēlum, taṉṉōṭu uṭaṉ vīṟṟirunta cōḻaṉ
   mutaliyavarkaḷ mēlum araṅkiṉ veḷippuṟattu nuḻaivāyil mēlum māṟi māṟi
   nilaikkāmal pārttuk koṇṭiruntaṉa. iyaṟkaiyilēyē avaṉukku appaṭi oru
   cupāvam. kuṭṭi pōṭṭa pūṉai mātiric cātāraṇamāṉa kāriyaṅkaḷukkākak kūṭap
   pataṟi alai pāykiṉṟa maṉam avaṉukku. kalaikaḷai anupavikka āḻntu
   īṭupaṭṭut tōyum maṉam vēṇṭum. alaipāyum maṉamuḷḷavarkaḷāl entak
   kalaiyilum inta mātiri īṭupaṭṭu ilayikka muṭiyātu. koṭumpāḷūrāṉiṭam
   anta īṭupāṭu illai eṉpatai avaṉ kaṇkaḷē viḷakkiṉa. kuṇarītiyākavē
   ippaṭi etilum āḻntu īṭupaṭa muṭiyātavarkaḷ muṉ kōpakkārarkaḷākavum,
   āttiramum uṇarcci veṟiyum uṭaiyavarkaḷākavum iruppārkaḷ. tēvarāṭṭiyiṉ
   āṭal cuvaiyanupavattiṉ uyarnta ellaiyil nikaḻntu koṇṭiruntatu.
   aruḷāvēcamuṟṟut tāṉē koṟṟavai eṉṟa muṉaippāl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu āṭik
   koṇṭiruntāḷ. avaḷ maṭṭumā āṭic cuḻaṉṟāḷ! avaḷ āṭum pōtu koṇṭaiyāka
   muṭintirunta caṭāmakuṭattiṉ koṉṟai malarkkottum, piṟaiccantiraṉaip pōl
   taṅkattil ceytu puṉaintirunta aṇiyum, cevikaḷiṉ nāka kuṇṭalaṅkaḷum
   ellām āṭic cuḻaṉṟaṉa.
   pārttuk koṇṭēyirunta cōḻaṉukkuk kaṇkaḷil nīr paṉittu viṭṭatu. uḷḷam
   nekkuruki uṭal cilirttatu. makāmaṉṉaṉāṉa kōpparakēcari pārāntaka cōḻaṉ
   ettaṉaiyō aṟputamāṉa āṭalkaḷai uṟaiyūrilum kāvirippūmpaṭṭiṉattilum
   kaṇṭirukkiṟāṉ. nāṭṭiyak kalaiyil talaikkōl paṭṭamum (akkālattil
   nāṭṭiyak kalaiyil ciṟanta āṭal makaḷirkku aracaṉāl aḷikkappaṭum
   virutuppeyar), poṟpūvum, poṉ mōtiramum peṟṟa periya periya āṭal
   makaḷiriṉ āṭalkaḷaiyellām avaṉ kaṇṭirukkiṟāṉ. avaiyellām avaṉ
   uṇarvukkuk kiḷarcci maṭṭumē ūṭṭiṉa. avaikaḷil illāta - avaikaḷilum
   mēmpaṭṭa ētō oṉṟu intat tēvarāṭṭiyiṉ āṭalil iruppatāka avaṉukkut
   tōṉṟiyatu. tēvarāṭṭiyiṉ āṭaṟkalaiyil veyil paṭāta nīriṉ kuḷircci pōl
   teyvikap paṇpu viraviyiruntatu. nīraic cuṭavaittuk kuḷircciyai nīkkic
   ceyaṟkaiyākac cūṭākkuvatu pōl pāṭṭu, kūttu, pulamai, ovvoru tuṟaiyaiyum
   aṟiviṉ vemmaiyāl cūṭēṟṟi avaikaḷiliruntum teyvikap paṇpai nīkkiviṭum
   pōtu avai cātāraṇamāki viṭukiṉṟaṉa. araṅkil āṭikkoṇṭirunta antat
   tēvarāṭṭiyiṉ mukattaip pārkkum pōtē malaiyaracaṉ makaḷākat tōṉṟiya
   umaiyiṉ kaṉṉit tavakkōlam tāṉ niṉaivukku vantatu. eppōtum ētō periya
   ilaṭciyaṅkaḷukkākak kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruppatu pōl iṭuṅkiya kaṇkaḷ
   nīḷamum, kaṉṉip paruvattup pētaimaiyiṉ aḻaku niḻalāṭum neṟṟi, vaṭinta
   nāci, vaḷarnta puruvaṅkaḷ, karantu niṟkum cirippu, kaṉintu carinta
   kaṉṉaṅkaḷ.
   tēvarāṭṭi cannata nilaiyil aruḷuṟṟu ētētō pitaṟṟiṉāḷ. taṅkaḷuṭaiya
   kūṭṭaṇiyaip paṟṟiyum, teṉ ticaip paṭaiyeṭuppaip paṟṟiyum atil veṟṟi
   ēṟpaṭumā tōlvi ēṟpaṭumā eṉpataip paṟṟiyum tēvarāṭṭiyiṭam kuṟi kēṭṭu
   nimittam terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu cōḻaṉ eṇṇiyiruntāṉ. taṉakkup
   paḻakkamillāta kāraṇattāl koṭumpāḷūr maṉṉaṉaiviṭṭē avaikaḷait
   tēvarāṭṭiyiṭam kēṭkac ceyyalāmeṉṟu maṉattukkuḷ oru muṭivukku
   vantavaṉākat taṉ pakkattil koṭumpāḷūrāṉ vīṟṟirunta ācaṉattaip pārtta
   cōḻaṉ ēmāṟṟamaṭaintāṉ.
   aṅkē koṭumpāḷūrāṉaik kāṇavillai. avaṉ vīṟṟirunta irukkai
   kāliyāyiruntatu. maṟṟa mūvaraiyum pārttāṉ. avarkaḷ inta ulakattaiyē
   maṟantu, tēvarāṭṭiyiṉ kūttil āḻntiruntārkaḷ. avvaḷavu aṟputamāṉa kūttai
   iracikkāmal naṭuvil eḻuntiruntu koṭumpāḷūrāṉ eṅkē pōyiruppāṉ eṉṟa
   kēḷviyum, cantēkamum cōḻaṉ maṉattil uṇṭāyiṉa. cōḻaṉuṭaiya kaṇkaḷ
   koṭumpāḷūrāṉait tēṭic cuḻaṉṟaṉa. avaṉaik kāṇōm. kūttaraṅkiṉ vāyiṟpuṟam
   pōy aṅku yārāvatu āṭkaḷiruntāl avarkaḷai aṉuppik koṭumpāḷūrāṉai
   aḻaittuk koṇṭu varac ceyyalāmeṉṟa nōkattōṭu cōḻaṉ mella eḻuntāṉ.
   āṉāl, antak kaṇamē avaṉ eḻuntirukka vēṇṭiya avaciyamillāmal pōyviṭṭatu.
   koṭumpāḷūrāṉē mika vēkamāka vāyiṟpuṟattiliruntu kūttaraṅkattukkuḷ vantu
   koṇṭiruntāṉ. avaṉ mukaccāyalum naṭaiyiṉ vēkamum paraparappaiyum,
   avacarattaiyum kāṭṭiṉa. veḷiyē celvataṟkāka eḻuntirunta cōḻaṉ
   maṟupaṭiyum iṭattilēyē uṭkārntu koṇṭāṉ. vēkamāka uḷḷē piravēcitta
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉ cōḻaṉ kātarukē pōyk kuṉintu metuvākap pēciṉāṉ:
   "aracē! teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ palavīṉattai mikaippaṭuttak kūṭiya vēṟoru ceyti
   caṟṟu muṉputāṉ eṉ kātukku eṭṭiyatu."
   "appaṭi eṉṉa ceyti atu?" cōḻaṉum metuvāṉa kuralilēyē kēṭṭāṉ. "cila
   nāṭkaḷukku muṉṉāl, iṭaiyāṟṟu maṅkalam makāmaṇṭalēcuvarar māḷikaiyil
   pātukākkappaṭṭu vanta pāṇṭiya marapiṉ cuntara muṭiyum, vīravāḷum, poṟ
   cimmācaṉamum tiṭīreṉṟu kāṇāmaṟ pōyviṭṭaṉavām."
   "yār vantu kūṟiṉārkaḷ intac ceytiyai?"
   "teṟkēyiruntu nam oṟṟarkaḷil oruvaṉ vantu kūṟiṉāṉ. nīṅkaḷellām kūttil
   īṭupaṭṭirunta pōtu iṭaiyil nāṉ koñcam veḷiyē eḻuntu ceṉṟēṉ. atē
   nērattukku anta oṟṟaṉum vantu cērntataṉāl avaṉai aṅkēyē niṟuttic
   ceytiyai vicārittuk kēṭṭuk koṇṭu vantēṉ."
   "oruvēḷai intac ceyti ippaṭiyum irukkalāmallāvā? nammaip pōṉṟa
   vaṭaticaiyaracarkaḷ teṟkē paṭaiyeṭuttut teṉpāṇṭi nāṭṭai veṉṟu viṭṭāl
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattil pōy muṭiyaiyum, vāḷaiyum, cimmācaṉattaiyum tēṭi
   eṭuttuk koṇṭu viṭuvōmō eṉpataṟkāka ippaṭi oru poyc ceytiyai
   makāmaṇṭalēcuvarar parappiyiruppār."
   "irukkātu, aracē! vantirukkum oṟṟaṉ kūṟuvataip pārttāl uṇmaiyākavē
   aracurimaip poruḷkaḷ koḷḷai pōyirukkalām eṉṟu tāṉ tōṉṟukiṟatu."
   "eppaṭiyiruntālum nām paṭaiyeṭuppukku ēṟpāṭu ceyyattāṉ pōkiṟōm. namakku
   ēṉ intak kavalai?" - cōḻaṉum koṭumpāḷūrāṉum mēṟkaṇṭavāṟu metuvāṉa
   kuralil pēcik koṇṭirunta pōtum tēvarāṭṭiyiṉ koṟṟavaik kūttu naṭantu
   koṇṭutāṉ iruntatu. avaḷ valakkaiyil tiricūlattiṉ cuḻaṟciyum, iṭakkaiyil
   uṭukkiṉ oliyum kuṉṟavillai, kuṟaiyavillai.
   cōḻaṉum koṭumpāḷūrāṉum vīṟṟirunta iṭattiṉ piṉpuṟattuc cuvaril avarkaḷ
   talaikku mēl māṉiṉ kaṇkaḷaip pōl tuvāraṅkaḷ amainta palakaṇi oṉṟu
   iruntatu.
   aruḷuṟṟu āṭik koṇṭēyirunta tēvarāṭṭi tiṭīreṉṟu iruntāṟ pōliruntu anta
   māṉviḻip palakaṇiyaic cuṭṭik kāṭṭi 'vīl' eṉṟu alaṟik kūccaliṭṭāḷ. antap
   palakaṇiyai nōkkit taṉ tiricūlattai ōṅkic cuḻaṟṟiṉāḷ; paṟkaḷaik
   kaṭittāḷ; kālkaḷai utaittāḷ. tiricūlattaik kuṟi pārttuc cuḻaṟṟi antap
   palakaṇiyai nōkki eṟintāḷ. ellōrum avaḷuṭaiya kōpattiṉ kāraṇam
   viḷaṅkāmal eḻuntiruntu antap palakaṇiyaip pārtta pōtu ataṉ
   naṭuttuvarāttiliruntu oḷi miṉṉum iru kaṇkaḷ vēkamākap piṉṉukku
   nakarntaṉa.
   ----------

                     2.24. kūṭal iḻaitta kutūkalam

   aṉṟaikkoru nāḷ cempavaḻat tīviṉ kaṭai vītiyil anta mūṉṟu muraṭṭu
   maṉitarkaḷ pēcik koṇṭu pōṉa pēccaik kēṭṭatiliruntu mativataṉikkuk
   kavalaiyum payamum atikamāyiruntaṉa. antap pēccai oṭṭuk kēṭpataṉāl
   ippaṭip putuk kavalaikaḷum, payamum ēṟpaṭum eṉṟu terintiruntāl
   mutalilēyē oṭṭuk kēṭkāmal iruntiruppāḷ.
   kompu muḷaikkāta kuṭṭip paruvattup puḷḷimāṉ pōl avalamaṟṟuk
   kavalaiyaṟṟu antat tīviṉ eḻilaraciyāyt tuḷḷit tiriya vēṇṭiya avaḷukkuk
   kavalai ēṉ? payam ēṉ? kalakkam ēṉ? evaṉaip paṟṟiya niṉaivukaḷ avaḷ
   neñcil nirantaramāka ōṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉavō, avaṉaiyē kolai ceyvataṟku
   muyalkiṟavarkaḷaip pōla avarkaḷ pēcik koṇṭu ceṉṟataṉāltāṉ avaḷ
   kavalaippaṭṭāḷ, payantāḷ, kalaṅkiṉāḷ. anta muraṭarkaḷuṭaiya pēccai
   oṭṭuk kēṭṭa nāḷiliruntu avaḷukku oru kāriyamum ōṭavillai.
   'aiyō! anta muraṭarkaḷāl naṭukkaṭalil avaruṭaiya kappalukku oru
   tuṉpamum nērāmalirukka vēṇṭumē! avarkaḷ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭāl
   avaraik kollāmal viṭamāṭṭārkaḷē? avaruṭaiya virōtikaḷ evarō avaraik
   koṉṟu viṭuvataṟkeṉṟē anta muraṭṭu āṭkaḷait tūṇṭi viṭṭu
   aṉuppiyirukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu. ellā naṉmaiyum koṭukkum anta
   valampuric caṅku avar kaiyilirukkiṟa varai avarai entap pakai eṉṉa
   ceytu viṭa muṭiyum? kaṭavuḷiṉ karuṇaiyum, avaraiyē niṉaittuk
   koṇṭirukkum eṉatu nalla kālamum tāṉ avaraik kāppāṟṟa vēṇṭum' eṉṟu tāṉē
   taṉakkuḷ cintittuc cintaṉaic cūṭṭil ventu koṇṭiruntāḷ mativataṉi. ataṉ
   kāraṇamāka entak kāriyattaic ceytālum cuya niṉaivu iṉṟic ceytu
   koṇṭiruntāḷ avaḷ. cintaṉai ōriṭattilum, ceyal ōriṭattilumākap
   paittiyakkāri pōl kaṭaiyilum vīṭṭilum, kaṭaṟkarai maṇaṟkuṉṟukaḷilum
   tirintu koṇṭiruntāḷ avaḷ. antat tīviṉ karaiyōrat teṉṉai
   maraṅkaḷiliruntu paṟantu cellum kiḷikaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷaip pārkkum
   pōtellām, 'eṉ maṉattukkum ippaṭi vāṉaveḷiyil nīntik kīḻēyuḷḷa kaṭalaik
   kaṭantu paṟantu cellum āṟṟal iruntāl vēkamākap paṟantu pōy avaruṭaiya
   tōḷiṉ mītu urimaiyōṭu uṭkārntu koṇṭu, anta muraṭarkaḷ avarait tēṭik
   koṇṭirukkum irakaciyattaik kātōṭu colli eccarittu viṭuvēṉ' eṉṟu eṇṇi
   ēṅkuvāḷ. avaḷum oru kiḷitāṉ. āṉāl paṟakkum kiḷi illaiyē, pēcic cirittu
   uṇarntu naṭakkum peṇ kiḷiyāyiṟṟē avaḷ!
   'talaiyai aḻuttum pāramāṉa cumaikaḷait tāṅkik koṇṭu kūṭap poṟumaiyāka
   nīṇṭa tūram naṭantu viṭa muṭikiṟatu. āṉāl kaṉamō, pāramō uṟaikkāta
   eṇṇaṅkaḷaiyum, ācaikaḷaiyum, ēkkaṅkaḷaiyum cumantu koṇṭu maṭṭum
   poṟumaiyāka vāḻa muṭivatillaiyē? niṉaiviṉ cumaikaḷukku avvaḷavu kaṉamā?
   avvaḷavu pāramā?' mativataṉiyāl tāṅka muṭiyavillai.
   cila nāṭkaḷākavē avaḷ oru mātiri ēkkam piṭittup pōyk kiṭappatai
   avaḷuṭaiya tantaiyum, attaiyum uṇarntu koṇṭaṉar. antap peṇṇiṉ
   muraṇṭukkum piṭivātattukkum payantu avaḷiṭam oṉṟum kēṭkavillai avarkaḷ.
   etaiyāvatu vaṟpuṟuttik kēṭṭāl aḻutuviṭuvāḷō eṉṟu payam avarkaḷukku.
   aṉṟu naṇpakalil mativataṉiyiṉ attai oru kuṭalai niṟaiya aṭukku
   mallikaip pūkkaḷaik koṇṭu vantu koṭuttu, "mativataṉi! ivaṟṟai uṉ kaiyāl
   aḻakākat toṭuttuk koṭu, pārkkalām. iṉṟu mālai nāṉ kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ēḻu
   kaṉṉimār kōvilukkup pōy nērttik kaṭaṉ celutti vaḻipaṭṭuviṭṭu
   varavēṇṭum. ellām uṉakku nalla iṭattil koḻunaṉ vāyttup peru vāḻvu
   vāḻavēṇṭumē eṉpataṟkākattāṉ" eṉṟu kūṟi vēṇṭik koṇṭāḷ.
   attaiyiṉ vēṇṭukōḷai maṟukka muṭiyāmal mativataṉi uṭkārntu koṇṭu nārai
   eṭuttu malarait toṭukka ārampittāḷ. kai malarkaḷait toṭuttuk
   koṇṭirukkum pōtē maṉam niṉaivukaḷait toṭukka ārampittatu. maṉam
   ētāvatoṉṟil orumaiyākak kuviyum pōtu anta oṉṟait tavira iraṇṭāvatākac
   ceyyappaṭum kāriyam cariyāka naṭaipeṟātu. parākkup pārttuk koṇṭē
   cintaṉaiyil mūḻkiyirunta mativataṉi pūkkaḷai eṭuttu muṭivatai maṟantu
   veṟum nāraiyē māṟṟi māṟṟic curukkiṭṭu muṭintu koṇṭiruntāḷ. taṟceyalāka
   antap pakkamāka vanta avaḷuṭaiya attai, avaḷ pūttoṭuttuk koṇṭirunta
   aḻakaip pārttatum poṟukka muṭiyāmal cirittu viṭṭāḷ.
   "nī pūttoṭukkiṟa cīraip pārttāl ciripputtāṉ varukiṟatu. ētō niṉaivil
   eṅkēyō kavaṉattai vaittuk koṇṭu veṟum nārai vaḷaittu vaḷaittu muṭintu
   koṇṭirukkiṟāyē ammā! nī kāriyam ceykiṟa aḻaku mikavum naṉṟāka
   irukkiṟatu. nāṉum pārttuk koṇṭē tāṉ irukkiṟēṉ, nālaintu nāṭkaḷāka nī
   pittup piṭittavaḷaip pōl irukkiṟāy. vēḷā vēḷaikku uṇṇa varuvatillai.
   inta vayatāṉa kālattil aṇṇaṉukku utaviyākak kaṭaikkup pōka
   māṭṭēṉeṉkiṟāy. kāl kaṭukkac cuṟṟik koṇṭirukkiṟāy. nī eppōtu vīṭṭukkut
   tirumpi varuvāy, eppōtu veḷiyē pōvāy eṉpatē eṉakkum aṇṇaṉukkum
   teriyāmaṟ pōyviṭṭatu. uṉṉaip pōl paruvam vanta peṇṇukku intap pōkku
   nallatillai."
   avaḷaip paṟṟit taṉ maṉattilirunta kuṟaikaḷai avaḷ muṉpē collit tīrttu
   viṭṭāḷ attai.
   pūkkaḷaiyē toṭāmal tāṉ veṟum nārai muṭintu koṇṭiruppatai uṇarnta pōtu
   mativataṉikku veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. mutalil aintāṟu kaṇṇikaḷ pū
   vaittut toṭuttiruntāḷ. ataṉ piṉpu veṟum nāril tāṉ varicaiyāka
   muṭiccukaḷ viḻuntiruntaṉa. tappittavaṟi itu mātiri attaiyiṉ vāyil
   viḻuntu viṭṭāl niṟaiyap pēccu vāṅkik kaṭṭik koḷḷāmal mīḷa muṭiyāteṉṟu
   avaḷukkut teriyum.
   "ētō teriyāmal ceytu viṭṭēṉ attai! koñcam niṉaivu taṭumāṟi viṭṭatu.
   iṉṉum ciṟitu nērattil ellāp pūkkaḷaiyum viraivākat toṭuttuk koṭuttu
   viṭukiṟēṉ" eṉṟu mukattil malarcciyai varavaḻaittuk koṇṭu kūṟiṉāḷ
   mativataṉi.
   "koñcam eṉṉa? cila nāṭkaḷākavē nī muḻukka muḻukka niṉaivut taṭumāṟip
   pōyttāṉē tirikiṟāy? anta valampuric caṅkai vilaikku vāṅkik koṇṭu pōṉa
   iḷaiñaṉai nī iṉṉum maṟakkavillai pōlirukkiṟatu. avaṉai niṉaittuk koṇṭu
   tāṉ nī ivvaḷavu āṭṭamum pōṭukiṟāy. nāṉum aṇṇaṉum uṉṉai evvaḷavō
   kaṇṭittup pārttuviṭṭōm. nī eṅkaḷ kaṇṭippaik kēṭṭut tiruntukiṟa peṇṇākat
   teriyavillai. naṭakkakkūṭiya kāriyattaiyā nī niṉaikkiṟāy? nīyum uṉ
   tantaiyum colvatiliruntu anta iḷaiñaṉ periya celvak kuṭumpattup
   piḷḷaiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu terikiṟatu. teṉ ticaik kaṭalil eṅkō oru
   mūlaiyil irukkum intac ciṟu tīvil uṉṉaip pōl oru peṇṇaic cantittatai
   eppōtō maṟantu pōyiruppāṉ avaṉ. avaṉaiyē niṉaittuk koṇṭu ēṅkum acaṭṭu
   eṇṇaṅkaḷai inta vināṭiyilēyē viṭṭuviṭu. namakku eṭṭāta poruḷai, nammāl
   eṭṭi eṭukka muṭiyāta uyarattil irukkum aḻakai, nām niṉaittu urukip
   payaṉeṉṉa? iraṇṭu kaikaḷum muṭamākik kāl noṇṭiyāṉa ūmai oruvaṉ taṉakku
   etirē uḷḷa pāṟaiyil cuvaiyāṉa 'pacuveṇṇey' uruṭṭi vaittiruppataip
   pārkkiṟāṉ. veyilil veṇṇey urukip pāṟaiyil vīṇāki vaḻikiṟatu. avaṉāl
   eṉṉa ceyya muṭiyum. tāṉ uṇṇak kaikaḷ illai; naṭantu cellak kālkaḷ
   illai, piṟaraik kūppiṭalāmeṉṟālō vāy ūmai. cāttiyamillāta ācaikaḷōṭu
   pōrāṭi eṉṉa naṉmai viḷaiyap pōkiṟatu, peṇṇē? anta iḷaiñaṉaip paṟṟiya
   ācaikaḷait tolaittut talaimuḻukiviṭṭu eppōtum pōl nī paḻaiya
   mativataṉiyāka māṟiviṭu. nāṉ uṉ mukattil malarcciyaik kāṇa vēṇṭum. uṉ
   utaṭṭil cirippaik kāṇa vēṇṭum. uṉ vāyil kalakalappu niṟainta paḻaiya
   kuṟumpup pēccaik kēṭka vēṇṭum. uṉ naṭaiyil paḻaiya tuḷḷalaik
   kāṇavēṇṭum. iṉṟē intak kaṇamē nī paḻaiya mativataṉiyāka māṟiviṭu.
   kaṭaikkup pō; paḻaiya cuṟucuṟuppōṭu viṟpaṉaiyaik kavaṉi. aṇṇaṉukku
   makaḷ, makaṉ iraṇṭākavum iruppavaḷ nī oruttitāṉ. ippaṭic cōka nāṭakam
   naṭittu aṇṇaṉaiyum eṉṉaiyum vētaṉaippaṭuttātē." attai taṉ uḷḷattiṉ
   uṇarccikaḷāyirunta āttiram, vētaṉai, āval ellāvaṟṟaiyum aṭakka
   muṭiyāmal antap peṇṇiṉ muṉpu koṭṭit tīrttu viṭṭāḷ. attaiyiṉ pēccukku
   mativataṉiyiṭamiruntu patil varavillai. muḻaṅkālaik kuttavaittu ataṉmēl
   mukattaip putaittuk koṇṭu uṭkārntiruntāḷ avaḷ. melliya vicumpal oli
   attaiyiṉ cevikaḷil viḻuntatu.
   "eṉṉaṭi, peṇṇē? itaṟkākavā aḻukiṟāy? aḻukai varumpaṭi nāṉ eṉṉa
   colliviṭṭēṉ ippōtu?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē kīḻē kuṉintu avaḷ mukattai
   nimirttiṉāḷ attai. avaḷuṭaiya viḻikaḷ kaṇṇīrk kuḷaṅkaḷāka
   māṟiyiruntaṉa. kaṇkaḷil arumpiya kaṇṇīr arumpukaḷ ceṭikaḷil arumpi
   malarnta malarkaḷil utirntaṉa.
   "yārāvatu itaṟkāka aḻuvārkaḷā? kōvilukkuk koṇṭu pōka vēṇṭiya malarkaḷiṉ
   tūymai keṭumpaṭiyāka ippaṭi ivaṟṟiṉ mēl kaṇṇīraic cintukiṟāyē? nī
   ceykiṟa kāriyam uṉakkē naṉṟāyiruntāl caritāṉ" eṉṟu kaṭintu koṇṭē avaḷ
   kūntalaik kōtiviṭṭuc cari ceytāḷ attai.
   antac camayattil veḷiyē ceṉṟirunta mativataṉiyiṉ tantai vīṭṭukkuḷ
   nuḻaintār.
   "mativataṉi! etaṟkāka ammā ippaṭi uṉ attaiyiṭam aḻutu muraṇṭu piṭittuk
   koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟu avar kēṭṭār.
   "aṇṇā! uṅkaḷ peṇṇukku nīṅkaḷ tāṉ colla vēṇṭum. avaḷuṭaiya niṉaivukaḷum,
   kaṉavukaḷum ippōtu intat tīvilēyē illai. muṉṉaip pōl cirikkāmal,
   pēcāmal, kalakalappāka irukkāmal, eppōtum 'avaṉai'yē niṉaittup puḻuṅkik
   koṇṭirukkiṟāḷ. kaṭaṟkaraik kaṉṉimār kōyilukkup pōvataṟkākap pūttoṭukkac
   coṉṉēṉ. toṭuppataṟkāka uṭkārntavaḷ cuya niṉaivē illāmal pūvai maṟantu
   veṟum nārai muṭintu koṇṭirukkiṟāḷ. 'ippaṭiyellām irukkātē. avaṉai
   maṟantuviṭṭu muṉpōl iru' eṉṟu kaṇṭittēṉ. ataṟkuttāṉ intap palamāṉa
   aḻukai!"
   taṉ taṅkai kūṟiyataik kēṭṭu mativataṉiyiṉ tantai cirittār. "inta mātiri
   vayatup peṇkaḷai ittakaiya anupavaṅkaḷiliruntu kaṇṭittu maṭṭum tirutti
   viṭa muṭiyātu. taṉṉai niṉaikkātavaṉait tāṉ niṉaittu ēmānta peṇkaḷiṉ
   kataikaḷ ulakattil atikamāka irukkiṉṟaṉa. antak kataikaḷil oṉṟāka eṉ
   arumaip peṇṇiṉ niṉaivukaḷum ākiviṭakkūṭātē eṉpatutāṉ eṉṉuṭaiya kavalai.
   niṉaippatai aṭaivatu oru tavam; oru puṉitamāṉa vēḷvi atu. niṉaittu
   niṉaittu anta niṉaivukaḷai uruvēṟṟi valuvēṟṟi eṇṇiyatai aṭaintē tīrum
   ācait tavattukkup piṭivātam niṟaiya vēṇṭum. anta aṉpumayamāṉa tavattai
   viṭāppiṭiyākap piṭittuk koṇṭu vellum tempu itikāca kālattup peṇkaḷukku
   iruntatu. cītaikkum, pāñcālikkum, ōraḷavu cakuntalaikkum irunta antat
   tempu cempavaḻat tīviṉ ēḻaip paratavaṉāṉa eṉṉuṭaiya makaḷukku iruntāl
   avaḷuṭaiya nalviṉaitāṉ atu. cītaiyum pāñcāliyum cakuntalaiyum
   niṉaittavarkaḷai aṭaiya maṭṭum tāṉ muṭintatu. cāvittiriyō avarkaḷiṉum
   oru paṭi mēlē pōyviṭṭāḷ. tāṉ aṭainta āṭavaṉait taṉ niṉaivut tavattāl
   kūṟṟuvaṉiṭamiruntē mīṭka muṭintatu avaḷāl. teyvikak kātaliṉ veṟṟikku
   ittakaiya niṉaivu vaṉmai peṇkaḷukku vēṇṭum. ciṟiya ācaikaḷil maṉam
   vaittuviṭṭāl niṉaivukaḷukku āṟṟalē uṇṭāvatillai. nīyum nāṉum ivaḷaik
   kaṇṭippatai iṉṟōṭu viṭṭuviṭa vēṇṭum. ivvaḷavu vayatu vanta peṇṇaik
   kaṇṭippatum anākarikamāṉatu. ivaḷuṭaiya niṉaivukaḷē ivaḷukku viḷaivu
   kaṟpikkaṭṭumeṉṟu viṭṭu viṭuvatutāṉ nallatu." oṉṟilum paṭṭuk koḷḷātavar
   pōl taṉ taṅkaiyiṭam kūṟiya avar mativataṉiyiṉ pakkamākat tirumpi,
   "mativataṉī! nī ēṉ aḻukiṟāy? nī iṉṉum kuḻantaiyillaiyē? tāyait tavira
   vēṟu niṉaivillātavarai peṇ pētaiyāyirukkiṟāḷ. tantai uṭaṉpiṟantōr,
   viḷaiyāṭṭup poruḷ - ellāvaṟṟaiyum kaṭantu taṉṉait tavira iṉṉoru
   āṇmakaṉai niṉaikkat toṭaṅkum pōtu pētai muḻumaipeṟṟa peṇṇāki viṭukiṟāḷ.
   ippōtu nī oru peṇ. uṉ niṉaivukku nī or āṇmakaṉait tēṭi uṟutiyākku.
   atutāṉ nāṉ uṉakkuk kūṟum aṟivurai. iṉimēl nāṉ uṉṉaik kaṇṭikkap
   pōvatillai. payamuṟuttap pōvatillai. anta iḷaiñaṉ uṉṉai maṟantu
   viṭuvāṉeṉṟu collik kalakkamaṭaiyac ceyyum vaḻakkattaiyum inta
   vināṭiyiliruntu nāṉ viṭṭuviṭukiṟēṉ."
   tantaiyiṉ antap pēccaik kēṭṭavuṭaṉ mativataṉikku uṭal cilirttatu. tai
   mātattu vaikaṟaiyil kaṭalil nīrāṭiṉatu pōl iruntatu.
   "appā..." eṉṟu uṇarcci mēliṭṭuk kūvik koṇṭē eḻuntu ōṭi vantu avar
   kālaṭiyil curuṇṭu viḻuntāḷ avaḷ. "niṉaivai uṟutiyākku. niṉaippatai
   aṭaivatu oru tavam" eṉṟa coṟkaḷ avaḷ ceviyai viṭṭu nīṅkāmal nittiya
   oliyākac cuḻaṉṟu koṇṭiruntaṉa. taṉ eṇṇattiṉ ilaṭciyamāṉa kātalil
   veṟṟipeṟa oru putiya karuvi kiṭaittuviṭṭatu. avaṉai aṭaivataṟku
   avaḷukku oru putiya uṇmaiyai avaḷ tantai kūṟiviṭṭār.
   "appā! 'itikāca kālattukkup piṉpum niṉaivait tavamākki, niṉaittavaṉai
   aṭaiyum ilaṭciyak kātalukku utāraṇamākac cempavaḻat tīvil oru peṇ
   piṟantiruntāḷ' eṉṟu eṉṉaiyum eṭuttukkāṭṭākak kūṟuvataṟkut takuntapaṭi
   nāṉ vāḻntu kāṭṭiviṭap pōkiṟēṉ. appā! appaṭi oru vāḻkkai vāḻntuviṭa
   vēṇṭumeṉṟu piṭivātam ippōtē eṉakku uṇṭākiviṭṭatu" - avaruṭaiya
   pātaṅkaḷil taṉ kaṇṇīr oḻuka āvēcattōṭu uṟutiyāṉa kuralil kataṟiṉāḷ
   mativataṉi.
   "eḻuntiru, ammā! kālam uṉ niṉaivukku veṟṟiyaik koṭukkaṭṭum" eṉṟu
   amaitiyākak kūṟi, avaḷ piṭiyiliruntu tam pātaṅkaḷai viṭuvittuk koṇṭu
   vīṭṭiṉ uṭpakkamāka naṭantār avar. mativataṉiyiṉ attai oṉṟum collat
   tōṉṟāmal cūṉiyattai veṟittup pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ.
   aṉṟaikku mālaiyil taṉ attaiyōṭu kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ēḻu kaṉṉikaikaḷiṉ
   kōyilukkup pōyiruntāḷ mativataṉi. ēḻu kaṉṉiyar kōviliṉ vācalil oru
   paḻaiya puṉṉai maram iruntatu. mikavum vayatāṉa maram atu. ataṉaṭiyil
   maṇaṟ parappil tirumaṇamākāta kaṉṉip peṇkaḷ taṅkaḷ maṉattiluḷḷa eṇṇam
   niṟaivēṟumā eṉṟum, niṉaivukku icainta kaṇavaṉ kiṭaippāṉā eṉṟum 'kūṭal
   iḻaittu'p pārppatu vaḻakkam. kūṭal iḻaittup pārttalāvatu: maṇaṟparappil
   kiḻakkut ticai nōkki amarntu koṇṭu, iraṇṭu kaṇkaḷaiyum mūṭi vaḻipaṭum
   teyvattai maṉattil tiyāṉittu, valatu kai āḷ kāṭṭi viralāl maṇaṟparappil
   kuruṭṭām pōkkil oru vaṭṭam pōṭuvatu. kōṭṭait toṭaṅkiya nuṉiyil
   vilakāmal oḻuṅkāka vantu porunti vaṭṭam muḻumaiyāka muṭivu peṟṟāl
   eṇṇiya kāriyam veṟṟi peṟum eṉṟu tīrmāṉittuk koḷḷalām.
   attaikkut teriyāmal puṉṉai marattaṭiyil kūṭal iḻaittup pārttu viṭa
   vēṇṭum pōl āval kuṟukuṟuttatu mativataṉikku. varicaiyāka irunta ēḻu
   kaṉṉiyariṉ cilaikaḷukkum pū aṇivittu viṭṭu attai kaṇkaḷai mūṭit
   tiyāṉittuk koṇṭu niṉṟa pōtu mella veḷip pakkamāka naḻuvip puṉṉai
   marattaṭi maṇaṟparappukku vantāḷ avaḷ. attai tirumpi vantu pārttuviṭap
   pōkiṟāḷē eṉṟa payamum, veṭkamum pataṟṟattai uṇṭākkiṉa. kaṇkaḷai
   mūṭiṉāḷ. paḷapaḷappāṉa imait tōḷkaḷiṉ karum pacumaic ciṟu narampukaḷ
   mūṭiya kaṇkaḷiṉ aḻakaik kāṭṭiṉa. valatu kai viralkaḷ payattāl
   naṭuṅkiṉa. uṭal viyarttatu. neñcu āvalāl vēkamāka aṭittukkoṇṭatu.
   valatu kai āḷ kāṭṭi viralāl vaṭṭattai maṇalil kīṟiviṭṭuk kaṇkaḷai
   ācaiyōṭu tiṟantu pārttāḷ. eṉṉa āccariyam? ārampitta nuṉiyōṭu kōṭu
   cariyākap pōyp porunti vaṭṭam oḻuṅkāka muṭintiruntatu. anta vaṭṭattai
   vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭirukkum pōtē taṉ aṉpukkuriyavaṉ aṉṟu
   kappal mēl taḷattiliruntu ūtiya caṅkiṉ oli maṟupaṭiyum kēṭpatu pōl oru
   piramai ēṟpaṭṭatu avaḷukku. kūṭal kūṭiyatāl uṇṭāṉa kutūkalattāl
   mativataṉi ataiyē pārttup pūrittuk koṇṭirunta pōtu piṉṉāl yārō cirikkum
   oli kēṭṭatu. tirumpip pārttāḷ. avaḷuṭaiya attai niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   avaḷukku veṭkam tāṅka muṭiyavillai.
   -------

                          2.25. kaṭaṟ kāyccal

   cakkacēṉāpati pataṟip pōṉār. naṭukkaṭalil kumāra pāṇṭiyaṉukku appaṭi
   oru nilai ēṟpaṭumeṉṟu avar etirpārkkavillai. cilaruṭaiya uṭal
   iyalpukkut toṭarntāṟ pōl kaṭalil payaṇam ceyvatu ottuk koḷḷātu.
   irācacimmaṉukkuk kaṭaṟ kāyccal varuvataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ iruntatai muṉ
   kūṭṭiyē avar uṇarntu koṇṭār. curuṇṭu curuṇṭu paṭuttuk koḷvataiyum,
   cōrvaṭaintu teṉpaṭuvataiyum koṇṭē kaṭaṟ kāyccal varalāmeṉṟu
   anumāṉittiruntār. āṉāl atu ivvaḷavu kaṭumaiyāṉa nilaikku vantuviṭumeṉṟu
   avar niṉaikkavillai.
   aṉṟu mālai nērattukkuḷ kāyccal mikutiyāki viṭṭatu. kumāra pāṇṭiyaṉ taṉ
   niṉaiviṉṟik kiṭantāṉ. ēṟkeṉavē avaṉukku oṟṟai nāṭiyāṉa uṭal. kāyccaliṉ
   koṭumaiyāl anta uṭal allit taṇṭākat tuvaṇṭu pōyviṭṭatu. veṟum
   kāyccalōṭu maṭṭum iruntāl paravāyillai. maṉa uḷaiccalum cērntu koṇṭatu.
   'taṉ ceyalaip paṟṟit tāy eṉṉa niṉaippāḷ? makāmaṇṭalēcuvarar eṉṉa
   niṉaippār? aṉpai ellām aḷḷic corintu oṭṭik koṇṭu paḻakiya
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ arumaippeṇ kuḻalvāymoḻi eṉṉa eṇṇuvāḷ?' eṉṟu
   ittakaiya kavalaikaḷ vēṟu kumārapāṇṭiyaṉ maṉattaik kalakkiyiruntaṉa.
   avaṉ kappal taḷattil paṭuttuk koṇṭu taṉṉai maṟantu uṟaṅkiya pōtu oru
   kaṉavu kaṇṭiruntāṉē, antak kaṉavum avaṉ uḷḷattaik kuḻappik
   koṇṭiruntatu.
   kāyccal, cōrvu, kalakkam, kuḻappam ellāvaṟṟukkum naṭuvil avaṉ neñcukku
   āṟutalāṉa niṉaivu oṉṟum kōṭaiyiṉ veppattiṉiṭaiyē cilucilukkum teṉṟalaip
   pōl ūṭuruvik koṇṭiruntatu. anta niṉaivu...? atu tāṉ mativataṉi eṉṟa
   iṉiya kaṉavu! paḻutta māṅkāyil kāmpōrattuc ceṅkaṉikaḷiṉ ceḻumai pōl
   kaṉṉaṅ kuḻiyac cirikkum mativataṉiyiṉ kaṉṉic cirippu mūṭiṉālum
   tiṟantālum avaṉ imaikaḷukkuḷḷēyē niṟaintu niṉṟatu. pūvukkuḷ marmamāka
   maṟaintu niṟkum naṟumaṇam pōla antap peṇṇiṉ cirippukkuḷ 'ētō oṉṟu'
   maṟaintiruntu taṉṉaik kavarvatai avaṉ uṇarntāṉ. kāyccaliṉ veppam avaṉ
   uṭaleṅkum kaṉaṉṟatu. mativataṉiyaip paṟṟiya niṉaivō avaṉ uḷḷameṅkum
   kuḷirvittatu. cakkacēṉāpati avaṉ talaippakkattil kaṉṉattil ūṉṟiya
   kaiyuṭaṉ amarntiruntār.
   kumāra pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ koṇṭu varum pāṇṭiya marapiṉ aracurimaic
   ciṉṉaṅkaḷaiyum pattiramāka oru kuṟaivumiṉṟi īḻa nāṭṭukkuk koṇṭu pōyc
   cērkkum poṟuppu avaruṭaiyatu tāṉē? avar kavalaippaṭāmal vēṟu yār
   kavalaippaṭa muṭiyum? ilaṅkaip pēraracaṉ kācipaṉiṉ uyir naṇpaṉāṉa
   irācacimmaṉaik kaṭaṟ kāyccalōṭu aḻaittuk koṇṭu pōy avaṉ muṉ niṟuttiṉāl
   avaṉuṭaiya kōpam muḻuvatum cakkacēṉāpatiyiṉ mēl tāṉ tirumpum.
   kācipaṉuṭaiya kōpattukku āḷāka nēriṭāmal, kappal īḻamaṇṭalak karaiyai
   aṭaiyumuṉpē kumāra pāṇṭiyaṉukkuc cukam ēṟpaṭṭu avaṉ paḻaiya uṟcākattaip
   peṟa vēṇṭumeṉṟu ellāt teyvaṅkaḷaiyum maṉattukkuḷ vēṇṭik koṇṭiruntār
   cakkacēṉāpati. iḷavaracaṉ irācacimmaṉiṉ uṭalukku atircci ēṟpaṭāmal
   irukka vēṇṭumeṉpataṟkākak kappalaik kūṭa vēkattaik kuṟaittu metuvākac
   celutta vēṇṭumeṉṟu mālumiyaik kūppiṭṭu eccarikkai ceytiruntār. kaṭaṟ
   kāyccalai viraivākat taṇippataṟkup pōtumāṉa maruntukaḷ kappalilēyē
   irunta pōtum avarukkuk kavalai eṉṉavō ēṟpaṭattāṉ ceytatu. ellōrukkumē
   kappalil anta orē kavalaitāṉ iruntatu. kappalaic celuttum mālumi,
   kappaliṉ poṟuppāḷaṉāṉa kalapati, cātāraṇa ūḻiyarkaḷ ellōrum kumāra
   pāṇṭiyaṉukkuc cīkkiramāka uṭal nalam ēṟpaṭa vēṇṭumē eṉṟa niṉaivilēyē
   iruntaṉar. iṉṉum iraṇṭoru nāḷ payaṇattil kappal ilaṅkaik karaiyai
   aṭaintu viṭum. kappaliṉ vēkattukkum vēkamiṉmaikkum ēṟpak kūṭak kuṟaiya
   ākalām.
   nīṇṭa pakal nēram muḻuvatum irācacimmaṉ aṉṟaikkuk kaṇ viḻikkavēyillai,
   uṇavum uṭkoḷḷavillai. tūkkattil avaṉ eṉṉeṉṉavō pitaṟṟiṉāṉ. mālaiyil
   poḻutu maṅkum nērattiṟku avaṉ kaṇ viḻittāṉ. tāmaraiyiṉ civappāṉa
   uṭpuṟattu akavitaḻaip pōl avaṉuṭaiya kaṇkaḷ civantiruntaṉa. īrakkacivum
   kalakkamum kūṭat teṉpaṭṭaṉa.
   "iḷavaracē! kāyccal uṭampōṭu nīṅkaḷ ippaṭip paciyaiyum cērttut tāṅkik
   koṇṭiruppatu nallatillai. ētāvatu koñcam uṇavu uṭkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟu
   cakkacēṉāpati keñciṉār.
   "nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? eṉakku uṇavu vēṇṭiyirukkavillai. vāyellām cuvaip
   pulaṉ marattup pōyk kacantu vaḻikiṟatu. eṉṉai vaṟpuṟuttātīrkaḷ" eṉṟu
   kumāra pāṇṭiyaṉiṭamiruntu patil vantatu. taṭṭut taṭumāṟik koṇṭē
   taḷattil virittirunta virippil taḷḷāṭi eḻuntu uṭkārntāṉ. avaṉukku
   irunta taḷarcciyaik kaṇṭu pataṟik kīḻē cāyantu viṭāmal cakkacēṉāpati
   mutukup pakkamākat tāṅkik koṇṭār. nōyuṟṟut taḷarntirukkum anta
   nilaiyilum irācacimmaṉiṉ muka maṇṭalattil yāraiyum oru noṭiyil kavarntu
   taṉvayamākkik koḷḷum anta aḻakuk kuṟukuṟuppu maṭṭum kuṉṟavēyillai.
   cakkacēṉāpatiyiṉ parutta tōḷil cāyntu koṇṭu perumūccu viṭṭāṉ avaṉ.
   "īḻa nāṭṭukkaraiyai aṇukuvataṟku muṉ uṅkaḷukku uṭal tēṟavillaiyāṉāl
   kācipa maṉṉarukku nāṉ kāraṇam colli mīḷa muṭiyātu. nāṉ cariyākak
   kavaṉittu aḻaittuk koṇṭu varātataṉāl tāṉ uṅkaḷukkuk kāyccal vantirukka
   vēṇṭumeṉṟu eṉṉaik kōpittuk koḷḷat toṭaṅkiviṭuvār" eṉṟu cakkacēṉāpati
   kūṟiyataṟku irācacimmaṉ uṭaṉē maṟumoḻi kūṟavillai. ciṟitu nēram
   nitāṉamāka etaiyō cintittuviṭṭup patil collukiṟavaṉaip pōl,
   "cakkacēṉāpati! uṭaṟ kāyccalai viṭa ippōtu maṉak kāyccal tāṉ
   atikamākiviṭṭatu" eṉṟu taḻutaḻukkum kuralil coṉṉāṉ. antac coṟkaḷaic
   collum pōtu uṇarccik kumuṟaliṉ vētaṉaiyāl vārttaikaḷ taṭaippaṭṭu
   vantaṉa. neñcu palamāka vimmit taṇintatu. cakkacēṉāpati ataik kaṇṭu
   payantār. avaṉatu neñcai metuvākat taṭavi viṭṭuk koṇṭē, "iḷavaracē!
   kāyccal uḷḷa pōtu ippaṭi uṇarcci vacappaṭṭup pēcavō, niṉaikkavō kūṭātu.
   etaippaṟṟiyum maṉattaik kavalaippaṭa viṭāmal nimmatiyāka vaittuk koḷḷa
   vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
   "eṉṉāl appaṭi nimmatiyāka irukka muṭiyāvillaiyē, cakkacēṉāpati! muḷḷil
   puraṇṭu koṇṭu pañcaṇaiyāka niṉaittuk koḷvataṟku nāṉ yōkiyāka iruntāl
   allavā muṭiyum? ācaiyum pācamum āṭṭivaikka āṭum cātāraṇa maṉitaṉ tāṉē
   nāṉum? nāṉ ceytuviṭṭaṉavāka eṉṉālēyē uṇarappaṭum eṉ tavaṟukaḷ niḻal pōl
   eṉṉaic cāṭukiṉṟaṉavē?" irācacimmaṉ maṉavētaṉaiyōṭu ippaṭic colliya pōtu
   avaṉukku eṉṉa patil colluvateṉṟu cakkacēṉāpatikku viḷaṅkavillai.
   avarkaḷ iruvarukkum iṭaiyē cila vināṭikaḷ mauṉam nilaviyatu. iruntāṟ
   pōliruntu irācacimmaṉ tiṭīreṉṟu kumuṟi aḻa ārampittu viṭṭāṉ. eṉṉa
   ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittār avar. avaṉai vētaṉaik kuḷḷākkiyirukkum
   eṇṇam eṉṉaveṉṟu cakkacēṉāpatiyiṉāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai. uṭalil
   nōy vētaṉai atikamākum pōtu cila maṉitarkaḷ taṅkaḷukkut tāṅkaḷē
   acaṭṭuttaṉamāka vāyviṭṭu aḻutu koḷvatuṇṭu. 'kumāra pāṇṭiyaṉuṭaiya
   aḻukaiyum anta vakaiyaic cērntatutāṉō?' eṉṟu eṇṇi varuntiṉār.
   "iḷavaracar ippaṭi varavarac ciṟu kuḻantaiyāka māṟik koṇṭu vantāl nāṉ
   eppaṭi āṟutal colla muṭiyum? etaṟkāka, etai niṉaittuk koṇṭu ippōtu
   nīṅkaḷ aḻukiṟīrkaḷ?" avaṉ mukattarukē neruṅkik kuṉintu vicārittār avar.
   "ittaṉai nāṭkaḷāka iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyil pōy yārukkum teriyāmal
   tiruṭaṉaip pōl oḷintiruntēṉē! eṉ aṉṉaiyaip pōyp pārkkavēṇṭumeṉṟu eṉ
   pāḻāyp pōṉa maṉattukkut tōṉṟavē illaiyē? cakkacēṉāpati! 'peṟṟam maṉam
   pittu, piḷḷai maṉam kallu' eṉṟu eṉ tāy aṭikkaṭi oru paḻamoḻiyaic
   colluvāḷ. ataṟkēṟṟāṟ pōlavē nāṉum naṭantu koṇṭirukkiṟēṉ. eṉ
   ceyalkaḷaiyellām terintu koṇṭāl eṉ tāyiṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum? eṉṉāl
   yārukku eṉṉa payaṉ? ellōrukkumē keṭṭa piḷḷaiyāka naṭantu koṇṭu viṭṭēṉ.
   itaiyellām niṉaittāl eṉakkē aḻukai aḻukaiyāka varukiṟatu.
   makāmaṇṭalēcuvarar eṉṉaip paṟṟi evvaḷavō nampikkaiyum nalla eṇṇamum
   vaittuk koṇṭu iṭaiyāṟṟu maṅkalattil koṇṭu pōyt taṅkac ceytiruntār. nāṉ
   avarukkē nampikkait turōkam ceytu ēmāṟṟi aracurimaip poruḷkaḷaik
   kavarntu koṇṭu vantuviṭṭēṉē!" eṉṟu cakkacēṉāpatiyiṭam aḻutukoṇṭē collip
   pulampiṉāṉ avaṉ. eṉṉa kūṟi enta vitattil avaṉaic
   camātāṉappaṭuttuvateṉṟē avarukkut teriyavillai.
   "illātataiyellām nīṅkaḷākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭu aḻātīrkaḷ.
   cantarppaṅkaḷ nammai eppaṭi naṭattik koṇṭu pōkiṉṟaṉavō, appaṭittāṉē nām
   naṭakka muṭiyum? uṅkaḷ mēl eṉṉa tavaṟu irukkiṟatu. makāmaṇṭalēcuvarar
   uṅkaḷai avvaḷavu kaṭṭukkāvalil irakaciyamāka vaikkāviṭṭāl nīṅkaḷ uṅkaḷ
   aṉṉaiyaic cantittiruppīrkaḷ allavā? appōtu eṉṉavākiyirukkum? pōrum,
   pakaivar payamum uḷḷa intac cūḻalil aracurimaic ciṉṉaṅkaḷ iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattil iruppatai viṭa ilaṅkaiyil iruppatē nallatu" eṉṟu
   oruvitamāka āṟutal coṉṉār.
   "eṉṉai aṅkē kūṭṭik koṇṭu pōy avaṟṟaik kāṇpiyuṅkaḷ" eṉṟu kappalil
   aracurimaip poruḷkaḷ vaittirukkum aṟaiyaic cuṭṭik kāṭṭip piṭivātam
   piṭittāṉ avaṉ.
   mella eḻuntirukkac ceytu naṭattik kūṭṭik koṇṭu pōyk kāṇpittār. kuḻantai
   āccariyattōṭu pārppatu pōl muṭiyaiyum, vāḷaiyum, cimmācaṉattaiyum
   tirumpat tirumpat toṭṭup pārttāṉ irācacimmaṉ. anta aṟaiyiliruntu
   veḷivantatum, 'eṉṉai uṭaṉē mēl taḷattukkuk kūṭṭik koṇṭu pōṉāltāṉ
   āyiṟṟu!' eṉṟu muraṇṭu piṭittāṉ. antat tiṟanta veḷik kāṟṟu kāyccal
   uṭampukku ottuk koḷḷātu eṉṟu avar evvaḷavō collit taṭuttup pārttār.
   avaṉ kēṭkavillai. mēl taḷattil kūṭṭik koṇṭu pōy niṟuttiṉār. mēlē mālai
   nērattu vāṉiṉ cempoṉṉiṟac cemmukilkaḷ ākāya veḷiyait takattakāyam ceytu
   kōlamiṭṭiruntaṉa. vāṉiṉ piṟaiccantiraṉai eṭṭip piṭittu viṭuvatu pōl
   alaik kaikaḷai mēl eḻuppiyatu nīlak kaṭal. irācacimmaṉ kaṇṇīrait
   tuṭaittuk koṇṭu viḻikaḷai imaikkāmal, kaṭalaiyum, vāṉaveḷiyaiyum,
   nāṟpuṟattilum tirumpit tirumpip pārttāṉ. anta vāṉil, kaṭalil,
   alaikaḷil, mēkaṅkaḷil, piṟaiccantiraṉil avaṉ etaik kaṇṭāṉō?
   "cakkacēṉāpati? kīḻē pōy anta valampuric caṅkai eṭuttu vāruṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   avar kīḻē ceṉṟār. tirumpiya pakkamellām cempavaḻat tīvil cantitta anta
   aḻakiyiṉ mukamē terivatu pōliruntatu irācacimmaṉukku. anta aṟputamāṉa
   iyaṟkaiyiṉ cūḻal avaṉai eṉṉavō ceytatu. avaṉuṭaiya nāviṉ nuṉiyil cila
   coṟkaḷ tuṭittaṉa. avaṉ uḷḷam ētō oṉṟai uṇarntu etaiyō aḻakāka veḷiyiṭak
   kiḷarntatu. aṭutta vināṭi avaṉ pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. alai ōcaiyai iṭaiyiṭṭu
   avaṉ iṉiya kural olittatu. anta iṉimaiyil 'mativataṉi'yiṉ niṉaivu
   avaṉuḷ cuḻaṉṟatu.
   "miṉṉaliṉ oḷiyeṭuttu mukiltaṉil
             kuḻal toṭuttup
       poṉṉil niṟampaṭaittup
             piṟaiyiṉil nutal maṭuttup
       puṉṉakai mullaiyākip
             puruvaṅkaḷ viṟkaḷākik
       kaṉṉaliṉ cuvai kuyiṟṟik
             karuviḷaik kaṇkaḷākki
       meṉnaṭai paratamāki
             mellitaḻ pavaḻamākip
       paṉṉeṭuṅ kālameṉṟum
             paṭaippiṉuṅ kaḻakukāṭṭik
       kaṉṉimai yeṉṉumōr
             kaṟpakam paḻuttatammā."

   caṅkōṭu vantu niṉṟa cakkacēṉāpati anta iṉṉicai veḷḷattil cokki niṉṟār.
   "uṅkaḷukku ivvaḷavu naṉṟākap pāṭavarumā?" eṉṟa avar kēḷvikkup patil
   kūṟāmalē avariṭamiruntu caṅkai vāṅkik koṇṭāṉ avaṉ.
   -----------

                        2.26. vampukkāra vālipaṉ

   kuḻalvāymoḻikkāka ēṟpāṭu ceytirunta kappaliṉ alaṅkāra aṟaikkuḷḷiruntu
   anta iḷaiñaṉ cirittuk koṇṭē etirē vantataip pārtta pōtu nārāyaṇaṉ
   cēntaṉukku ēṟpaṭṭa tikaippu uṭaṉē kōpamāka māṟiyatu. vēṭikkaiyum,
   kuṟumputtaṉamum teṉpaṭukiṟa cēntaṉ mukattil mutaṉ mutalākak kaṭumaiyāṉa
   cīṟṟattaik kāṇamuṭintatu. "tampi! nī cariyāṉa tiruṭṭup payal eṉpataik
   kāṭṭi viṭṭāyē! nī periya kaḷḷaṉ. intak kappalil ēṟak kūṭāteṉṟu
   kaṇṭittuc colliyum eṅkaḷ kaṇkaḷil maṇṇait tūviviṭṭu eppaṭiyō māyamāka
   uḷḷē pukuntuviṭṭāy. ivvaḷavu tūram vampukku vantuviṭṭa piṉpu uṉakkellām
   iṉimēl matippum mariyātaiyum koṭuttuk koṇṭiruppatil payaṉillai. nī
   eṉṉiṭam vāṅkik kaṭṭik koṇṭu tāṉ pōkap pōkiṟāy" eṉṟu taṉṉuṭaiya mattaḷam
   pōṉṟa puyaṅkaḷai maṭakki aṅkiyai maṭittu viṭṭuk koṇṭu anta vālipaṉai
   neruṅkiṉāṉ cēntaṉ. avaṉuṭaiya uruṇṭai mukattilum periya vaṭṭak
   kaṇkaḷilum ciṉam muṟukkēṟiyiruntatu.
   kuḻalvāymoḻi payantu maruṇṭa pārvaiyōṭu aṟai vāyililēyē niṉṟuviṭṭāḷ.
   anta iḷaiñaṉ eppaṭi, eppōtu kappal aṟaikkuḷ pukuntirukka muṭiyumeṉpatu
   avaḷ aṉumāṉattukku eṭṭavē illai. avaḷukkum anta iḷaiñaṉ mēl āttiram
   uṇṭāṉālum, cēntaṉ avaṉai aṭippataṟkākak kaiyai ōṅkik koṇṭu pōṉa pōtu
   ciṟitu vētaṉaiyāka iruntatu. uḷḷattiṉ oru mūlaiyil anta iḷaiñaṉukkāka
   anutāpattiṉ mikac ciṟiya ūṟṟuk kaṇ tiṟantu varuvatai avaḷāl taṭuttuk
   koḷḷa muṭiyavillai. āṉāl cēntaṉiṭam anta iḷaiñaṉ naṭantu koḷḷat
   toṭaṅkiya vitattaip pārtta pōtu avaḷ taṉ anutāpattaiyē māṟṟik koḷḷa
   vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. avaḷ eṇṇiyataip pōl avaṉ cātup
   piḷḷaiyāṇṭāṉāka irukkavillai. periya vampukkāraṉāka iruntāṉ. taṉṉai
   nōkkik kaiyai ōṅkik koṇṭu aṭikka vanta cēntaṉai etirttuk koṇṭu
   muṟaittāṉ avaṉ. "aiyā! cummā miraṭṭip pārkkātīrkaḷ. nāṉ nallavaṉukku
   nallavaṉ, keṭṭavaṉukkuk keṭṭavaṉ. 'ētō iḷam piḷḷaitāṉē' eṉṟu kaiyai
   ōṅkik koṇṭu varukiṟīrkaḷ. uṅkaḷuṭaiya āttiram uṇmaiyāṉāl nāṉum
   uṅkaḷiṭam pollātavaṉāka naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu avaṉ
   viṟaippāka nimirntu niṉṟu valatu kaiyāl iṭaiyilirunta vāḷiṉ piṭiyait
   toṭṭuk koṇṭē kūṟiṉāṉ. atu nārāyaṇaṉ cēntaṉuṭaiya kōpa neruppaik koḻuntu
   viṭṭeriyac ceytatu. avaṉ ciṉattōṭu kūccaliṭṭāṉ. "aṭē, poṭṭaip payalē!
   nīyum uṉ kīccuk kuralum nācamāyp pōka! kaṭavuḷ uṉ timirukku ēṟṟāṟpōl
   toṇṭaiyai aḷantutāṉ vaittirukkiṟār uṉakku. vāḷaik kaiyil uruvik koṇṭu
   eṉṉai ēmāṟṟi viṭalāmeṉṟā pārkkiṟāy? ētāvatu vampu ceytāyō, uṉṉai
   appaṭiyē kuṇṭuk kaṭṭākak kaṭṭit tūkkik kīḻttaḷattil iruntapaṭiyē
   kaṭalil eṟintu viṭuvēṉ. eṉṉuṭaiya intak kaikaḷil oḷintu koṇṭirukkum
   valimaiyai nī aṟiyamāṭṭāy. nēṟṟu payal nī koñcam vaṇakkamākavē pēcu.
   inta viṟaippellām eṉṉiṭam vaittuk koḷḷātē!"
   "caritāṉ, aiyā! koñcam nākkai uḷḷukkuḷḷē aṭakkiyē pēcuṅkaḷ. nīṅkaḷ
   iruppatu muḻaṅkāl uyaram! ākāyattaip piḷakkumpaṭi peritākak kūccal
   pōṭukiṟīrkaḷē! kaṭavuḷ eṉakkuttāṉ toṇṭaiyaik kuṭṭaiyākap paṭaittu eṉ
   timirai maṭṭam taṭṭiviṭṭār; uṅkaḷukku eṉṉa kāraṇattukkāka uṭampaiyē
   ippaṭik kaṭṭaiyākap paṭaittārō teriyavillai! pōkaṭṭum. itō aṟaivācalil
   niṉṟu koṇṭirukkum intac cakōtarikku muṉṉāl uṅkaḷai anāvaciyamāka
   avamāṉappaṭutta vēṇṭāmeṉṟu pārkkiṟēṉ. illaiyāṉāl...?" avaṉ
   muṭikkavillai. ataṟkuḷ cēntaṉ kuṟukkiṭṭu, "illaiyāṉāl eṉṉa
   ceytuviṭuvāyām?" eṉṟu kotippōṭu kēṭṭuk koṇṭē iṉṉum arukil neruṅkiṉāṉ.
   āṉāl anta iḷaiñaṉō cēntaṉ neruṅka neruṅka avaṉ kaikkeṭṭātapaṭi oru pāka
   tūram piṉṉukku nakarntu niṉṟu koṇṭāṉ. aṟai vācalil niṉṟu pārttuk
   koṇṭirunta kuḻalvāymoḻi anta iḷaiñaṉiṉ ceyalaik kaṇṭu mellac cirittuk
   koṇṭāḷ. vīrāti vīraṉaip pōl pēcik koṇṭē piṉṉukku nakarum anta vālipaṉ
   mukattil payamum, pataṟṟamum tōṉṟuvataik kuḻalvāymoḻi kavaṉittāḷ.
   cēntaṉum periya āḷtāṉ. piramātamāka aṭittu noṟukki viṭap pōkiṟavaṉaip
   pōlak kaiyai ōṅkiviṭṭu aṭikkap payantu tayaṅkuvataiyum kuḻalvāymoḻi
   kavaṉittāḷ. iraṇṭu āṇpiḷḷaikaḷumē oruvarukkoruvar payantu koṇṭu veḷiyil
   tairiyacālikaḷāka naṭikkum anta nilaiyaik kūrntu kavaṉitta pōtu
   avaḷukkuc ciripputtāṉ vantatu. cēntaṉ anta vālipaṉai ataṭṭiṉāṉ. "aṭēy!
   pēcāmal nāṉ colkiṟapaṭi kēḷ. ippōtu kappal pōyk koṇṭirukkum inta
   iṭattiliruntu tuṟaimukam atika tūramillai. kaṭalil kutittuk karaikku
   nīntip pōyviṭu. illāviṭṭāl nāṉē piṭittut taḷḷiviṭuvēṉ. eṉṉāl
   muṭiyāviṭṭāl kappal mīkāmaṉaiyum, maṟṟa āṭkaḷaiyum kūppiṭṭu uṉṉaip
   piṭittuk kaṭalil taḷḷac colvēṉ. uṉ mēl ciṟitu kūṭak karuṇai kāṭṭa
   māṭṭēṉ. nī keṭṭa kuṟumpukkārap payal."
   "ākā! ataṟkeṉṉa? uṅkaḷāl maṭṭum muṭiyumāṉāl tārāḷamākap piṭittut
   taḷḷiviṭuṅkaḷ. ataṟku muṉṉāl uṅkaḷiṭam oru vārttai. nāṉ tiruṭuvataṟkō,
   vēṟenta vakaikaḷilāvatu ēmāṟṟi vañcakam ceyvataṟkākavō intak kappalil
   ēṟavillai. iṉṟaikku viḻiñattil niṉṟa kappalkaḷil vēṟentak kappalilum eḷ
   viḻa iṭamillai. orē kūṭṭam. nāṉō ilaṅkait tīvu varai payaṇam ceyya
   vēṇṭum. mikavum avacaram. tuṟaimukattil vicārittatil intak kappal
   ilaṅkait tīvukkup pōṉālum pōkalāmeṉṟu kūṟi, arukil niṉṟa uṅkaḷaiyum
   intac cakōtariyaiyum vicārikkac coṉṉārkaḷ. nāṉ vantu vicārittēṉ. nīṅkaḷ
   iṭam illaiyeṉṟu kaṇṭippāka maṟuttuc colli viṭṭīrkaḷ. eṉakkō avacaram.
   intak kappalai viṭṭāl vēṟu vaḻiyillai eṉpataip purintu koṇṭēṉ. nīṅkaḷum
   cakōtariyum mēltaḷattil pēcik koṇṭu niṉṟa pōtu uṅkaḷukkut teriyāmal
   ēṟik kīḻttaḷattiluḷḷa inta aṟaikkuḷ oḷintu koṇṭēṉ. ippōtu nīṅkaḷ vantu
   pārttu viṭṭīrkaḷ. kaṭalil taḷḷuvēṉ eṉkiṟīrkaḷ. appaṭic colla uṅkaḷukku
   urimai uṇṭu. āṉāl uṅkaḷaik koñcam cintikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ
   nāṉ. ivvaḷavu periya kappalil nīṅkaḷ iraṇṭē iraṇṭu pērkaḷ tāṉē payaṇam
   ceykiṟīrkaḷ. nāṉ oruvaṉ kūṭa iruntu viṭṭataṉāl uṅkaḷukku eṉṉa kuṭi
   muḻuki viṭap pōkiṟatu? eṉṉāl uṅkaḷukku eṉṉa keṭutal vantu viṭap
   pōkiṟatu?"
   "iraṇṭu pērkaḷ pōkiṟōm. allatu veṟuṅ kappalai ōṭṭik koṇṭu pōkiṟārkaḷ.
   ataip paṟṟik kēṭka nī yār tampī? uṉakku iṭamillaiyeṉṟāl pēcāmal pōka
   vēṇṭiyatu tāṉē? intak kuṟukkuk kēḷviyellām uṉṉai yār kēṭkac coṉṉārkaḷ?"
   eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   toṭakkattil cēntaṉiṭam erintu pēci vampu ceyta anta vālipaṉiṉ mukattil
   ippōtu ciṟitu kalavaramum pataṟṟamum tōṉṟiṉa. "cakōtari! eṉṉai uṅkaḷ
   kūṭap piṟanta tampi pōl niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. peṇkaḷukku nekiḻnta
   maṉamum piṟarukku viṭṭuk koṭuttu iraṅkum paṇpum atikam eṉpārkaḷ.
   nīṅkaḷē ippaṭip pārāmukamāka irukkiṟīrkaḷē. ippaṭi naṭukkaṭalil vaittuk
   koṇṭu, 'uṉṉaip piṭittuk kaṭalil taḷḷiviṭuvēṉ eṉṟu payamuṟuttiṉāl nāṉ
   eṉṉa ceyvēṉ? inta maṉitariṭam koñcam nīṅkaḷ eṉakkākac colluṅkaḷ. intap
   pirayāṇattiṉ pōtu naṭunaṭuvē nāṉ uṅkaḷukku evvaḷavō utaviyāka iruppēṉ.
   nāṉ uṅkaḷ maṉitaṉ, uṅkaḷ ūḻiyaṉaip pōl niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ."
   anta vālipaṉuṭaiya tiṭīrp paṇivaik kaṇṭu kuḻalvāymoḻi cirittāḷ. cēntaṉ
   ēḷaṉam niṟainta kuralil, "keñciṉāl miñcuvatu, miñciṉāl keñcuvatu eṉkiṟa
   vivakāram vaittuk koḷḷātē. ciṟitu nērattukku muṉṉāl acakāyacūraṉaip pōl
   vāḷai uruvat tayārāki viṭṭāy. ippōtu eṉṉaṭāveṉṟāl caraṇākati nāṭakam
   pōṭukiṟāy. nāṉ uṉṉai ituvarai oṉṟumē ceyyāmal niṉṟu pēcik
   koṇṭiruppataṉāltāṉ nī eṉakkup payappaṭa māṭṭēṉeṉkiṟāy. koṭṭiṉāl tēḷ,
   koṭṭāviṭṭāl piḷḷaip pūcci. iru, iru. ippōtē āṭkaḷaik kūppiṭṭu uṉṉaik
   kaṭalil tūkki eṟiyac collukiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē āṭkaḷaik
   kūppiṭuvataṟkākak kaikaḷaic cērttut taṭṭap pōṉāṉ. appōtu anta vālipaṉ
   viruṭṭeṉṟu arukil pāyntu cēntaṉuṭaiya kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu mēlum
   kuḻaivāṉa kuralil keñcat toṭaṅkiviṭṭāṉ. cēntaṉ tikaittup pōṉāṉ.
   kuḷirnta centāmaraip pūkkaḷ iraṇṭu taṉ kaikaḷaik kavvik koṇṭiruppatu
   pōl cukamākavum mirutuvākavum iruntaṉa, nārāyaṇaṉ cēntaṉukku anta
   vālipaṉiṉ kaikaḷ.
   "aiyā! ārampattil nāṉ uṅkaḷiṭam ciṟitu varampu kaṭantu tāṉ pēciviṭṭēṉ.
   ataṟkāka eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. intat teṉkaṭalil eṅku pōka
   vēṇṭumāṉālum eṉakku vaḻikaḷ naṉṟākat teriyum. anēkamāka ovvoru tīvilum
   cila nāṭkaḷ iruntirukkiṟēṉ nāṉ. ilaṅkai pōṉṟa periya tīvukaḷil eṉṉāl
   evvaḷavō utavikaḷ ceyya muṭiyum. teṉkaṭalil aṅkaṅkē kaṭamparkaḷ eṉṟa
   oru vakaik kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷ kappalai naṭukkaṭalil koḷḷaiyaṭittut
   tuṉpuṟutti varukiṟārkaḷ. antak koḷḷaikkārarkaḷ eppaṭiyiruppārkaḷ,
   eppōtu varuvārkaḷ eṉṟa neḷivu cuḷivellām eṉakkut teriyum. uṅkaḷ
   kappalukku avarkaḷāl tollaikaḷ varātapaṭi nāṉ kāppāṟṟuvēṉ. nīṅkaḷ
   eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ. tayavu ceytu intak kappalilēyē uṅkaḷōṭu eṉṉaiyum
   pirayāṇam ceyya viṭuṅkaḷ."
   itaik kēṭṭuc cēntaṉ palamāka 'ōkō'veṉṟu cirittāṉ. kuḻalvāymoḻiyum
   cirittuk koṇṭu tāṉ niṉṟāḷ. "cariyāṉa payal tāṉ appā nī! periya cūraṉaip
   pōl naṭittu viṭṭuk kaṭaiciyil inta muṭivukkuttāṉā vantāy? ivvaḷavu
   paṇivaiyum toṭakkattilēyē eṅkaḷiṭam kāṭṭik kappalil aṉumatiyiṉṟi ēṟi
   viṭṭataṟkāka maṉṉippum kēṭṭuk koṇṭiruntāyāṉāl vivakāram ivvaḷavu
   muṟṟiyirukkātē. uṉṉaic colli eṉṉa tampi, kuṟṟam? ulakam muḻuvatumē
   paṇpāṭṭukkup pañcam vantuviṭṭatu. etaiyum ceyya muṭinta tīraṉ paṇivāka
   aṭaṅki oṭuṅkip paṇivāka vāḻntāl antap paṇivaip pōṟṟalām. kaiyālākātavaṉ
   paṇivatu tāṉ ulaka vaḻakkamāki viṭṭatu. muṭikiṟa varai āṇmaiyum
   vīrāppum kāṭṭuvatu, muṭiyāviṭṭāl paṇintu aṭaṅki viṭuvatu. maṉitarkaḷ
   paḻakip paḻaki vāḻat terintu koṇṭuviṭṭa irakaciyam tāṉ intap paṇivu.
   itaṉāl tāṉ ulakattil uṇmai vīrarkaḷē kuṟaintuviṭṭārkaḷ" eṉṟu
   colliviṭṭuk kuḻalvāymoḻiyiṉ pakkamākat tirumpi, "ammaṇī! nīṅkaḷum
   pārttuk koṇṭutāṉē niṟkiṟīrkaḷ! puliyāka irunta payal ataṟkuḷ ippaṭip
   pūṉaiyāka māṟiviṭṭāṉ! intak kālattu iḷaiñarkaḷukku etilumē uṟuti
   kiṭaiyātu. alaipāyum ceyalkaḷ, ataṉāl tāṉ etilum tōlvi maṉappāṉmaiyum
   nampikkai vaṟaṭciyum aṭaintu keṭṭup pōkiṟārkaḷ. maṉattai entac
   ceyalilum āḻamākak kuvintu īṭupaṭa viṭamāṭṭēṉeṉkiṟārkaḷ. mēlōṭṭamāṉa
   akalattaiyum paraparappaiyum pārttē uṇarcci mayamāka vāḻntu
   aḻikiṟārkaḷ. itō inta vālipaṉaiyē eṭuttuk koḷḷuṅkaḷēṉ. pārppataṟku
   evvaḷavu aḻakāka irukkiṟāṉ. paṇpil evvaḷavu mōcamāyirukkiṟāṉ!" eṉṟāṉ
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   kuḻalvāymoḻi tāṉ cirippatai niṟuttik koṇṭu anta vālipaṉai nōkki, "uṉ
   peyar eṉṉa appā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. vālipaṉ maṉattil etaiyō cintippavaṉaip
   pōl ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. piṉpu kuḻalvāymoḻiyaip pārttup puṉṉakai
   ceytukoṇṭē, "cakōtari! eṉ peyar kūttaṉ" eṉṟāṉ.
   "uṉakkup poruttamāṉa peyar tāṉ tampi! cila pērukkup poruttamāṉa peyar
   kiṭaippatillai. iṉṉum cilar peyarukkup poruttamāka naṭantu koḷvatē
   illai. nī iraṇṭu vakaiyilum koṭuttu vaittavaṉ. kūttaṉ eṉṟa peyarukku
   naṭippavaṉ eṉṟu poruḷ. nī naṭappatu, cirippatu, peṇ kuralil pēcuvatu,
   payamuṟuttuvatu, keñcuvatu, uṉṉuṭaiya tōṟṟam ellāmē ceyaṟkaiyāka
   naṭippatu pōl irukkiṉṟaṉa. uṉ iyalpōṭu oṭṭiyatākavē teriyavillai. nī
   kūttaṉētāṉ!" cēntaṉ taṟceyalāka avaṉ pēraik kēṭṭatum taṉ maṉattil
   paṭṭatait tāṉ mēṟkaṇṭavāṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl ataic ceviyuṟṟatum anta
   vālipaṉatu mukattil avvaḷavu pītiyum paraparappum ēṉ uṇṭāyiṉavō? caṟṟuk
   kūrntu kavaṉittāl avaṉ uṭal mella naṭuṅkip pullarittu ōyvatu kūṭat
   teriyum. cēntaṉ kuḻalvāymoḻiyaip pārttup piṉ varumāṟu kēṭṭāṉ: "ammaṇi
   nīṅkaḷ colluṅkaḷ. ivaṉai eṉṉa ceyyalām? pōṉāl pōkiṟāṉeṉṟu ippaṭiyē nam
   kūṭa intak kappalil payaṇam ceyvataṟku anumatittu viṭalāmā? allatu
   kaṭalil piṭittut taḷḷiviṭalāmā?"
   cēntaṉuṭaiya kēḷvikkuk kuḻalvāymoḻi patil collu muṉ anta vālipaṉē
   muntik koṇṭu, "kaṭalil taḷḷiviṭuṅkaḷ. intak kaṭalil alla. uṅkaḷuṭaiya
   karuṇaik kaṭalil eṉṉaiyum taḷḷik koṇṭu kāppāṟṟuṅkaḷ" eṉṟāṉ. ataik kēṭṭu
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ arumai makaḷ uḷḷam pūrittāḷ. cēntaṉō mukattaic
   cuḷittuk koṇṭu coṉṉāṉ: "payal vinayamākap pēcuvatil ulakattai vilaipēci
   viṟṟuc curuṭṭik koṇṭu pōy viṭuvāṉ pōlirukkiṟatu. ataip pārttu ēmāntu
   viṭātīrkaḷ ammaṇi!"
   "āṉālum paravāyillai! kappalil ettaṉaiyō ūḻiyarkaḷ iruntālum,
   uṅkaḷukkum eṉakkum utaviyāka ōr āḷ vēṇṭumallavā? ivaṉum iruntu viṭṭup
   pōkaṭṭum. ivaṉ tāṉ paḻaiya muraṭṭuttaṉattaiyellām viṭṭuviṭṭu nam
   vaḻikkup paṇintu vantu viṭṭāṉē! iṉimēl ivaṉāl namakkuk keṭutal
   irukkātu" eṉṟāḷ kuḻalvāymoḻi. avaḷuṭaiya ātaravāṉa coṟkaḷaik kēṭṭa
   piṉputāṉ anta vālipaṉuṭaiya mukattil malarcci vantatu.
   "eṉṉamō, uṅkaḷ pāṭu, ivaṉ pāṭu. ivaṉaik kaṭṭi mēyppataṟku eṉṉāl
   muṭiyātu. nāṉ mēl taḷattukkup pōkiṟēṉ" eṉṟu mukattait tiruppik koṇṭu
   pōyviṭṭāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   "cakōtari! intak kuṭṭai maṉitar yār? kotikkiṟa eṇṇeyil kaṭuku veṭikkiṟa
   mātiri ēṉ ippaṭit tiṭīr tiṭīr eṉṟu ivarukkuk kōpam vantu viṭukiṟatu?
   ivar uṅkaḷukku uṟavā?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭāṉ vālipaṉ.
   "kūttā! atu avar cupāvam. atai nām māṟṟa muṭiyātu. eṉakkuk kaḷaippāka
   irukkiṟatu. nāṉ paṭuttu uṟaṅkap pōkiṟēṉ. nīyum mēltaḷattukkup pō. nāṉ
   kūppiṭukiṟa pōtu vantāl pōtum" eṉṟāḷ kuḻalvāymoḻi. kūttaṉ eṉṟa anta
   vālipaṉ kappaliṉ mēl taḷattukku ēṟip pōṉāṉ. avaṉ cēntaṉōṭu oṭṭik koṇṭu
   neruṅkip paḻaka muyaṉṟāṉ. āṉāl cēntaṉ neruṅka viṭavillai. yārō colli
   vaittu ēṟpāṭu ceytiruntatu pōl kappal ūḻiyarkaḷum anta vālipaṉōṭu
   oṭṭutal iṉṟiyē paḻakiṉārkaḷ. avaṉuṭaṉ pēca nērumpōtellām 'poṭṭaip
   payal', 'poṭṭaip payal' eṉṟu vāykku vāy tiṭṭiṉāṉ cēntaṉ.
   -------

                  2.27. kuḻaikkātaṉ tirumpi vantāṉ

   kōṭṭāṟṟup paṭaittaḷattiṉ pirummāṇṭamāṉa muraca mēṭaiyil niṉṟu koṇṭu
   kaṇkaḷiṉ etirē kaṭal pōl parantu tōṉṟum paṭaiyaṇivakuppaip pārttuk
   koṇṭirunta taḷapati vallāḷatēvaṉ, paṭaikkōṭṭattiṉ vācalil āpattutavikaḷ
   talaivaṉiṉ uruvattaip pārttatumē paraparappaṭaintāṉ. avaṉaic cantittu
   avaṉ koṇṭu varum vivaraṅkaḷai aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvaliṉālum,
   paraparappiṉālum oru kaṇam taṉ nilai, tāṉ niṉṟu koṇṭirunta cūḻal
   ellāvaṟṟaiyumē maṟantuviṭṭāṉ taḷapati. appaṭiyē iṟaṅki ōṭippōyk
   kuḻaikkātaṉ koṇṭu varum ceytikaḷai aṅkēyē avaṉai niṟuttit terintu
   koṇṭuviṭa vēṇṭum pōliruntatu. pallāyirakkaṇakkāṉa paṭaivīrarkaḷ taṉakku
   mariyātai ceyvataṟkākak kūṭi aṇivakuttu niṟkum cūḻnilaiyai uṇarntu
   appaṭi iṟaṅkic cellāmal camāḷittuk koṇṭāṉ. periya cūḻnilaikaḷil ciṟiya
   ācaikaḷai aṭakkik koḷḷattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu.
   muraca mēṭai mēl taṉ pakkattil niṉṟu koṇṭirunta paṭaiyaṇit
   talaivarkaḷil oruvaṉaik kuṟippuk kāṭṭi arukē aḻaittāṉ. "atō,
   vāyiṟpuṟamākak kutiraiyiliruntu iṟaṅki vantu koṇṭirukkum āpattutavikaḷ
   talaivaṉai nērē iṅkē aḻaittu vā" eṉṟu colli aṉuppi vaittāṉ. avaṉ
   mēṭaiyiliruntu iṟaṅki vēkamāka vāyiṟ pakkam naṭantāṉ. anta māperum
   aṇivakuppiṉ naṭuvē - acaiyātu niṟkum cilaikaḷaip pōṉṟu varicai
   varicaiyāka niṟkum vīrarkaḷai vakirntu koṇṭu orē ōr āḷ naṭantu ceṉṟatu,
   neṟkuviyaliṉiṭaiyē orē ōr eṟumpu ūrkiṟa mātirit terintatu. uyaramāṉa
   mēṭai mēliruntu pārkkum pōtu taḷapatikku appaṭittāṉ maṉattukkuḷ uvamai
   tōṉṟiyatu. attaṉai āyiram vīrarkaḷiṉ kūṭṭattil mūccuviṭukiṟa ōcaiyāvatu
   kēṭka vēṇṭumē! avvaḷavu amaiti. taḷapati eṉṟa oru maṉitaṉukku attaṉai
   maṉitarkaḷum kaṭṭuppaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. avaṉuṭaiya oru cuṭṭu viraliṉ
   acaivukkuk kūṭa antak kūṭṭattil viḷaivu uṇṭu. itai niṉaittuk koṇṭa pōtu
   tiṭīreṉṟu tāṉ mikamikap periyavaṉāka māṟi uyarntu viṭṭatu pōlavum, anta
   uyarattiṉ nīṇṭa niḻalil makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟa aṟiviṉ kūrmai ciṟiyatōr
   aṇuvāyt tēyntu kuṟuki maṅki maṟaintuviṭṭatu pōlavum taḷapati
   vallāḷatēvaṉukku oru poyyāṉa pūrippu ēṟpaṭṭatu. orē oru kaṇam tāṉ antap
   pūrippu nilaittatu. aṭutta kaṇam āḻaṅkāṇa muṭiyāta makāmaṇṭalēcuvarariṉ
   antak kaṇkaḷum, oru ticaiyaip pārttuk koṇṭiruntālum eṭṭut ticaiyai
   uṇarntu koḷḷum pārvaiyum, uru veḷiyil peritākat tōṉṟi avaṉ ciṟumaiyai
   avaṉukku niṉaivupaṭuttiṉa. teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ ettaṉaiyō āyiram
   vīrarkaḷukku vāyk kaṭṭaḷaiyiṭum avaṉai, vāy tiṟavāmal kaṇ pārvaiyālēyē
   niṟkavum, naṭakkavum, ceyalāṟṟavum ēvukiṟa arumperum āṟṟal anta
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattu 'malaiccikara'ttiṉiṭam iruntatu.
   maṉattait taṭukka muyaṉṟālum, muṭiyāmal maṟupaṭiyum avaṉ cintaṉai
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyaiyē cuṟṟik koṇṭu malaittatu. āpattutavikaḷ
   talaivaṉaik kūṭṭik koṇṭu vara vāyiṟpuṟam ceṉṟavaṉ kūṭṭik koṇṭu
   vantuviṭṭāṉ.
   neṭuntūram payaṇam ceytu vanta aluppum, kaḷaippum kuḻaikkātaṉiṭam
   terintaṉa. alaintu tirintu vantavaṉ mukattil kāṇappaṭum oru karumai
   avaṉ mukattil patintu oḷi maṅkiyiruntatu. mēṭaiyil ēṟi arukil vantu
   taḷapatiyai vaṇaṅkiṉāṉ avaṉ.
   "nērē aṅkiruntu tāṉ varukiṟīrkaḷā?" taḷapati kēṭṭāṉ. 'ām' eṉpataṟku
   aṟikuṟiyākak kuḻaikkātaṉiṉ talai acaintatu. anta iṭattil potuvāka
   ellōrum kāṇumpaṭi niṉṟu koṇṭu kuḻaikkātaṉiṭam oru antaraṅkamāṉa
   ceytiyaip paṟṟi vicārippatu nākarikamaṟṟa ceyalākum eṉṟu taḷapatikkut
   tōṉṟiyatu.
   "kuḻaikkātarē! koñcam ippaṭi eṉ piṉṉāl vāruṅkaḷ" eṉṟu kuṟippāka
   metuvāṉa kuralil kūṟiviṭṭu muraca mēṭaiyiṉ piṉpuṟattup paṭikaḷil iṟaṅki
   āyutac cālaiyai nōkki naṭantāṉ vallāḷatēvaṉ. kuḻaikkātaṉum mauṉamāka
   avaṉaip piṉpaṟṟip paṭiyiṟaṅkic ceṉṟāṉ. anta iraṇṭu pērkaḷ paṭiyiṟaṅki
   naṭantu cellum ticaiyil aṅkē kūṭiyirunta vīrarkaḷiṉ pala āyiram
   viḻiyiṇaikaḷiṉ pārvaikaḷ ilayittup patintaṉa. āyutac cālaiyiṉ
   taṉimaiyāṉa oru mūlaiyil vantu taḷapatiyum kuḻaikkātaṉum niṉṟārkaḷ.
   "kuḻaikkātarē! irakaciyamāṉa ceytikaḷaip potuvāṉa iṭaṅkaḷil pēcuvatu
   kāynta vaikkōṟpōril neruppaip pattirappaṭutti vaikka muyalvatu pōla
   maṭamaiyāṉa ceyal. cila cantarppaṅkaḷ nammait tavaṟāka payaṉpaṭuttik
   koṇṭu viṭum. ataṉāl tāṉ ivvaḷavu muṉṉeccarikkai. cari, nīṅkaḷ pōṉa
   kāriyam eṉṉa āyiṟṟu? ataip paṟṟic colluṅkaḷ."
   "āvatu eṉṉa? inta vināṭi varai ellām cariyākattāṉ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.
   iṉimēl eppaṭiyō? kāriyattai muṭittuk koṇṭu veṟṟiyai nammuṭaiyatākkik
   koṇṭu varavēṇṭiya tiṟamai taṅkaḷuṭaiya tiruttaṅkaiyāriṉ kaikaḷil tāṉ
   irukkiṟatu."
   "nīṅkaḷ etuvarai uṭaṉ ceṉṟiruntīrkaḷ?"
   "viḻiñam varai nāṉum kūṭap pōyiruntēṉ. avarkaḷuṭaiya kappalil taṅkaḷ
   taṅkaiyār ēṟik koḷkiṟa varai maṟaintiruntu pārttu viṭṭut tāṉ
   tirumpiṉēṉ."
   "taṅkaḷ kappalil ēṟakkūṭāteṉṟu avarkaḷ maṟukkavillaiyā?"
   "maṟukkavillaiyāvatu? maṟukkāmal viṭuvatāvatu. makāmaṇṭalēcuvararukku
   matiyamaiccaṉ pōl tirikiṟāṉē antak kuṭṭaiyaṉ, avaṉ taṅkaiyārukku
   iṭamillai eṉṟu kaṭaici varaiyil cātittu viṭṭāṉ."
   "aṭaṭē! appuṟam eppaṭi iṭam kiṭaittatu?"
   "nērmaiyāka iṭam kiṭaikkavē illai. avarkaḷ pārkkāta nērattil taṅkaḷ
   taṅkaiyār kappaliṉ kīḻttaḷattil ēṟi oḷintu koṇṭu viṭṭārkaḷ. kappal
   puṟappaṭukiṟa varai nāṉ maṟaintiruntu pārttuviṭṭuttāṉ vantēṉ.
   viḻiñattil puṟappaṭṭavaṉ, nērē iṅkē kutiraiyai viraṭṭik koṇṭu vantu
   cērntēṉ."
   "kuḻaikkātarē! eṉ taṅkaiyiṉ āṇ vēṭattaip pārttu makiḻum vāyppu eṉakkuk
   kiṭaikkāmaṟ pōyviṭṭatē eṉṟu inta nerukkaṭiyāṉa nilaiyilum eṉakkuc
   ciṟitu maṉakkuṟaivu uṇṭākattāṉ ceykiṟatu" eṉṟu colliviṭṭuc cirittāṉ
   taḷapati.
   "makācēṉāpati appaṭi oru kuṟaiyai uṇara vēṇṭiyatu avaciyam tāṉ. ēṉeṉṟāl
   taṅkaḷ uṭaṉ piṟanta taṅkaiyār avvaḷavu tatrūpamāka āṇ vēṭattōṭu
   poruntik kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ. avarkaḷ anta māṟu vēṭattōṭu aṉṟiravu
   araṇmaṉait tōṭṭattil vantu eṉ muṉ niṉṟa pōtu eṉakkē aṭaiyāḷam
   puriyavillaiyē? mika arumaiyāka naṭikkiṟārkaḷ. viḻiñattil antak
   kuṟuntaṭiyaṉukkum makāmaṇṭalēcuvarariṉ putalvikkum muṉṉāl āṇ vēṭattōṭu
   taṅkaḷ taṅkaiyār cirittup pēciya cīraip pārttu aṭiyēṉ ayarntu pōṉēṉ."
   "eṉṉa ceyyalām? vēṭam pōṭṭu naṭittup piṟarai ēmāṟṟi vāḻvatellām aṟattiṉ
   nōkkattil pāvam tāṉ. cila camayaṅkaḷil vāḻvataṟkākap poyyāka naṭikka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. naṭippataṟkākavē vāḻkiṟa vāḻvai makāmaṇṭalēcuvararaip
   pōṉṟavarkaḷē vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷē!"
   "ā! tāṅkaḷ makāmaṇṭalēcuvararaip paṟṟip pēcceṭuttatum tāṉ eṉakku
   niṉaivu varukiṟatu. ippōtu araṇmaṉaiyiṉ ellā araciyal kāriyaṅkaḷum avar
   poṟuppil tāṉ naṭakkiṉṟaṉa. ataṅkōṭṭāciriyar, pavaḻakkaṉivāyar ellōrum
   ūrukkup pōyviṭṭārkaḷ. makārāṇiyāruṭaiya niṉaivukaḷellām camayat
   tattuvaṅkaḷil tirumpiyirukkiṉṟaṉa. kūṟṟat talaivarkaḷ iruntālāvatu
   ētāvatu kēḷvi kēṭṭu avar maṇṭaiyil kuṭṭik koṇṭēyiruppārkaḷ. avarkaḷum
   tirumpi vantu viṭṭaṉar. karavantapurattukkuc ceyti aṉuppuvatu,
   vaṭaticaip pōr nilavaraṅkaḷaik kaṇkāṇippatu ellām makāmaṇṭalēcuvararē
   pārttuc ceykiṟār."
   "ceyyaṭṭum, naṉṟāka avarē muḻuc carvātikāramum naṭattaṭṭum. nāṉ oruvaṉ
   aṅkēyiruntāl taṉakku iṭaiyūṟāka irukkumeṉṟō eṉṉavō eṉṉaiyum 'paṭai
   ēṟpāṭukaḷaik kavaṉi' eṉṟu iṅkē aṉuppiviṭṭār. etaṟkeṭuttālum makārāṇi
   kūṭa avar pakkamē talaiyacaikkiṟār. ovvoru vīṭṭilum nāykaḷaik kāvalukku
   maṭṭum tāṉ vaittuk koḷvārkaḷ. kuḷippāṭṭi mañcaḷ taṭavi mariyātai
   celuttuvataṟku pacumāṭṭai vaittiruppārkaḷ." taḷapati vallāḷatēvaṉ tāḻvu
   maṉappāṉmaiyōṭu pēciṉāṉ.
   takutiyāṟ periyavarkaḷ taṅkaḷai viṭat tāḻntavarkaḷiṭam palavīṉamāṉa
   camayaṅkaḷil maṉam tiṟantu taṅkaḷait tāḻvākac colliviṭa nērntāl, ataik
   kēṭpavar patil kūṟāmal aṭakkamāka iruntu viṭuvatu tāṉ aḻaku.
   āpattutavikaḷ talaivaṉ anta mātiri taḷapatikkup patil kūṟāmal
   aṭakkamāka niṉṟāṉ.
   ciṟitu nēram amaitiyil kaḻintatu. etaiyō cintittuk koṇṭiruppatu pōl
   niṉṟa taḷapati tiṭīreṉṟu mukapāvattai māṟṟik koṇṭu, "paravāyillai?
   makāmaṇṭalēcuvarar araṇmaṉaiyiliruntum, kuḻalvāymoḻi nārāyaṇaṉ cēntaṉ
   ākiyōr teṟkēyiruntum iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkut tirumpu muṉ nīṅkaḷ aṅkē
   pōy oru kāriyattaic cātittuk koṇṭu varavēṇṭum. iṭaiyāṟṟu maṅkalam tīvil
   vacanta maṇṭapattukku arukil viruntiṉar māḷikaikkuk kīḻē oru nilavaṟai
   uṇṭu. atil ērāḷamāṉa āyutaṅkaḷai makāmaṇṭalēcuvarar cērttu
   vaittirukkiṟār. eppaṭiyāvatu avaṟṟai iṅkē kiḷappik koṇṭu vantuviṭa
   vēṇṭum. parama irakaciyamāka itaic ceyyuṅkaḷ. vēṇṭiya āṭkaḷaiyum kūṭṭik
   koḷḷuṅkaḷ. aṟivu taṅkiyirukkiṟa iṭattil āyutaṅkaḷum taṅka vēṇṭām" eṉṟāṉ
   taḷapati vallāḷatēvaṉ.
   ---------

                   2.28. 'oppuravu moḻi māṟā ōlai'

   [intak kālattil aracāṅkattiṉ mēl koṇṭu varukiṟa nampikkai illāt
   tīrmāṉam mātiri anta nāḷil teṉpāṇṭi nāṭṭil aracarkaḷ mītō, poṟuppu
   otukkappaṭṭa makāmaṇṭalēcuvarar pōṉṟavar mītō koṇṭu varum
   nampikkaiyillāt tīrmāṉattukku 'oppuravu moḻi māṟā ōlai' eṉṟu peyar.
   kūṟṟat talaivarkaḷ oṉṟu kūṭi oppuravu moḻi māṟā ōlai koṇṭu varuvar.
   Ref. No. 73 Olai document of Kollam 878 T.A.S. Vol. V.P.215]
   kāynta marattil nāṉku puṟattiliruntum kalleṟi viḻum eṉpārkaḷ. paḻutta
   maramāka iruntu viṭṭālō iṉṉum atikamāṉa tuṉpamtāṉ. etaṟkum aṭaṅkāta
   aṟiviṉ kūrmaiyai vaittuk koṇṭu vāḻkiṟavarkaḷ evvaḷavō etirikaḷai
   uṇṭākkik koḷḷavum tayārākattāṉ irukka vēṇṭum. eṭṭa muṭiyāta uyarattil
   purintu koḷḷa muṭiyāta cāmarttiyattōṭu neñciṉ palattāl nimirntu
   niṟpavarkaḷukkuc cuṟṟiyuḷḷavarkaḷiṉ pakaimaiyum veṟuppum kiṭaikkattāṉ
   ceyyum.
   poruṭceṟivuḷḷa ceḻumaiyāṉa coṟkaḷāl uṭporuḷ nayam porunta oru makākavi
   kāviyam oṉṟu eḻutiyiruntāl ataip purintu koḷḷat takutiyaṟṟavarkaḷum,
   purintu koḷḷa muṭiyātavarkaḷum kāraṇamiṉṟi ataṉ mēl veṟuppaṭaivatu pōl
   teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ makāmaṇṭalēcuvarar mēl cilarukku veṟuppu
   uṇṭākiyiruntatu.
   "makkaḷiṉ maṉap paṇpu tāḻntu kīḻttaramākap pōyviṭṭāl uyarvum, taramum
   uḷḷa ellāp poruḷkaḷiṉ mēlum ētō oruvakai veṟuppu vantuviṭukiṟatu.
   maṇṇil vāḻntu koṇṭiruntālum maṉattil maṇpaṭāmal vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   āṉāl pētamaiyiṉ kāraṇamākap perumpālōr maṉattaiyum maṇṇil puraṭṭik
   koṇṭu viṭukiṟārkaḷ" eṉṟu kōṭṭāṟṟuc camaṇap paṇṭitar aṭikkaṭi
   makārāṇiyiṭam colluvār.
   aṉṟaikkuk kālaiyil inta vārttaikaḷai mīṇṭum niṉaittup pārkka vēṇṭiya
   nilai makārāṇi vāṉavaṉmātēvikku ēṟpaṭṭatu. cucīntiram, kāntaḷūr
   mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu viṭṭu muṉciṟai vaḻiyāka araṇmaṉaikkut
   tirumpi vantu cila nāṭkaḷ ākiyiruntaṉa.
   tirumpi vanta aṉṟaikku maṟunāḷē tiruvaṭṭāṟṟut tāyiṉ makaṉukkākac
   celutta vēṇṭiya aparātap poṉ aṉuppappaṭṭatu. utaviyait tām ceyvatu
   yārukkum teriyāmal ceytār vāṉavaṉmātēvi. aparātap poṉ aṉuppappaṭṭa
   tiṉattaṉṟu mālaiyē cucīntiram arccakar araṇmaṉaikku vantu mōtirattait
   tiruppik koṭuttu aṅku naṭantataiyellām vivarittuviṭṭuc ceṉṟār. 'oru
   tāyiṉ uḷḷamum avaḷ makaṉiṉ kaikaḷum ventu pōkāmal kāppāṟṟi viṭṭōm' eṉṟa
   niṉaivu iṉpamākattāṉ iruntatu makārāṇikku. aruḷ mayamāṉa
   vāṉavaṉmātēviyiṉ maṉam appaṭip piṟarukku utavi ceytum, piṟarukkākat
   taṉṉai iḻantum vāḻum paṇpai iyalpākavē peṟṟiruntatu. veyil paṭṭavuṭaṉ
   vāṭum pūppōlap piṟar tuṉpattai uṇarntu iraṅkum maṉam atu.
   cucīntirattiliruntu tirumpiya piṉpu cila nāṭkaḷ makārāṇi antappurap
   pakutiyiliruntu veḷiyēṟavē illai. kōṭṭāṟṟup paṇṭitar aṉṟoru nāḷ ōlaiyil
   eḻutik koṭuttuc ceṉṟirunta antac ceyyuḷaiyum kāntaḷūr maṇiyampalattil
   maṟaintu niṉṟu kēṭṭa aṟivuraikaḷaiyum niṉaittuk koṇṭē poḻutaip
   pōkkiṉār. araṇmaṉaiyilēyē maṟṟoru pakutiyil taṅkiyirunta
   makāmaṇṭalēcuvararaik kūṭa avar cantikka virumpavillai. eṇṇaṅkaḷ
   paḻuttu mutirum oru kuṟippiṭṭa nilaiyil yāraiyum cantikkāmal, yārōṭum
   pēcāmal taṉakkuḷḷēyē, taṉṉaittāṉē uḷmukamāka āḻntu pārkkum uyarnta
   nilai ēṟpaṭum. anta nilaiyil tāṉ teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ mātēviyār ippōtu
   iruntār.
   āṉāl avaratu pēriṉpa mōṉa nilaiyaik kalaikka anta atircci tarum
   ōlaiyōṭu aṉṟu kālaiyil poṉmaṉaik kūṟṟattuk kaḻaṟkāl māṟaṉār vantu
   cērntār. teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ maṟṟak kūṟṟat talaivarkaḷellōrum cērntu
   taṅkaḷuṭaiya ēkap piratinitiyāka anta ōlaiyōṭu avarai makārāṇiyāriṭam
   aṉuppiyiruntaṉar.
   vaikaṟaiyil nīrāṭi vaḻipāṭu muṭittuk koṇṭu, puṉitamāṉa niṉaivukaḷil
   tiḷaittup pōy vīṟṟirunta makārāṇikku muṉ puvaṉa mōkiṉi tōṉṟi antac
   ceytiyaik kūṟiṉāḷ.
   "tēvī! mika mukkiyamāṉa kāriyamākap poṉmaṉaik kūṟṟattuk kaḻaṟkāl
   māṟaṉār avacaramākat taṅkaḷaic cantikka vantirukkiṟār."
   "kūṟṟat talaivar kūṭṭam muṭinta aṉṟē avarkaḷellārum tirumpip
   pōyviṭṭārkaḷē! ippōtu kaḻaṟkāl māṟaṉār maṭṭum maṟupaṭiyum etaṟkāka
   vantirukkiṟār? taṉiyāka vantirukkiṟārā? avarōṭu vēṟu yārāvatu
   vantirukkiṟārkaḷā?" eṉṟu tikaipput toṉikkum kuralil makārāṇi
   vaṇṇamakaḷaip pārttuk kēṭṭār.
   "tēvī! avar maṭṭum tāṉ taṉiyāka vantirukkiṟār" eṉṟu puvaṉa mōkiṉi patil
   kūṟiyatum, "appaṭiyāṉāl nī oṉṟu cey, puvaṉa mōkiṉi! avarai aḻaittuk
   koṇṭu pōy nērē makāmaṇṭalēcuvarar taṅkiyirukkum māḷikaiyil viṭṭu viṭu.
   ētāvatu aracāṅka campantamākattāṉ pēcuvataṟku vantiruppār. namakku
   etaṟku inta vampellām? nimmatiyākat teyvikac cintaṉaiyil
   īṭupaṭṭirukkiṟa maṉattai araciyal cēṟu paṭaviṭuvataṟku ippōtu nāṉ
   cittamāyillai. tiruvācakattaiyum, tirukkuṟaḷaiyum niṉaittuk koṇṭirukkum
   nilaiyil teṟkēyum, vaṭakkēyum yār paṭaiyeṭukkap pōkiṟārkaḷ eṉṟu terintu
   koṇṭu putiya kavalaikaḷaic cumakka vēṇṭām. etuvāka iruntālum cari;
   vantiruppavarai makāmaṇṭalēcuvarariṭamē kūṭṭik koṇṭu pōy viṭṭuviṭu.
   avar pāṭu, vantiruppavar pāṭu. pēcit tīrttuk koḷḷaṭṭum" eṉṟu oṭṭutal
   illāmal kūṟiṉār makārāṇi vāṉavaṉmātēvi.
   puvaṉa mōkiṉi tirumpic ceṉṟāḷ. 'enta entap paṟṟukaḷiliruntu nammai
   viṭuvittuk koḷkiṟōmō antantap paṟṟukaḷāl varum tuṉpaṅkaḷ namakku illai'
   eṉṟu muṉporu nāḷ kāntaḷūr maṇiyampalattil kēṭṭa antac coṟkaḷai
   niṉaittup perumūccu viṭṭār makārāṇi. neñciṉ cumaiyaik kuṟaikka antap
   perumūccu veḷiyēṟiṉa pōtu nimmati uḷḷē kuṭipukuntāṟ pōl iruntatu.
   ciṟitu nērantāṉ anta nilai. iraṇṭāvatāka maṟṟoru perumūccai veḷiyēṟṟum
   ceytiyait tāṅkik koṇṭu puvaṉa mōkiṉi tirumpi vantāḷ. "tēvī! avar
   makāmaṇṭalēcuvararaic cantikka virumpavillaiyām. taṅkaḷaittāṉ cantittup
   pēciyāka vēṇṭumām. nāṉ evvaḷavō collip pārttuviṭṭēṉ. avar kēṭkavillai.
   piṭivātamāka uṅkaḷaiyē kāṇa vēṇṭumeṉkiṟār."
   avaḷiṭam eṉṉa patil colli aṉuppuvateṉṟu ciṟitu tayaṅkiya piṉ, "cari!
   vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum? nī pōy avarai iṅkēyē kūṭṭik koṇṭu vā" eṉṟu colli
   aṉuppiṉār makārāṇi. 'makāmaṇṭalēcuvararaip pārkka virumpavillai' eṉṟu
   veṟuttuc colkiṟa aḷavu kaḻaṟkāl māṟaṉārukku avar mēl appaṭi eṉṉa
   maṉattāṅkal ēṟpaṭṭirukka muṭiyum' eṉṟa aiyam makārāṇikku ēṟpaṭṭatu.
   tiṭīr tiṭīreṉṟu tammaic cuṟṟiyiruppavarkaḷ iruppavaikaḷ ellām
   putirkaḷāka māṟik koṇṭu varuvatākap paṭṭatu avarukku. 'ulakattil ovvoru
   maṉitarum kaṇṇiṉ nōkkattil eppaṭip paṭukiṟārkaḷō appaṭik karuttiṉ
   nōkkattil paṭuvatillaiyā? allatu maṉitarkaḷaiyum, cuṟṟuppuṟattaiyum
   aḷantu pārttu viḷaṅkik koḷḷum āṟṟal eṉṉuṭaiya meṉmaiyāṉa maṉattukku
   illāmal pōyviṭṭatā' eṉṟu tikaittār makārāṇi vāṉavaṉmātēviyār.
   antac camayattil puvaṉa mōkiṉi, kaḻaṟkāl māṟaṉārai kūṭṭik koṇṭu vantu
   niṟuttiṉāḷ. teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ aimperuṅ kūṟṟat talaivarkaḷukkuḷ celvākku
   mikuntavarum, poṉmaṉaik kūṟṟattut talaivarum, vayatu mūttavarum,
   teṉṉavaṉ tamiḻavēḷ pāṇṭiya mūvēnta vēḷār eṉṟa ciṟappup paṭṭam
   peṟṟavarum ākiya kaḻaṟkāl māṟaṉār muṉvantu makārāṇiyai vaṇaṅkiṉār. avar
   kaiyil uṟaiyiṭṭu ilaicciṉai poṟitta ōlaic curuḷ iruntatu. avaruṭaiya
   vayatukkum, anupavattukkum mariyātai koṭuttu eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiṉār
   makārāṇi.
   "varavēṇṭum, periyavarē! atikālaiyil ciramappaṭṭu vantirukkiṟīrkaḷ.
   aracāṅka kāriyamāka irukkumāṉāl makāmaṇṭalēcuvararaip pārttālē
   pōtumāṉateṉṟu tāṉ uṅkaḷai avariṭam aḻaittup pōkac coṉṉēṉ. nīṅkaḷ
   eṉṉaiyē pārkka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉīrkaḷām."
   "āmām! nāṉ pārkka vantatu teṉpāṇṭi nāṭṭu makārāṇiyāraittāṉ" eṉṟu
   kaḻaṟkāl māṟaṉār kūṟiya patilil kaṭumaiyum, ciṟitu aḻuttamum olittāṟ
   pōl tōṉṟiyatu makārāṇikku.
   "atu caritāṉ! āṉāl ōr aracāṅkak kāriyamāka eṉṉaic cantittu nīṅkaḷ
   aṭaiya muṭinta payaṉaik kāṭṭilum makāmaṇṭalēcuvararaic cantittu
   atikamāṉa payaṉai aṭaiyalāmē eṉpataṟkākattāṉ coṉṉēṉ."
   "illai makārāṇi! nāṅkaḷ iṉi eṉṟumē makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟa muṟaiyil
   antap pataviyil vaittu avaraic cantikka virumpavillai. kāraṇam, avar
   mēl eṅkaḷukku nampikkai illai. avaruṭaiya ceyalkaḷaiyum nāṅkaḷ purintu
   koḷḷa muṭivatillai."
   itaik kēṭṭatum amaitiyāṉa makārāṇiyiṉ viḻikaḷ nīṇṭu uyarntu akaṉṟu
   virintaṉa. tam cevikaḷaiyē avarāl nampa muṭiyavillai. maṟupaṭiyum avar
   mukattai nimirntu pārttuk kēṭṭār. "nīṅkaḷ eṉṉa collukiṟīrkaḷ?"
   "makāmaṇṭalēcuvarar mēl eṅkaḷukku nampikkai illai eṉṟu collukiṟēṉ."
   "'eṅkaḷukku' eṉṟāl...? uṅkaḷukkum, iṉṉum vēṟu yārukkum? nīṅkaḷ
   oruvarāyttāṉē iṅku vantirukkiṟīrkaḷ?"
   "makārāṇiyavarkaḷ eṉṉuṭaiya tuṇiccalukkāka eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ
   oruvaṉāka iṅku vantiruntālum maṟṟak kūṟṟat talaivarkaḷōṭu kūṭik kalantu
   koṇṭu, pēci avarkaḷ kaiyoppamiṭṭa 'oppuravu moḻi māṟā ōlai'yaiyum koṇṭu
   tāṉ vantirukkiṟēṉ. itō eṅkaḷ ōlai."
   avar tām kaiyōṭu koṇṭu vantirunta oppuravu moḻi māṟā ōlaiyai
   makārāṇiyiṭam nīṭṭiṉār. anta vināṭi varaiyil cāntamum, amaitiyum,
   karuṇaiyum kalantu oru peru malarcci nilavik koṇṭirunta makārāṇiyiṉ
   mukattil maṇṇulakattu uṇarccikaḷiṉ ciṟumaikaḷ paṭintaṉa. payamum,
   kalavaramum, pataṟṟamum neṟṟiyil curukkaṅkaḷ iṭa anta ōlaiyai
   avariṭamiruntu vāṅkiṉār makārāṇi. appaṭi vāṅkum pōtu avaruṭaiya kaikaḷ
   mella naṭuṅkiṉa. mēlē iṭṭirunta ilacciṉaikaḷai nīkki arakkai utirttu,
   ataip pirikkum pōtu kaikaḷ iṉṉum atikamāka naṭuṅkiṉa. nīrpparappil
   ētēṉum oru poruḷ viḻuntāl mutalil ciṟitāka uṇṭākum alaivaṭṭam vaḷarntu
   virintu peritākik karaivaraiyil nīḷvataip pōl antap payaṅkara ōlaic
   curuḷ viriya makārāṇiyiṉ payamum ataṟkēṟpa virintatu.
   'aiyō! oru maṉitar mika uyarnta nilaiyil cātāraṇa aṟivāl purintu koḷḷa
   muṭiyātavarāka iruntāl avarukkuttāṉ ettaṉai keṭutalkaḷ! evvaḷavu
   pēruṭaiya pakai! mutukait taṭṭik koṭuttup pārāṭṭi viṭṭuk kālkaḷai
   vāriviṭukiṟa ulakamākavallavā irukkiṟatu! maṭaiyaṉaip pārttu
   aṟivāḷiyāka vēṇṭumeṉṟu upatēcikkiṟārkaḷ. aṟivāḷiyaip pārttu avaṉ ēṉ
   avvaḷavu aṟivāḷiyāyirukkiṟāṉeṉṟu poṟāmaippaṭukiṟārkaḷ. vaḷarccikkup
   pāṭupaṭṭuk koṇṭē taḷarcci aṭaikiṟārkaḷē! paḻaṅkālap pulavar oruvar tiri
   coṟkaḷāl pāṭi vaitta kaṭiṉamāṉa aṅkatap pāṭal poruḷ oḷittu vaikkappaṭṭa
   pāṭal pōl, cāmāṉiyamāṉavarkaḷukku viḷaṅkik koḷḷa muṭiyātavarāka
   irukkiṟār makāmaṇṭalēcuvarar. ataṉāltāṉ ittaṉai kuḻappamum
   ēṟpaṭukiṟatu. itu eṉṉa kēvalamāṉa ulakam! uṭpaṭātatāka, uyarntatāka
   mēlē uḷḷa poruḷkaḷaiyellām kīḻē puḻutiyilum aḻukkilum puraḷumpaṭi
   taraiyil iṟakkip pārttu viṭa ācaippaṭukiṟārkaḷē! eṉṉa ceyvatu? maṉita
   iyalpē appaṭi amaintu viṭṭatu. uyaramāṉa marakkiḷaikaḷilum, ceṭi,
   koṭikaḷiṉ kompukaḷilum irukkum paḻaṅkaḷaiyum pūkkaḷaiyum taraiyil
   utirac ceytu payaṉpaṭuttukiṟa vaḻakkam pōlac cila mēlāṉa
   maṉitarkaḷaiyum kīḻē iṟakkit taḷḷip pārkka ācaippaṭukiṟārkaḷ pōlum.
   perumaiyum vaḷarcciyum aṭaiya vēṇṭumāṉāl kīḻē iruppavarkaḷaiyum mēlē
   pōkac ceyya vēṇṭum. mēlē iruppavarkaḷaiyum kīḻē iḻuttut taḷḷi eṉṉa
   payaṉ? oru noṇṭi, 'ūriluḷḷa kāl peṟṟa maṉitarellām noṇṭiyāka
   māṟavēṇṭum' eṉṟu ācaippaṭuvatu pōlaṉṟō irukkiṟatu?'
   'nām cāvataṟkuḷ oru nāḷāvatu allatu oru cila nāḻikaikkāvatu 'teṉpāṇṭi
   nāṭṭu makāmaṇṭalēcuvarar' eṉṟa peyarōṭu patavi vakittuviṭṭuc cāka
   vēṇṭumeṉṟu intak kaḻaṟkāl māṟaṉārukku ācai. anta ācaiyiṉ viḷaivutāṉ
   vayatu mutirnta kālattil ippaṭi maṉam mutirāta ceyalkaḷaic ceyyat
   tūṇṭukiṟatu. periya maṉitarāka iruntu koṇṭu ciṟiya kāriyattaic
   ceykiṟārē! pāvam ivar eṉṉa ceyvār? patavi ācai, peyar ācai, atikāra
   ācai! maṟṟak kūṟṟat talaivarkaḷiṉ tūṇṭutal ellām cērntu inta oppuravu
   moḻi māṟā ōlaiyōṭu ivarai iṅkē aṉuppiyirukkiṉṟaṉa.'
   kaiyil vāṅkiya ōlaiyaic ciṟitu ciṟitāka virittuk koṇṭē ivvaḷavu
   niṉaivukaḷaiyum maṉattil ōṭaviṭṭuc cintittār makārāṇi. ōlaiyaip
   paṭikkat toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl talaiyai nimirtti etirē niṉṟu koṇṭirunta
   kaḻaṟkāl māṟaṉārai vāṉavaṉmātēvi kūrntu nōkkiṉār. nōkkik koṇṭē kēṭṭār:
   "inta ōlaiyai nāṉ paṭittuttāṉāka vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ virumpukiṟīrkaḷā?
   naṉṟākac cintittu viṭṭu eṉ kēḷvikkup patil colluṅkaḷ. avacaramillai."
   makārāṇiyāriṉ intak kēḷviyaic ceviyuṟṟuk kaḻaṟkāl māṟaṉār ciṟitu
   miraṇṭār. piṉpu camāḷittuk koṇṭu kūṟiṉār:
   "makārāṇiyavarkaḷ uṭaṉaṭiyāka inta ōlaiyaip paṭittu
   makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya poṟuppukaḷaik kaimāṟṟi amaikka vēṇṭumeṉpatu eṉ
   viruppam maṭṭum illai; ellāk kūṟṟat talaivarkaḷum oru maṉattōṭu appaṭi
   virumpiyē eṉṉai iṅkē aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. itil iṉimēlum cintikka
   etuvumillai."
   avaruṭaiya patilaik kēṭṭatum makārāṇi anta ōlaiyaip paṭikkat
   toṭaṅkiviṭṭār.
   "tiruvaḷara, nalam vaḷara, kumari kaṉṉiyā pakavatiyār aruḷ paravi
   niṟkum teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ makārāṇiyār tirumuṉpu poṉmaṉaiyiṟ kūṭiya kūṟṟat
   talaivarkaḷ tammuḷ oru niṉaivāy, orumaṉatāy, oṉṟupaṭṭu nilai niṟuvi
   niṟaivēṟṟi aṉuppum oppuravu moḻi māṟā ōlai.
   "kālañceṉṟa makāmaṉṉar nāḷ toṭṭu itu kāṟum nammuḷ talai niṉṟu aṟivum,
   cūḻcciyum vallārāy maruṅkūrk kūṟṟattu mutaṉmai pūṇṭu iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattiliruntu makāmaṇṭalēcuvararāyirukkum nampiyāṉavar aṇmaiyiṟ
   ciṟitu kālamāy maṟṟak kūṟṟat talaivarkaḷaik kalakkāmalum,
   poruṭpaṭuttāmalum, tāmē niṉaittu tāmē ceyaṟpaṭṭu varutalai niṉaittu
   varuntukiṟōm.
   "kaṉṉiyākumarit tēva kōṭṭattil inta nāṭṭu araciyaip pakaivar vēleṟintu
   kolla muyalum aḷavukku kavaṉak kuṟaivāka irukka nērntatu, kāṇāmaṟ pōṉa
   iḷavaracarait tēṭi aḻaittu vara muyaṟci ceyyāmaliruntatu. pāṇṭi nāṭṭiṉ
   matippukkuriya aracurimaip poruḷkaḷait tammuṭaiya māḷikaiyiliruntu
   koḷḷai pōkumpaṭi viṭṭatu, karavantapurattār kaṇkāṇippil irukkum koṟkai
   muttuc calāpattil pakaivar pukuntu kuḻappam viḷaivikkum aḷavukkup
   pātukāppuk kuṟaivāka iruntatu pōṉṟa kāraṇaṅkaḷāl iṉi makāmaṇṭalēcuvarar
   mēl nāṅkaḷ nampikkai koḷvataṟkillai eṉpatai ellōrum kūṭik kaiyoppam
   nāṭṭiya inta oppuravu moḻi māṟā ōlai mūlam mātēviyākiya makārāṇiyārukku
   aṟivittuk koḷkiṟōm. ivvōlai koṇṭu camūkattukku varupavar, mutiyavarum
   poṉmaṉaik kūṟṟat talaivarumākiya kaḻaṟkāl māṟaṉār āvār. ivvaṇṇam
   ivvōlai kūṭiyeḻutuvitta nāḷum, eḻutuvittavar peyarkaḷum varumāṟu" eṉṟu
   muṭintirunta anta ōlaiyiṉ kīḻē iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi nīṅkalāka maṟṟa
   nālvaruṭaiya peyarkaḷum, eḻutiya nāḷum kāṇappaṭṭaṉa. makārāṇi
   vētaṉaiyōṭu kūṭiya cirippuṭaṉ, "nallatu; uṅkaḷ ōlaiyai nāṉ
   paṭittuviṭṭēṉ, periyavarē" eṉṟu kaḻaṟkāl māṟaṉāraip pārttuc coṉṉār.
   "paṭittatum makārāṇiyārukku eṉṉa tōṉṟukiṟateṉṟu eḷiyēṉ aṟiyalāmō?" eṉṟu
   avar kēṭṭār.
   "ākā! tārāḷamāka aṟiyalām. itō colkiṟēṉ! kēḷuṅkaḷ. enta orē oru
   maṉitaruṭaiya cintaṉaik kūrmaiyiṉāl inta nāṭum, nāṉum, nampikkaikaḷum
   kāppāṟṟap paṭukiṉṟōmō anta oru maṉitarai antap pataviyiliruntu iṟakka
   eṉakku viruppamillai."
   "appaṭiyāṉāl teṉpāṇṭi nāṭṭu makārāṇiyār eṅkaḷaiyellām iḻantuviṭattāṉ
   nērum."
   "nāṉ uṅkaḷai iḻantuviṭuvatu tāṉ nallateṉṟō allatu nīṅkaḷ eṉṉai
   iḻantuviṭuvatutāṉ uṅkaḷukku nallateṉṟō tōṉṟiṉāl appaṭiyē vaittuk
   koḷḷuṅkaḷēṉ!" eṉṟār makārāṇi.
   "eṅkaḷ ottuḻaiyāmaiyiṉ viḷaivu mikavum payaṅkaramāka irukkumeṉpatai
   ippōtē kūṟik koḷḷa virumpukiṟēṉ."
   "ataṟku nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum! nīṅkaḷē uṅkaḷaip payaṅkaramākkik
   koḷkiṟīrkaḷ?"
   "cari! nāṉ varukiṟēṉ." kiḻaṭṭup puli piṉnōkkip pāyvatu pōl viṟuṭṭeṉṟu
   kōpamākat tirumpiṉār kaḻaṟkāl māṟaṉār.
   "eṅkē avvaḷavu avacaram? koñcam iruṅkaḷ, pōkalām" eṉṟu kūṟi cirittuk
   koṇṭē appōtutāṉ uḷḷē nuḻainta makāmaṇṭalēcuvararaip pārtta pōtu pūtam
   kaṇṭa ciṟu piḷḷai pōl naṭuṅkiṉār kaḻaṟkāl māṟaṉār.
   ----------

    2.29. koṭumpāḷūrk kaḻumarattil kōṭṭāṟṟāṉ kuruti

   koṭumpāḷūrk kōṭṭaikkuḷ araṇmaṉaik kūttaraṅkattil āṭik koṇṭirunta
   tēvarāṭṭi payaṅkaramāka alaṟik koṇṭē taṉ kaiyilirunta tiricūlattai
   māṉkaṇ cāḷarattai nōkkic cuḻaṟṟi eṟinta pōtu antac cāḷarattukkup piṉṉāl
   oḷintu koṇṭiruntavaṉaip piṭippataṟkāka aintu pēruṭaiya pattuk kālkaḷ
   viraintu ceṉṟaṉa.
   ōṭat toṭaṅkiya antap pattuk kālkaḷ yāruṭaiyavai eṉṟu iṅku collittāṉ
   teriya vēṇṭumeṉpatillai. iṭaiyāṟṟu maṅkalattu makāmaṇṭalēcuvarar
   māḷikaiyiliruntu teṉpāṇṭi nāṭṭu aracurimaip poruḷkaḷ kāṇāmaṟ pōyviṭṭaṉa
   eṉṟa ceytiyaik koṭumpāḷūr maṉṉaṉ vāyiliruntu kēṭṭu viyantu niṉṟu
   koṇṭirunta cōḻaṉ uḷpaṭa maṟṟa nāṉku pērum ōṭiṉārkaḷ.
   anta māṉkaṇ palakaṇiyiṉ maṟupuṟam koṭumpāḷūr araṇmaṉaiyiṉ cittirak
   kūṭam amaintiruntatu. kōṉāṭṭu araca paramparaiyiṉ vīrac ceyalkaḷai
   viḷakkum aṟputamāṉa ōviyaṅkaḷ antak kūṭattuc cuvarkaḷai niṟaittuk
   koṇṭiruntaṉa. cittirak kūṭattiṉ piṉpuṟam kōṭṭai matiṟcuvarai oṭṭiṉāṟ
   pōl periya tōṭṭam iruntatu. matiṟcuvariṉ uṭpuṟattaip pōlavē
   veḷippuṟattilum akaḻik karaiyai oṭṭit teṉṉai maraṅkaḷ aṭarntu
   vaḷarntiruntaṉa.
   oḷintiruntavaṉaip piṭippataṟkākac cittirak kūṭattukkuḷ ōṭi vantavarkaḷ,
   nāṟpuṟamum mūlaikkoruvarākac citaṟip pāyntaṉar. āṉāl aṅkē oḷintu
   koṇṭirunta āḷ avarkaḷ varuvataṟkuḷ cittirakkūṭattu ellaiyaik kaṭantu
   tōṭṭattukkuḷ pukuntuviṭṭāṉ eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu. cittirak
   kūṭattiṉ mūlai muṭukkukaḷilellām tēṭip pārttuviṭṭu ōraḷavu ēmāṟṟattōṭu
   avarkaḷ tōṭṭattukkuḷ nuḻainta pōtu, "atō! aṅkē pāruṅkaḷ, matil cuvar
   mēl" eṉṟu oru tuḷḷut tuḷḷik koṇṭē cuṭṭik kāṭṭik kūccaliṭṭāṉ kīḻaip
   paḻuvūrk kaṇṭaṉ amutaṉ. antak kaṇamē maṟṟa nāṉku pēruṭaiya pārvaiyum
   nāṉku vilkaḷiliruntu orē kuṟiyai nōkkip pāyum ampukaḷ pōl avaṉ cuṭṭik
   kāṭṭiya ticaiyiṟ pōyp patintaṉa. aṅkē oru maṉitaṉ matil mēliruntu
   cuvarai oṭṭi vaḷarntirunta akaḻikkarait teṉṉai maram oṉṟiṉ vaḻiyāka
   veḷippuṟam kīḻē iṟaṅka muyaṟci ceytu koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya
   mutukuppuṟam tāṉ cittirak kūṭattuk kollaiyil niṉṟu koṇṭu pārtta
   avarkaḷukkut terintatu. mukam teriyavillai. uṭpakkattilum matil cuvar
   arukē atē mātiri maṟṟoru teṉṉai maram iruntataṉāl anta āḷ ataṉ
   vaḻiyākattāṉ matil mēl ēṟiyirukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ aṉumāṉittuk
   koṇṭārkaḷ. mika vēkamākat teṉṉai maraṅkaḷil ēṟip paḻakkappaṭṭavaṉāka
   iruntāloḻiya avvaḷavu viraivil mēlē ēṟi matil cuvarai aṭaintiruppatu
   cāttiyamillai.
   "tiruṭṭu nāy! matil mēliruntē cettuk kīḻē viḻaṭṭum!" eṉṟu
   kaṭuṅkōpattōṭu iraintu kattik koṇṭē pāmpu paṭameṭuttu neḷivatu pōl
   irunta oru ciṟu kuttuvāḷai iṭaiyiliruntu uruvik kuṟivaittu vīcuvataṟku
   ōṅkiṉāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ. cōḻaṉ arukiṟ pāyntu vantu vāḷai vīcuvataṟku
   ōṅkiya avaṉatu kaiyaip piṭittuk koṇṭāṉ.
   "poṟuṅkaḷ! nīṅkaḷ vivaram terinta maṉitarāka iruntāl ippaṭic
   ceyyamāṭṭīrkaḷ. tiruṭṭuttaṉamāka iṅkē avaṉ eppaṭi nuḻaintāṉ eṉpataiyum
   muḻumaiyākat terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl, avaṉ vanta vaḻiyē avaṉ pōkkil
   avaṉai veḷiyēṟa viṭṭuk kaṭaiciyil piṭittuk koṇṭu uṇmai aṟiya vēṇṭum.
   kaiyil akappaṭṭa oru kāṭaiyai (oru vakaip paṟavai) veḷiyē viṭṭāl
   kāṭṭiluḷḷa kāṭaikaḷaiyellām ataik koṇṭē piṭittu viṭalām. ōcaippaṭāmal
   tirumpi vāruṅkaḷ. avaṉ cutantiramākak kavalaiyiṉṟit teṉṉaimarattiṉ
   vaḻiyāka maṟupaṭiyum akaḻikkaraiyil pōy iṟaṅkaṭṭum. nām aṅkē pōy
   kāttiruntu avaṉaip piṭittuk koḷḷalām" eṉṟāṉ cōḻa maṉṉaṉ. ellōrum uṭaṉē
   aṅkiruntu akaḻikkaraikku viraintaṉar.
   "koṭumpāḷūrārē! eṉakku oru cantēkam. ivvaḷavu vēkamākat teṉṉai maram
   ēṟi iṟaṅkat terintavaṉāka iruntāl teṉṉai maraṅkaḷ atikamāka irukkum
   pakutiyaic cērntavaṉāka irukka vēṇṭum. oru vēḷai teṉpāṇṭi nāṭṭu nāñciṟ
   pakutiyaic cērntavaṉāka irukkalām" eṉṟu akaḻikkaraikkup pōkum pōtu
   cōḻaṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉiṭam cantēkam toṉikkum kuralil metuvākac coṉṉāṉ.
   "cantēkamē illai! eṉakkum appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu" eṉṟu
   koṭumpāḷūrāṉiṭamiruntu patil vantatu.
   akaḻikkarait teṉṉai marattiliruntu avaṉ kīḻē iṟaṅkavum avarkaḷ aintu
   pērum ōṭip pōyc cuṟṟi vaḷaittuk koḷḷavum cariyāka iruntatu. avaṉ tappi
   ōṭa muṭiyavillai. ā! ippōtu avaṉuṭaiya mukattaiyum muḻu uruvattaiyum
   naṉṟākap pārkka muṭikiṟatu. intak kōṇal vāyaiyum, nīḷa mūkkaiyum,
   kōmāḷittaṉamāṉa tōṟṟattaiyum pārttatumē namakku itaṟku muṉpē eṅkō
   pārttirukkiṟāṟ pōṉṟa niṉaivu varukiṟatallavā? ām! intak kōmāḷi ēṟkaṉavē
   namakku aṟimukamāṉavaṉ tāṉ.
   vaṭaticaiyil oṟṟaṟivataṟkum, vēṟu cila irakaciyak kāriyaṅkaḷukkākavum
   meykkāvaṟ paṭai vīrarkaḷ aimpatu pērkaḷait tērnteṭuttu
   makāmaṇṭalēcuvarar vaṭakkē aṉuppiṉārallavā? appōtu poy kūṟuvatil
   ciṟantavaṉait tērnteṭuppataṟku avar vaitta cōtaṉaiyil veṟṟipeṟṟa
   kōmāḷitāṉ ippōtu cikkik koṇṭu viḻikkiṟāṉ.
   taṉṉaic cuṟṟi nāṉku puṟamum ōṭamuṭiyāmal etirikaḷāl vaḷaittuk
   koḷḷappaṭṭa nilaiyil aṉṟu tāṅkaḷ puṟappaṭṭa pōtu vaḻiyaṉuppiya
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ cila coṟkaḷai avaṉuṭaiya akaccevikaḷ māṉacīkamākak
   kēṭṭaṉa.
   "akappaṭṭuk koṇṭāl cataiyait tuṇṭu tuṇṭākkiṉālum uṇmaikaḷaic colli
   nāṭṭaik kāṭṭik koṭukkum turōkattaic ceyyak kūṭātu. uyir, uṭal, poruḷ
   etaiyum iḻakkat tayārāyirukka vēṇṭum." intak kaṇīreṉṟa kuralōṭu antak
   kampīramāṉa mukam tōṉṟi etirikaḷiṭaiyē māṭṭik koṇṭa avaṉ maṉattukku
   uṟutiyiṉ avaciyattai niṉaippūṭṭi vaṟpuṟuttiṉa.
   "aṭē! aṟpap patarē! intak koṭumpāḷūrk kōṭṭaikkuḷ pukuntu oṟṟaṟiya
   muyaṉṟavarkaḷ evaraiyum ituvaraiyil nāṉ uyirōṭu tirumpa viṭṭatillai. nī
   yār, eṅkiruntu vantāy eṉpataiyellām mariyātaiyākac colliviṭu. eṉṉuṭaiya
   kōṭṭaik kaḻumarattukku nīṇṭa nāṭkaḷāka irattap paci ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
   atait taṇikkattāṉ nī vantu cērntirukkiṟāy" eṉṟu taṉ irumpup piṭiyil
   akappaṭṭavaṉiṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum iṟukkip piṭittuk koṇṭu iraintāṉ
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉ. āṉāl akappaṭṭavaṉō muṟṟilum ūmaiyāka māṟiviṭṭāṉ.
   aṉṟiravu neṭunēram varaiyil avaṉai ōriṭattil kaṭṭip pōṭṭu eṉṉeṉṉavō
   cittiravataikaḷellām ceytārkaḷ. avaṉ pēcavē illai. kaṭaiciyākak
   koṭumpāḷūrāṉ oru payaṅkaramāṉa kēḷvi kēṭṭāṉ: "aṭē! ūmait taṭiyā nāḷaik
   kālaiyil irattap paciyeṭuttuk kāyntu ularntu kiṭakkum intak kōṭṭaiyiṉ
   kaḻumarattil nī uṉ muṭivaik kāṇa vēṇṭumeṉṟutāṉ virumpukiṟāyā?"
   "ceyyuṅkaḷ appaṭiyē!" - ellōrum āccariyappaṭumāṟu atuvarai pēcāmal
   irunta avaṉ inta iraṇṭē vārttaikaḷai maṭṭum mukattil uṟuti oḷira
   urakkap pēciviṭṭu mīṇṭum vāy mūṭik koṇṭu ūmaiyāṉāṉ. avaṉiṭamiruntu
   uṇmaiyaik kaṟakkum muyaṟciyil avarkaḷ aintu pērumē tōṟṟup pōṉārkaḷ.
   koṭumpāḷūrāṉ payamuṟutti miraṭṭiṉāṉ. cōḻaṉ nayamākap pēci araṭṭiṉāṉ.
   kaṇṭaṉ amutaṉum, paratūruṭaiyāṉum, aracūruṭaiyāṉum aṭiyaṭiyeṉṟu
   kaittiṉavu tīra aṭittārkaḷ. pārppataṟkuk kōmāḷi pōl irunta anta oṟṟaṉō
   taṉ koḷkaiyil taḷarāmal tiṭamāka iruntāṉ.
   kōṭṭaikkuḷ ēṟik kutikka vacatiyāka uḷḷum puṟamum vaḷarntirunta anta
   iraṇṭu teṉṉai maraṅkaḷaiyum iravōṭiravāka veṭṭic cāykkumāṟu taṉ
   āṭkaḷukku uttaravu pōṭṭāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ. maṟunāḷ vaikaṟaiyil
   kīḻvāṉil cemmai paṭarvataṟku muṉṉāl koṭumpāḷūrk kōṭṭaik kaḻumarattil
   cemmai paṭarntu viṭṭatu. kōṭṭāṟṟup paṭait taḷattil vīraṉāka uruvāki
   araṇmaṉaiyil meyk kāvalaṉākap paṇiyāṟṟiya teṉpāṇṭi nāṭṭu vīraṉ oruvaṉiṉ
   kuruti antak kaḻumarattai naṉaittuc cenniṟam pūciviṭṭatu.
   ---------

               2.30. iṭaiyāṟṟu maṅkalattil ōr iravu

   iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkup pōy aṅkē nilavaṟaiyil makāmaṇṭalēcuvarar
   oḷittu vaittirukkum āyutaṅkaḷaik kōṭṭāṟṟup paṭaittaḷattukkuk kiḷappik
   koṇṭu vantu viṭa vēṇṭumeṉṟu taḷapati taṉakkuk kaṭṭaḷai iṭṭa pōtu
   āpattutavikaḷ talaivaṉ makara neṭuṅkuḻaikkātaṉ ataṟku uṭaṉē oppuk
   koḷḷavillai.
   "makācēṉātipati avarkaḷ kūṟuvatu pōl itu avvaḷavu ilēcāṉa kāriyamākap
   paṭavillaiyē eṉakku? iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkup pōy nilavaṟaikkuḷ pukuntu
   āyutaṅkaḷai veḷiyēṟṟip paṟaḷiyāṟṟaik kaṭantu iṅkē koṇṭu vara viṭukiṟa
   aḷavukkup pātukāppuk kuṟaivāka makāmaṇṭalēcuvarar vaittirukka māṭṭār
   eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu!" eṉṟu taṉ cantēkattait terivittāṉ avaṉ.
   "kuḻaikkātarē! nīṅkaḷ colvatu caritāṉ. itu oṉṟu maṭṭumillai;
   makāmaṇṭalēcuvararukku etirāka nām entak kāriyattaic ceyyat
   toṭaṅkiṉālum atu namakku ilēcāṉa kāriyamāka irukkātu, kaṭiṉamākattāṉ
   irukkum. āṉāl kaṭiṉamāka irukkumeṉpataṟkāka nām cummā iruntu viṭavum
   kūṭātu. muṭintataic ceytutāṉāka vēṇṭum."
   "eṉṉāl muṭintavarai muyaṉṟu pārkkiṟēṉ. utavikku iṅkiruntum cilarai
   aḻaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ" eṉṟu kuḻaikkātaṉ iṇaṅkiyatum taḷapati avaṉukkuc
   cila vivaraṅkaḷai viḷakkiṉāṉ. nilavaṟaikkuḷ eppaṭip pōvatu, evvāṟu
   āyutaṅkaḷai veḷiyēṟṟuvatu eṉpataiyellām vivarittuc coṉṉāṉ. aṉṟiravu
   aṅkē paṭaittaḷattilēyē taṅkiviṭṭu maṟunāḷ vēṟu cilaraiyum aḻaittuk
   koṇṭu iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ kuḻaikkātaṉ.
   paṟaḷiyāṟṟaik kaṭappataṟkum āyutaṅkaḷaik koṇṭu varuvataṟkum contamāka
   oru taṉip paṭakai ēṟpāṭu ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum iṭaiyāṟṟumaṅkalattil
   avarkaḷ piravēcikkum nēram iravu nēramāyirukka vēṇṭumeṉṟum taḷapati
   vaṟpuṟuttic colliyaṉuppiyiruntāṉ. āpattutavikaḷ talaivaṉum, avaṉōṭu
   ceṉṟavarkaḷum anti mayaṅkuvataṟkuc cila nāḻikaikku muṉpē
   paṟaḷiyāṟṟaṅkaraiyai aṭaintu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ vēṇṭumeṉṟē metuvākap
   payaṇam ceytu vantataṉāl tāṉ avvaḷavu nāḻikaiyāyiṟṟu. illaiyāṉāl iṉṉum
   viraivāṉa nērattilēyē aṅku vantirukka muṭiyum. iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkup
   pakkattil paṟaḷiyāṟṟiṉ ikkaraiyil kiḻakku mēṟkākac ciṟitu tūrattukku
   orē ālamarakkāṭu. ālamaraṅkaḷeṉṟāl cātāraṇa ālamaraṅkaḷ illai. ovvoru
   maramum paṭarntu, parantu, vaḷarntu, paṟpala viḻutukaḷai iṟakkik koṇṭu
   maṇṇiṉ mēl taṉakkuḷ ūṉṟik koḷḷum urimaiyai nilaināṭṭum vayatāṉa maram.
   ittakaiya mūtta mutirnta ālamaraṅkaḷait 'toṉ mūtālayam' eṉṟu paḻaiya
   kavikaḷ pukaḻntiruntārkaḷ. antap pakutiyiṉ natikkarai maṇṇil veyiliṉ
   katirkaḷ paṭakkūṭāteṉṟu iyaṟkai tāṉākavē akkaṟai koṇṭu vēyntu vaitta
   pacumaip pantal pōl maṇṇukku viṇṇaiyum, viṇṇukku maṇṇaiyum
   teriyaviṭāmal aṭarntu ceḻumaiyāyc cemmaiyāyt taṉmaiyāy vaḷarntiruntaṉa
   anta ālamaraṅkaḷ.
   anta iṭattil iṭaiyāṟṟu maṅkalattai oṭṭip paṟaḷiyāṟṟaṅ karaiyil ciṟitu
   tolaivu varai paravi niṟkum iyaṟkaiyiṉ eḻilkaḷai, pacumaiyiṉ
   celvaṅkaḷai, vaḷamaiyiṉ vakaikaḷai uṇmaiyāka aṉupavikka vēṇṭumāṉāl
   ōviyaṉiṉ kaṇkaḷum, kaviyiṉ uḷḷamum, ñāṉiyiṉ uḷḷuṇarvum, kuḻantaiyiṉ
   pētaimaiyum vēṇṭum. aṟiviṉ ellaik kōṭākiya makāmaṇṭalēcuvarariṉ
   iruppiṭattaic cuṟṟilum iyaṟkai celuttukiṟa mariyātaikaḷ tāṉ ippaṭi
   malarc ceṭikaḷākavum, marak kūṭṭaṅkaḷākavum, pacumaip perumai parappāyt
   tōṉṟip pirakiruti eṉṉum kāṇāk kaviñaṉ eḻutāta eḻuttāl iyaṟṟi vaitta
   payilāk kavitaikaḷāyp parantu kiṭakkiṉṟaṉavō? ivvaḷavu aḻakilum antac
   cūḻnilaiyil paṟaḷiyāṟṟu nīr oli, paṟavaikaḷiṉ kuralkaḷ, maraṅkaḷ āṭum
   ōcai tavira ceyaṟkaiyāṉa vēṟu maṇṇulaka ōcaikaḷē illāta oru taṉimaiyiṉ
   aṭakkam iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṉ maṉa āḻattil viḷaṅkik koḷḷa
   muṭiyāta taṉmai pōl viyāpittiruntatu.
   'maṅkalam' eṉṟāl niṟaintatu, tūyatu, aḻakiyatu eṉṟu poruḷ. iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam antap poruṭ poruttap perumaiyaik kāppāṟṟik koṇṭu
   kāṭciyaḷittatu.
   āpattutavikaḷ talaivaṉum avaṉuṭaṉ vantavarkaḷum paṟaḷiyāṟṟaṅkarai
   ālamarak kūṭṭattiṉ iṭaiyē nuḻainta pōtu, mālai nēramāka iruntālum
   peritum oḷi kuṉṟi iruḷ paṭara ārampittiruntatu. vaḻakkamākak
   karaiyiliruntu iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkup paṭaku puṟappaṭṭup pōkum
   nēraṭiyāṉa tuṟai vaḻiyē celvataṟku avarkaḷ tayaṅkiṉārkaḷ. āṟṟil ciṟitu
   tolaivu taḷḷik kuṟukku vaḻiyākap paṭakaic celuttik koṇṭu pōy iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam viruntiṉar māḷikaikkup piṉpuṟam iṟaṅkuvataṟku ēṟṟāṟ pōl
   celvataṟkut tiṭṭamiṭṭiruntaṉar avarkaḷ. ataṟku muṉṉēṟpāṭākat taṅkaḷukku
   vēṇṭiya paṭakōṭṭi oruvaṉai paṭakōṭu puṟappaṭa vēṇṭiya iṭattil maṟaintu
   kāttirukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. iruṭṭic cila nāḻikaikaḷ kaḻinta
   piṉ puṟappaṭalāmeṉṟu colli, natikkarai nāṇaṟputarilum tāḻai maraṅkaḷiṉ
   aṭarttiyilum paṭakum paṭakōṭṭiyum maṟaintirukkac ceytuviṭṭu ālamarak
   kāṭṭil cuṟṟit tirintu koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ.
   taṉṉōṭu kūṭa vantavarkaḷaik kīḻē niṟutti viṭṭu oru periya ālamarattiṉ
   mēl viḻutukaḷaip piṭittuk koṇṭu tāvi ēṟiṉāṉ āpattutavikaḷ talaivaṉ.
   mika uyaramāṉa uccik kiḷaiyil ēṟit talaikku mēl kuṭai pōl mūṭṭam
   pōṭṭirunta ilaikaḷiṉ aṭarttiyai vilakkik koṇṭu talaiyai nīṭṭip pārttāṉ.
   paṟaḷiyāṟṟukku appāl iṭaiyāṟṟu maṅkalam tīvum, makāmaṇṭalēcuvarar
   māḷikaiyum, ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷum naṉṟākat terintaṉa. 'tāṉum taṉṉaic
   cērntavarkaḷum iravil tīvukkuḷ pōy nilavaṟaiyil pukuntu āyutaṅkaḷaik
   kaṭattik koṇṭu eppaṭi veḷiyēṟit tappuvatu?' eṉṟu maṉattil muṟaiyākat
   tiṭṭattai vakuttuk koṇṭē, ālamarattuk kiḷaiyil niṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar
   māḷikaiyaiyum, ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyum kaṇkāṇittāṉ avaṉ. nēram
   vaḷarntu koṇṭiruntatu. evaṉō kaṇṇukkut teriyāta māyāvi oruvaṉ taṉ
   muraṭṭuk kaikaḷāl oḷittu vaittirunta kaṟuppup pōrvaiyai eṭṭut
   ticaiyilum eṭuttu virittup pōrttuvatu pōl ulakattai iruḷ taḻuvik koṇṭu
   vantatu. iruḷ māyāviyiṉ payaṅkaramāṉa cūṉiyattaṉattukku vāḻttoli
   vaḻaṅkuvatu pōl āntaikaḷiṉ kuralkaḷ palavākap parantu mūlaikku mūlai
   olittaṉa. iruṭṭil naṭamāṭum picācukaḷaip pōl makara neṭuṅkuḻaikkātaṉum
   avaṉōṭu vantiruntavarkaḷum antap pakutiyil cuṟṟik koṇṭiruntārkaḷ.
   iruṭṭil cila nāḻikaikaḷ kaḻintatum, tāḻai maraṅkaḷiṉ maṟaivil nāṇaṟ
   putarukkuḷ maṟaikkappaṭṭirunta paṭakai atikam oliyuṇṭākki viṭāmal mella
   veḷik kiḷappik koṇṭu vantāṉ ataṟku uriyavaṉ. makara neṭuṅkuḻaikkātaṉum,
   avaṉōṭu iruntavarkaḷum paṭakil ēṟi amarntu koṇṭārkaḷ. paṭaku
   paṟaḷiyāṟṟil nakarntu muṉṉēṟiyatu. paḻakkamillāta antap putiya
   paṭakōṭṭi paṭakai metuvākac celuttik koṇṭu pōy iṭaiyāṟṟu maṅkalattuk
   karaiyil viruntiṉar māḷikaikkup piṉpuṟam putar aṭarnta pakutiyil
   niṟuttiṉāṉ. paṭaku niṉṟa iṭattukku nērē viruntiṉar māḷikaiyiṉ
   piṉpuṟattu vāyil katavu aṭaittiruntatu. katavukkuk kīḻē varicaiyākap
   paṭikaḷ. paṭikaḷil nālaintai nīril muḻukac ceytu paṟaḷiyāṟu pāyntu
   koṇṭiruntatu.
   "nīṅkaḷ ellōrum ippaṭiyē inta iṭattil iruṅkaḷ. nāṉ muṉpakkamāka
   viruntiṉar māḷikaikkuḷ pukuntu vantu intap piṉpuṟattuk katavait tiṟantu
   viṭukiṟēṉ" eṉṟu maṟṟavarkaḷai aṅkēyē niṟutti viṭṭu muṉpuṟam ceṉṟāṉ
   makara neṭuṅkuḻaikkātaṉ. maraṅkaḷiliruntu utirntirunta ilaic
   carukukaḷil kāl patittāl eḻukiṟa calacalappu oli kūṭak kēṭkaviṭāmal,
   pammip pammi naṭantu pōy viruntiṉar māḷikaiyil pukuntu viṭṭāṉ avaṉ.
   kāval vīrarkaḷellām anta iṭattiliruntu ciṟitu tolaivu taḷḷiyirunta
   makāmaṇṭalēcuvarar māḷikaiyaic cuṟṟiyiruntārkaḷ. aracurimaip poruḷkaḷ
   kāṇāmal pōṉa camayattil maṭṭum toṭarntu cila nāṭkaḷukkut tīvaic
   cuṟṟilum ellā iṭaṅkaḷilum kāval ēṟpāṭu ceyyap peṟṟiruntatu. piṉpu
   nāḷāka āka antak kāval ēṟpāṭu curuṅkit tīviṉ piratāṉa māḷikai aḷavil
   niṉṟu viṭṭiruntatu. ataṉālum, ceṟintu kaṉatta iruṭṭum, maraṅkaḷiṉ
   aṭarttiyum taṉakkuc cātamāka iruntataṉālum āpattutavikaḷ talaivaṉ
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattil anta iravil atikam tuṉpappaṭavillai. oruvaṉ
   vaittu viṭṭup pōṉa poruḷai avaṉē tirumpi aṭaiyāḷamāka eṭuttuk koṇṭu
   pōkiṟa mātirik kāriyam culapamāka naṭantatu. colli viṭṭiruntapaṭiyē
   ellāvaṟṟaiyum ceytāṉ. viruntiṉar māḷikaikkup piṉpuṟam paṭakai niṟutti
   ataṟku nērē irunta katavaiyum tiṟantu vaittuk koṇṭatu, avaṉukku
   vacatiyākap pōyviṭṭatu. avaṉ muṉṉēṟpāṭāka kaiyōṭu koṇṭu vantirunta
   tīppantattaik kūṭa nilavaṟaikkuḷ koṇṭu pōyt tīkkaṭaiyum kaṟkaḷait
   taṭṭik koḷuttik koṇṭāṉ. viṟakuk kaṭṭaikaḷai maṇikkayiṟṟāl kaṭṭuvatu pōl
   iraṇṭoru nāḻikaikkuḷ aṅkirunta āyutaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.
   kaṭṭappaṭṭataṟku ākiya kālattil nāṉkil oru paṅku kūṭa avaṟṟaip paṭakil
   koṇṭu vantu vaippataṟku ākavillai. piṉpuṟa vāyilai oṭṭi niṉṟa paṭakil
   koṇṭu vantu aṭakkiviṭṭārkaḷ.
   paṭakil pāram atikamākiviṭṭatu. taṉṉait tavira iṉṉum ōr āḷtāṉ ēṟik
   koḷḷa muṭiyum eṉṟu paṭakōṭṭi uṟutiyākac colliviṭṭāṉ. akkaraikkup pōy
   aṭarttiyāṉa ālamarak kāṭṭil āyutaṅkaḷai eṅkāvatu oru maṟaivāṉa iṭattil
   oḷittu vaittuviṭṭut tirumpip pōyviṭṭāl piṉporu nāḷiravil vacatiyāṉa
   vākaṉattōṭu vantu avaikaḷai kōṭṭāṟṟup paṭaittaḷattukkuk koṇṭu
   pōyviṭalāmeṉpatu kuḻaikkātaṉiṉ tiṭṭam. taṉ tiṭṭappaṭi ceytu
   veṟṟikaramāka naṭantu taḷapatiyiṭam celvākkup peṟalām eṉṟu avaṉ
   nampiṉāṉ. maṉattaiyum, cintaṉaikaḷaiyum, aṟivaiyum nampāmal uṭal
   vaṉmaiyālēyē veṟṟikaḷaik kaṇakkiṭṭuk koṇṭu pōkum maṉam avaṉukku.
   paṭakōṭṭi ōr āḷtāṉ ēṟi vara muṭiyum eṉṟu coṉṉavuṭaṉ "āṟṟil vēkam
   atikamillai; nīṅkaḷellām metuvāka nīnti akkaraikku vantuviṭuṅkaḷ. nāṉ
   paṭakil pōy viṭukiṟēṉ" eṉṟu taṉṉōṭu vantavarkaḷukku uttaravu
   pōṭṭuviṭṭup paṭakil ēṟik koṇṭāṉ kuḻaikkātaṉ. 'kaviḻntu viṭumō' eṉṟu
   payappaṭukiṟa aḷavu pāram iruntataṉāl nattai ūrvatai viṭa metuvākap
   paṭaku celuttappaṭṭatu. ataṉ kāraṇamāka āṟṟil kutittu nīnta
   ārampittavarkaḷ paṭaku naṭu āṟṟaik kaṭappataṟku muṉpē akkaraiyai
   aṭaintu viṭṭārkaḷ.
   "makāmaṇṭalēcuvararaiyum, avaruṭaiya cāmarttiya cāliyāṉa antaraṅka
   oṟṟaṉaiyumē kaṇkaḷil viralaiviṭṭu āṭṭi ēmāṟṟiyirukkiṟēṉ nāṉ. kēvalam,
   inta iṭaiyāṟṟumaṅkalattil vēlaip piṭittuk koṇṭu niṟkum nālaintu yavaṉak
   'kāval nāy'kaḷā eṉṉaip piṭittuviṭap pōkiṉṟaṉa? nī cummā payappaṭāmal
   paṭakai ōṭṭik koṇṭu pō, appā!" eṉṟu paṭakōṭṭikkut tairiyamūṭṭik
   koṇṭiruntāṉ kuḻaikkātaṉ. avaṉuṭaiya anta irumāppāṉa pēcciṉ oli
   aṭaṅkuvataṟku muṉ irupuṟamum neruṅki vanta āpattukaḷ avaṉ āṇavattai
   aṭakki muṟṟuppuḷḷi vaittaṉa. caṟṟu muṉ avaṉāl 'nāykaḷ' eṉṟu
   varuṇikkappaṭṭa iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyaic cērnta yavaṉar kāval
   vīrarkaḷ valatu pakkattilum, iṭatu pakkattilumāka iraṇṭu paṭakukaḷil
   vēkamāka vaḷaittuk koṇṭu avaṉatu āyutaṅkaḷ niṟainta paṭakai aṇukik
   koṇṭiruntaṉar. āpattutavikaḷ talaivaṉ paṭakai ōṭṭik koṇṭu karaikkup
   pōyviṭa muṭiyāmal pāram taṭuttatu. akappaṭṭuk koṇṭālō ataiviṭak kēvalam
   vēṟu illai. avaṉukku maṭṭum kēvalamillai. avaṉāl taḷapatiyiṉ peyarukkum
   kēvalam. avaṉ tikaittāṉ. kaḷḷippaḻam pōl civantu koṭumai kuṭiyirukkum
   avaṉ kaṇkaḷ koṭūramāka uruṇṭu puraṇṭu viḻittaṉa. ēṟkeṉavē kaṭumaiyāṉa
   mukattil koṭumai veṟi kūttāṭiyatu. aṭutta kaṇam muṉpuṟam pārttup
   paṭakaic celuttik koṇṭirunta paṭakōṭṭiyiṉ mutukukku mēl piṭariyait taṉ
   irumpuk karaṅkaḷāl piṭittut talaikuppuṟat taṇṇīril taḷḷiṉāṉ.
   paṭakōṭṭiyiṉ alaṟal taṇṇīr ōcaiyil ciṟitāka maṅkiviṭṭatu. paṭakiṉ oru
   mūlaiyaik kālāl ōṅki mitittu atu kaviḻat toṭaṅkiyatum taṇṇīril pāyntu
   mūḻkiṉāṉ kuḻaikkātaṉ.
   taṇṇīrp parappil vēkamāka nīntiṉāl terintuviṭum eṉpataṟkāka mūccaṭakkik
   karaiyaik kuṟivaittu nīriṉ āḻattilēyē mukkuḷittu nīntiṉāṉ avaṉ.
   kaṭattik koṇṭu vanta āyutaṅkaḷōṭu paṭakaik kaviḻttatu paṟṟi avaṉukkuk
   kavalai illai. yavaṉak kāval vīrarkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭu māṉattaiyum,
   perumaiyaiyum kaviḻttu mūḻkaṭittuk koṇṭu kēvalappaṭṭu niṟka nērntu
   viṭak kūṭātē eṉpatutāṉ ippōtu avaṉuṭaiya orē kavalai. ettaṉaiyō
   āpattukaḷaik kāttu utava vēṇṭiyavaṉ avaṉ. ippōtu avaṉuṭaiya āpattukku
   utava āḷiṉṟi āpattil mūḻki vēkamāka nīntik koṇṭiruntāṉ. kaṉamāṉa
   parutta carīram uṭaiya avaṉukkut taṇṇīril mūḻki mūccaṭakkuvatu
   kaṭiṉamāyiruntatu. iṭaiyiṭaiyē talaiyai veḷiyē nīṭṭi mūccuviṭṭuk koṇṭu
   maṟupaṭiyum mūḻki nīntiṉāṉ. oruvaḻiyāka āyntōyntu pōyt taḷḷāṭik koṇṭē
   karaiyai aṭaintu viṭṭāṉ. aṅkē muṉpē nīnti vantiruntavarkaḷ nāṇaṟ
   putaril patuṅkik kāttiruntārkaḷ. kuḻaikkātaṉukku nīnti vanta kaḷaipput
   tīra ōyvu koḷḷakkūṭa nēramillai. taṉ āṭkaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu ālamarak
   kāṭṭil pukuntu ōṭṭam eṭuttāṉ.
   maṟunāḷ ulakaip pōrtta melliruṭṭup pōrvai vilakum aruṅkālai nērattil
   makara neṭuṅkuḻaikkātaṉum avaṉ āṭkaḷum kōṭṭāṟṟup paṭaittaḷattil
   taḷapatikku muṉṉāl niṉṟārkaḷ. kuḻaikkātaṉ kūṟiyavaṟṟaiyellām kēṭṭu
   muṭitta vallāḷatēvaṉ perumūccōṭu pēciṉāṉ: "kuḻaikkātarē! nīṅkaḷ paṭakai
   maṭṭum paṟaḷiyāṟṟil talaikuppuṟak kaviḻkkavillai. nīṅkaḷē kaviḻntu
   viṭṭīrkaḷ. nammuṭaiya tiṭṭattaiyum kaviḻttu viṭṭīrkaḷ. āṉālum
   paravāyillai. itai nāṉ maṉṉittutāṉāka vēṇṭum."
   "makācēṉāpatikku eṉ nilai purintirukkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. anta āpattāṉa
   cūḻnilaiyil paṭakaik kaviḻttu viṭṭu nāṉ tappuvatait tavira vēṟu
   vaḻiyillai."
   "paṭakōṭṭi eṉṉa āṉāṉ?"
   "avaṉ anēkamāka nīntit tappiyiruppāṉ. avaṉ akappaṭṭuk koṇṭālum,
   tappiṉālum avaṉ mūlam nammuṭaiya enta irakaciyamum veḷivarātu. avaṉ
   eṉakku mikavum vēṇṭiyavaṉ. 'uṉ vāyiliruntu irakaciyam veḷiyēṟiṉāl
   kaḻuttiliruntu talaiyai veḷiyēṟṟi viṭuvēṉ' eṉṟu muṉpē payamuṟutti
   vaittirukkiṟēṉ."
   "eppaṭiyāṉāl eṉṉa? āyutaṅkaḷai aṅkiruntu veḷiyēṟṟiyāyiṟṟu. iṉimēl
   kavalai illai. nīṅkaḷ vaḻakkam pōl araṇmaṉaiyil pōy iruṅkaḷ.
   makārāṇiyāraip pātukāttu varavēṇṭum. makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya
   ceyalkaḷilum uṅkaḷ kaṇkāṇippu maṟaimukamāka irukkaṭṭum" eṉṟu colli,
   makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉai araṇmaṉaikkē mīṇṭum aṉuppi vaittāṉ taḷapati.
   ---------

                          2.31. ēṉāti mōtiram

   makāmaṇṭalēcuvarar mēl nampikkaiyillaiyeṉṟu teṉpāṇṭi nāṭṭuk kūṟṟat
   talaivarkaḷiṉ cārpil tām koṇṭu vanta oppuravu moḻi māṟā ōlaiyai
   makārāṇiyār oppuk koḷḷavillai eṉṟatumē poṉmaṉaik kūṟṟattuk kaḻaṟkāl
   māṟaṉārukku āttiram āttiramāka vantatu. ataṉāl tāṉ avar, 'iṉimēl
   makārāṇiyārukkum nāṭṭukkum eṅkaḷ ottuḻaippuk kiṭaikkātu' eṉṟu kōpamākak
   kūṟiviṭṭu aṅkiruntu veḷiyēṟiṉār.
   āṉāl antac camayattil yārum etirpārātavitamāka makāmaṇṭalēcuvararē
   tiṭīreṉṟu aṅkē vantu viṭṭatāl appaṭiyē ayarntu pōy niṉṟu viṭṭār
   kaḻaṟkāl māṟaṉār. makuṭiyōcaiyil mayaṅkik kaṭikkum niṉaivai maṟantu
   paṭattai āṭṭik koṇṭirukkum nākap pāmpaip pōl enta makāmaṇṭalēcuvararai
   aṭiyōṭu kīḻē kuḻipaṟittut taḷḷiviṭa niṉaittārō, avaraiyē etirē pārttu
   viṭṭatum oṉṟum tōṉṟāmal aṭaṅki niṉṟār avar.
   etirē niṟpavarkaḷai appaṭi ākkiviṭuvataṟku makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟa
   maṉitariṉ neñcilum, niṉaivukaḷilum, kaṇkaḷilum, pārvaiyilum, avvaḷavēṉ,
   ovvoru acaivilum taṉṉaip piṟar acaikka muṭiyātatāṉa piṟarai acaikka
   muṭinta oru valimai iruntatu. pakaivarkaḷai aṭakkiviṭavum, naṇparkaḷai
   ākkik koḷḷavum muṭinta intap perum pērāṟṟalait tavam ceytu aṭainta
   cittiyaip pōl vaittiruntār avar.
   "oṉṉār teṟalum uvantārai ākkalum
       eṇṇiṉ tavattāl varum."

   eṉṟu tuṟaviyiṉ āṟṟalākac collappaṭṭa atait tuṟaviyāka vāḻāmalē
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi peṟṟiruntār.
   "poṉmaṉaik kūṟṟattut teṉṉavaṉ tamiḻavēḷ pāṇṭiya mūvēnta vēḷārākiya
   kaḻaṟkāl māṟaṉār avarkaḷ iṉṟu araṇmaṉaikku varappōkiṟāreṉṟu eṉakkut
   teriyavē teriyātē" eṉṟu avaruṭaiya ellāp paṭṭap peyarkaḷaiyum cērttu
   nīṭṭic colli avariṭamē kēṭṭār makāmaṇṭalēcuvarar. antak kēḷviyil
   iyalpāṉa pēcciṉ toṉi koñcamākavum, kuttal atikamākavum iruppatu pōl
   paṭṭatu. kaḻaṟkāl māṟaṉār ataik kēṭṭu miraṇṭu pōy niṉṟār. anta miraṭci
   makārāṇiyārukku vēṭikkaiyāka iruntatu. etirē kampīramāka niṉṟu cirittuk
   koṇṭirukkum makāmaṇṭalēcuvarariṭam eṉṉa pēcuvateṉṟu teriyāmal tavaṟāṉa
   kāriyattai maṟaivākac ceytu koṇṭirukkum pōtu vayatāṉavarkaḷāl
   kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ciṟu kuḻantai maruṇṭu viḻippataip pōl viḻittuk koṇṭu
   niṉṟār kaḻaṟkāl māṟaṉār.
   "ō! iteṉṉa kaiyil?... eṉ mēl nampikkaiyēyillai eṉṟu makārāṇiyiṭam
   koṭuppataṟkākak kūṭi eḻutik koṇṭu vanta opputal moḻi māṟā ōlaiyā?" eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭē urimaiyōṭu mikavum cuvātīṉamāka vāṉavaṉmātēviyiṉ
   kaiyiliruntu anta ōlaiyai vāṅkiṉār makāmaṇṭalēcuvarar. 'atai avar
   vāṅkip paṭikka nērntāl avaruṭaiya maṉam puṇpaṭum' eṉpataṉāl avariṭam
   koṭukkak kūṭāteṉṟu niṉaittirunta makārāṇi makāmaṇṭalēcuvarar kēṭṭa pōtu
   maṟukka muṭiyāmal koṭuttuviṭṭār.
   taṉmēl nampikkaiyillai eṉṟu kūṟṟattalaivarkaḷ kūṭi niṟaivēṟṟiyirunta
   anta oppuravu moḻi māṟā ōlaiyaip paṭittu muṭintatum puṉṉakai ceytu
   koṇṭē talainimirntār makāmaṇṭalēcuvarar. orē vitamāṉa vārttaikkup pala
   poruḷkaḷ kiṭaikkum cilēṭaip pāṭṭaip pōl avaruṭaiya anta oru
   puṉṉakaikkup pala poruḷkaḷ uṇṭu. puṉṉakai tavaḻum mukattuṭaṉēyē pēciṉār
   avar.
   "aiyā, kaḻaṟkāl māṟaṉārē! ippaṭi, iṅkē eṉ mukattaik koñcam nimirntu
   pārttu nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ. itō inta iṭattukkuḷ nāṉ nuḻaiyumuṉ eṉ
   kālkaḷil aṇintirunta pātak kuṟaṭukaḷai (marac ceruppukaḷ) eppaṭik
   kaḻaṟṟi eṟintuviṭṭuc culapamāka kālai vīcik koṇṭu naṭantu
   vantirukkiṟēṉō, avvaḷavu ilēcākap pataviyaiyum eṉṉāl kaḻaṟṟi eṟintu
   viṭa muṭiyum."
   "eṟintu viṭa muṭiyumāṉāl nīṅkaḷ itaṟkuḷ kaḻaṟṟi eṟintirukka vēṇṭumē? ēṉ
   appaṭic ceyyavillai?" tuṇivai varavaḻaittuk koṇṭu etirttuk kēṭṭu viṭṭār
   kaḻaṟkāl māṟaṉār.
   "nalla kēḷvi kēṭṭīrkaḷ, kaḻaṟkāl māṟaṉārē! uṅkaḷaip pōl, 'tamiḻavēḷ
   pāṇṭiya mūvēnta vēḷār' paṭṭam peṟṟa oruvarāl tāṉ intak kēḷvi eṉṉiṭam
   kēṭka muṭiyum! ataṟkākap pārāṭṭukiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya kālkaḷiṉ aḷavukkup
   poruntumō poruntātō! maṟṟavarkaḷuṭaiya pātak kuṟaṭukaḷait tiruṭik koṇṭu
   pōka ācaippaṭukiṟavarkaḷ niṟaiya irukkiṟārkaḷ. atē mātiri,
   maṟṟavarkaḷuṭaiya patavikaḷait taṅkaḷ takutikkup poruntāviṭṭālum
   aṭaiyat tuṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ palar. āṉāl nāṉ eṉṉa ceyvatu?
   eṉṉuṭaiya kālukku aḷavāṉa pātak kuṟaṭukaḷai nāṉ tāṉē aṇintu koḷḷa
   muṭiyum! nīṅkaḷ ācaippaṭukiṟīrkaḷ eṉpataṟkāka eṉ pātakkuṟaṭukaḷai
   uṅkaḷiṭam nāṉ eppaṭik koṭukkalām?"
   makāmaṇṭalēcuvarar, kaḻaṟkāl māṟaṉāraic cerupput tiruṭukiṟavaṉōṭu
   oppiṭṭu maṟaimukamākak kuttik kāṭṭip pēciya pōtu vāṉavaṉ mātēvikkuc
   cirippu vantuviṭṭatu. vāyviṭṭuc cirittup paḻakkamillāta avar appōtu
   aṭakka muṭiyāmal cirittu viṭṭār.
   "tāṉākak kaṉiyāviṭṭāl taṭi koṇṭu aṭittuk kaṉiya vaippōm. eṅkaḷuṭaiya
   oppuravu moḻi māṟā ōlai ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai. iṉi nāṅkaḷ cummā irukka
   māṭṭōm." kaḻaṟkāl māṟaṉār āttirattōṭu iraintār.
   "uṅkaḷāl muṭintataic ceyyuṅkaḷ. cariyāṉa etirikaḷ pakkattil illāta
   kāraṇattāl ciṟitu kālamāka eṉ cintaṉaik kūrmai maḻuṅkip pōyirukkiṟatu.
   nīṅkaḷellām kiḷampiṉāl ataik kūrmaiyākkik koḷḷa eṉakku vacatiyāka
   irukkum."
   "aṟiviṉ timir uṅkaḷai ippaṭi eṉṉai alaṭciyamāka eṇṇik koṇṭu pēcac
   ceykiṟatu!"
   "ācaiyiṉ timir uṅkaḷai ippaṭi oppuravu moḻi māṟā ōlaiyōṭu ōṭi varac
   ceykiṟatu!" kaṉṉattil aṟaivatu pōl uṭaṉē patil kūṟiṉār
   makāmaṇṭalēcuvarar.
   "uṅkaḷ āṭciyiṉ mēl eṉakkuḷḷa veṟuppaik kāṭṭuvataṟkāka makāmaṉṉar
   parāntaka pāṇṭiyar kālattil eṉakku aḷikkappaṭṭa 'teṉṉavaṉ tamiḻavēḷ
   pāṇṭiya mūvēnta vēḷāṉ' eṉṟa paṭṭattaiyum ataṟku aṟikuṟiyāka eṉ viralil
   aṇivikkappaṭṭa ēṉāti mōtirattaiyum ippōtē kaḻaṟṟi eṟiyap pōkiṟēṉ nāṉ."
   kotippōṭu kattiṉār kaḻaṟkāl māṟaṉār.
   "tārāḷamākak kaḻaṟṟi eṟiyuṅkaḷ. avaikaḷai nīṅkaḷ kaḻaṟṟi eṟintu viṭṭāl,
   uṅkaḷaic cārntirunta kāraṇattāl antap paṭṭattukkum mōtirattukkum
   ēṟpaṭṭirunta kaḷaṅkamāvatu nīṅkum. oru kālattil teṉpāṇṭi nāṭṭilēyē
   ciṟanta vīrarkaḷukku aḷikkappaṭṭa ēṉāti mōtiram eṉṟa mariyātaip paricu
   ippōtu uṅkaḷaip pōl oru patavi ācai piṭitta kiḻaṭṭu maṉitariṉ
   kaiviralil kiṭappatai yārumē virumpamāṭṭārkaḷ" eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar
   colli muṭippataṟkuḷ avaruṭaiya kālaṭiyil 'ṇaṅ'keṉṟu colli anta anta
   mōtiram kaḻaṟṟi vīci eṟiyappaṭṭu vantu viḻuntatu. kaḻaṟṟi vīci
   eṟintavar kaḻaṟkāl māṟaṉār.
   makāmaṇṭalēcuvarar kīḻē kuṉintu anta mōtirattaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu
   nimirnta pōtu kaḻaṟkāl māṟaṉār kōpattōṭu vēkamāka anta iṭattiliruntu
   veḷiyēṟip pōyk koṇṭiruntār.
   "pāvam! mutirnta vayatil mutirāta maṉattōṭu patavi ācaikku āḷāki
   eṉṉeṉṉavō pēcukiṟār" eṉa makāmaṇṭalēcuvararai nōkkik kūṟiṉār makārāṇi.
   "āmām! vīṭu pō pō eṉkiṟatu. kāṭu vā vā eṉkiṟatu. inta vayatil ippaṭik
   kēṭpār pēccaik kēṭṭuk koṇṭu keṭṭalaiya vēṇṭām ivar! makārāṇi! inta
   ōlaiyum inta mōtiramum eṉṉiṭamē irukkaṭṭum. nāṉ uṅkaḷai appuṟam vantu
   pārkkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu avar aṅkiruntu puṟappaṭṭa pōtu, "nīṅkaḷ intac
   ciṟupāṉmaiyāḷarkaḷiṉ ceyalai maṉattil vaittuk koṇṭu puṇpaṭakkūṭātu"
   eṉṟu upacāramākac coṉṉār makārāṇi.
   "antak kavalai taṅkaḷukku vēṇṭām, makārāṇi!" eṉṟu curukkamākap patil
   colliviṭṭu naṭantār makāmaṇṭalēcuvarar. avar pōkum pōtu veḷi vācalil
   oru puṟamāka niṉṟu koṇṭirunta puvaṉa mōkiṉiyai arukil kūppiṭṭu,
   "toṭarntu itu mātiriyē iṅku yār varukiṟārkaḷ, pōkiṟārkaḷ eṉpatai nītāṉ
   avvappōtu eṉakku vantu colla vēṇṭum! kavaṉamāka naṭantu koḷ" eṉṟu
   colliviṭṭup pōṉār. payapaktiyōṭu appaṭiyē ceyvatāka oppuk koṇṭāḷ avaḷ.
   nāḷukku nāḷ makāmaṇṭalēcuvarariṉ eṇṇaṅkaḷ ovvoṉṟāka niṟaivēṟi vanta
   camayam atu. koṟkaiyilum, karavantapurattup pakutikaḷilum kalavaramum,
   kuḻappamum ōyntu amaiti nilaviyatu. muttukkuḷippu oḻuṅkāka
   naṭaipeṟṟatu. avar ceyta irakaciya ēṟpāṭṭiṉpaṭi kuḻalvāymoḻiyum
   cēntaṉum kaṭal kaṭantu pōy iḷavaracaṉ irācacimmaṉaiyum aracurimaip
   poruḷkaḷaiyum mīṭṭuk koṇṭu vantu viṭuvārkaḷ. avar meykkāvaṟ
   paṭaiyiliruntu tērnteṭuttu aṉuppiya aimpatu oṟṟarkaḷum vaṭakkē
   koṭumpāḷūrp pakutiyil ceṉṟu payaṉuḷḷa vēlaikaḷai maṟaintiruntu ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ. vaṭaticaip paṭaiyeṭuppup payamuṟuttal taṟkālikamāka
   niṉṟu pōyiruntatu. anta nilaiyiltāṉ kaḻaṟkāl māṟaṉāriṉ oppuṟavu moḻi
   māṟā ōlai vantu avaraic ciṟitu atirccikkuḷḷākkiyatu. ataṟku maṟunāḷ,
   koṭumpāḷūril uḷavaṟiya muyaṉṟa pōtu aṉṟu orunāḷ aḻakākap poy colli
   avarai makiḻvitta vīraṉ akappaṭṭuk koṇṭu kaḻuvēṟi iṟanta ceyti avarukku
   vantatu. cīvallapa māṟaṉai viṭṭuk kōṭṭāṟṟilirunta anta vīraṉiṉ
   maṉaiviyaiyum, makaṉaiyum varavaḻaittu āṟutal kūṟiṉār avar. kaḻaṟkāl
   māṟaṉār tiruppik koṭutta ēṉāti mōtirattai iṟanta vīraṉukku celuttum
   mariyātaip paricāka avaṉ makaṉukku aḷittār makāmaṇṭalēcuvarar. aṉṟu
   mālai iṭaiyāṟṟu maṅkalam nilavaṟaiyiliruntu iravōṭu iravāka yārō
   āyutaṅkaḷaik kaṭattik koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ eṉṟu ampalavaṉ vēḷāṉ vantu
   putitāka oru ceytiyaic coṉṉa pōtu avar palavāṟu cantēkappaṭṭār.
   ------

                       2.32. paḻaiya niṉaivukaḷ

   "cakkacēṉāpati! maṉattaiyum kaṇkaḷaiyum tiṟantu vaittuk koṇṭu
   eḻiluṇarcciyōṭu pārkkiṟavaṉukku ulakam evvaḷavu aḻakāyirukkiṟatu
   pārttīrkaḷā?"
   kaiyil valampuric caṅkum, uṭalil kaṭaṟ kāyccalumākak kappal mēl
   taḷattil niṉṟu koṇṭirunta irācacimmaṉ taṉ pakkattil niṉṟu koṇṭirunta
   cakkacēṉāpatiyai nōkki ippaṭik kēṭṭāṉ.
   "pārttēṉ iḷavaracē! naṉṟākap pārttēṉ. inta aḻakiṉ tūṇṭutalāl nīṅkaḷ
   caṟṟu muṉ kavitaiyē pāṭi viṭṭīrkaḷē? uṅkaḷ kavitaiyiṉ iṉiya
   oliyiliruntu eṉ cevikaḷ iṉṉum viṭupaṭavillai. ataik kēṭṭa viyappilēyē
   iṉṉum āḻntu pōy niṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ."
   "eṉṉavō maṉattil tōṉṟiyatu; nāvil vārttaikaḷ kūṭit tiraṇṭu vantu
   eṅkaḷai muṟaippaṭutti veḷiyiṭu eṉṟu tuṭittaṉa. pāṭiṉēṉ."
   "ippaṭi ētāvatu tattuvam pēcik kumāra pāṇṭiyar eṉṉai ivvaḷavu eḷitāka
   ēmāṟṟiviṭa muṭiyātu. uṅkaḷai kaviñarāka māṟṟiya aḻakiṉ vaṉappu nīṅkaḷ
   kappalil niṉṟu pārkkum intak kaṭalilum vāṉattilum maṭṭum illai."
   "vēṟu eṅku irukkiṟatām?"
   "eṉakkut teriyum. nēṟṟu uṟakkattil ettaṉai muṟai antap peyaraip
   pitaṟṟiṉīrkaḷ! uṅkaḷaik kaviyāka māṟṟip pāṭavaikkum aḻaku cempavaḻat
   tīvil irukkiṟatu. anta aḻakukkup peyar mativataṉi."
   cakkacēṉāpati mēṟkaṇṭavāṟu uṇmaiyaik kūṟiyatum, 'inta vayatāṉa maṉitar
   nam maṉattil uḷḷataic colli viṭṭārē!' eṉṟu veṭkamaṭaintāṉ irācacimmaṉ.
   "ēṉ veṭkappaṭukiṟīrkaḷ iḷavaracē! nāṉ uḷḷataittāṉē kūṟiṉēṉ? cila
   malaikaḷ, cila natikaḷukkut toṭarntu taṇṇīrai aḷittup pala nilaṅkaḷaik
   kāppatu pōl iyaṟkai cila pērukku aḷaviṭa muṭiyāta aḻakaik koṭuttup pala
   kavikaḷai uṇṭākki viṭukiṟatu. peṇkaḷiṉ vaṉappum, malaimakaḷiṉ vaḷamum,
   malarkaḷiṉ maṇamum, kaṭaliṉ parappum illāmaliruntāl inta ulakattil
   kavitaiyē uṇṭākiyirukkātu. cempavaḻat tīvil cantitta antap peṇṇiṉ aḻaku
   uṅkaḷaik kaviyākkiyirukkiṟatu."
   "uṅkaḷ pukaḻcciyai nāṉ oppuk koḷḷa māṭṭēṉ. nīṅkaḷ colvatu pōla nāṉ
   kaviyillai."
   "nīṅkaḷ illaiyeṉṟu coṉṉāl eṉakkeṉṉa? eṉṉuṭaiya karuttiṉpaṭi aḻakai
   uṇarum neñciṉ malarcci iruntālē avaṉ mukkāl kaviyākiviṭukiṟāṉ. nīṅkaḷō
   anta malarcciyai vārttaikaḷākki veḷippaṭutti viṭṭīrkaḷ" eṉṟu
   cakkacēṉāpati tammuṭaiya apippirāyattai vaṟpuṟuttiṉār.
   avarukkup patil collāmal kaiyil vaittirunta valampuric caṅkai mēlum
   kīḻumākat tiruppip puraṭṭi valatu kai viralkaḷai mella varuṭik
   koṇṭiruntāṉ irācacimmaṉ. oṉṟiraṇṭu muṟai viḷaiyāṭṭup piḷḷai ārvattōṭu
   ceyvatu pōl antac caṅkai ūti oli muḻakkiṉāṉ.
   "pōtum, naṉṟāka iruṭṭi viṭṭatu. ivvaḷavu nēram kāyccal uṭampōṭu
   kaṭaṟkāṟṟup paṭumpaṭi iṅku niṉṟākiviṭṭatu. uṅkaḷ piṭivātam poṟukka
   muṭiyāmal tāṉ iṅku aḻaittuk koṇṭu vantēṉ. iṉimēlum ippaṭi niṟpatu
   ākātu. vāruṅkaḷ, kīḻē pōy viṭalām" eṉṟu iṅkitamākac colli, avaṉaik
   kīḻttaḷattukku aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭār avar.
   ciṟu ciṟu tīpaṅkaḷ erintu koṇṭiruntālum kappalil kīḻttaḷattil iruḷē
   mikutiyāka iruntatu. cakkacēṉāpatiyiṉ vaṟpuṟuttalukkākac ciṟitu 'uṇavu
   uṭkoṇṭōm' eṉṟu pēr ceytuviṭṭup paṭuttuk koṇṭāṉ irācacimmaṉ.
   pacittavaṉ paḻaṅkaṇakkup pārppatu pōl muṉ niṉaivukaḷ avaṉai moyttuk
   koṇṭaṉa. iruntāṟ pōliruntu, 'nāṉ yār? eṅkē piṟantēṉ? etaṟkākap
   piṟantēṉ? ēṉ ippaṭi nilaiyillāmal alaintu tirintu koṇṭirukkiṟēṉ? ippōtu
   eṅkē pōyk koṇṭirukkiṟēṉ? ēṉ pōyk koṇṭirukkiṟēṉ?' eṉpatu pōl taṉ nilai
   maṟanta, taṉ niṉaippaṟṟa viṉākkaḷ avaṉ maṉattil eḻuntaṉa. cōrnta
   maṉanilaiyum taṉ mēl taṉakkē veṟuppum uṇṭākiṟa cila camayaṅkaḷil cila
   maṉitarkaḷukku ittakaiya kēḷvikaḷ niṉaivuk kumiḻikaḷāy maṉattil
   mukiḻttu maṉattilēyē aḻiyum. vaḷarcciyum, taḷarcciyum, iṉpamum,
   tuṉpamum niṟainta taṉ vāḻkkaiyiṉ nāṭkaḷai vilaki niṉṟu eṇṇip pārkkum
   pōtu cōkattiṉ vētaṉai kalanta oruvakai makiḻcci avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
   anta iruḷil kāyccalōṭu paṭukkaiyil kiṭantavāṟē maṉattiṉ niṉaivukaḷaip
   piṉṉōkkic celuttiṉāṉ avaṉ. veṟṟip perumitattōṭu vāḻnta paḻaiya nāṭkaḷai
   ippōtaiya tōlvi nilaiyil eṇṇip pārkkum pōtu vētaṉaiyāka iruntatu.
   tūril toṭaṅkic cāppiṭṭuk koṇṭu pōkiṟa karumpu muṭivil uppukkarikkiṟa
   mātiric celvattōṭum, celvākkōṭum araca kuṭumpattu vāḻkkai vāḻntu viṭṭu
   iṉṟaiya nilaiyil antap paḻaiya ciṟappai niṉaikkiṟa pōtu
   veṟuppaḷikkiṟatu. paḻakappaḻaka, anupavikka anupavikka veṟuppaik
   koṭukkiṟatu eṉṟa kāraṇattālō eṉṉavō tamiḻ moḻiyil celvattukku
   'veṟukkai' eṉṟu oru peyar ēṟpaṭṭu viṭṭatu. anupavikkiṟavaṉ
   ñāṉamuḷḷavaṉāka iruntāl celvattiṉ cukaṅkaḷai veṟuttuviṭṭu ataiviṭap
   periyatait tēṭik koṇṭu ōṭum nilai oru nāḷ vantutāṉ tīrum.
   irācacimmaṉ niṉaittup pārttāṉ. pēraracarākiya caṭaiyavarma parāntaka
   pāṇṭiyarukkum, pēraraciyākiya vāṉavaṉmātēvikkum putalvaṉākap piṟantu
   maturai mānakarattu araṇmaṉaiyil tavaḻnta nāṭkaḷai niṉaittāṉ. tantaiyiṉ
   tōḷ valimaiyum, vāḷ valimaiyum, āḷ valimaiyum aṉṟaiyap pāṇṭiya nāṭṭaip
   perum parappuḷḷatākac ceytiruntaṉa. appōtu maturai kōnakaramāka
   iruntatu. avaṉ ciṟuvaṉāka irunta pōtu, aracakula vīra vaḻakkattiṉpaṭi,
   caṅku, cakkaram, vil, vāḷ, taṇṭu eṉṉum aintu āyutaṅkaḷaiyum pōl
   ciṟitākap poṉṉiṟ ceytu nāṇil toṭuttu avaṉuṭaiya kaḻuttil tam kaiyālēyē
   kaṭṭiṉār avaṉuṭaiya tantai. vīrattukkuc ciṉṉamākac ciṟuvarkaḷukku araca
   kulattil kaṭṭappaṭum 'aimpaṭaittāli' atu. oru nāḷ tantai parāntakarum,
   tāy vāṉavaṉmātēviyum arukil irukkum pōtu avaṉ etaṟkākavō muraṇṭu
   piṭittuk koṇṭē kaḻuttil kiṭanta aimpaṭait tāliyai aṟuttuc citaṟa
   viṭṭāṉ. appōtu parāntakar tam maṉaiviyai nōkki, "mātēvi, intap payal
   etirkālattil nāṭṭaiyum āṭciyaiyum kūṭa ippaṭittāṉ aṟuttuc citaṟaviṭṭut
   tirintu koṇṭirukkap pōkiṟāṉ. eṉakkeṉṉavō ivaṉ eṉṉaip pōl ivvaḷavu
   cīrāka āḷamāṭṭāṉ eṉṟu tāṉ tōṉṟukiṟatu!" eṉṟār. mātēvikku ataik kēṭṭatum
   tāṅkamuṭiyāmal kōpam vantuviṭṭatu.
   "nīṅkaḷākavē vēṇṭumeṉṟu ivaṉaik kuṟaivāka matippiṭukiṟīrkaḷ. uṅkaḷai
   viṭap periya vīraṉāka eṭṭut ticaiyum veṉṟu āḷappōkiṟāṉ ivaṉ" eṉṟu
   kaṇavaṉukku maṟumoḻi kiṭaittatu vāṉavaṉmātēviyiṭamiruntu.
   iṉṉoru campavam. irācacimmaṉukku āṟāṇṭukaḷ niṟaintu muṭintu ēḻāvatu
   āṇṭiṉ 'nāṇmaṅkalam' (piṟanta nāḷ) vantatu. piṟanta nāḷaik koṇṭāṭum
   nāṇmaṅkala viḻāvaṉṟu kālaiyil avaṉaip puṉita nīrāṭṭip puttāṭai
   aṇivittup poṉmuṭi cūṭṭi vaḻivaḻi vanta poṟcimmācaṉattil uṭkārtti, oru
   kaiyilē tirukkuṟaḷ ēṭṭuc cuvaṭiyaiyum, maṟṟoru kaiyilē vīravāḷaiyum
   koṭuttārkaḷ. cimmācaṉattiṉ irupuṟamum parāntaka pāṇṭiyarum
   vāṉavaṉmātēviyum niṉṟu nāṇmaṅkalat tirukkōlattil taṅkaḷ celvaṉai aḻaku
   pārttup pūrittuk koṇṭiruntaṉar. appōtu irācacimmaṉ kai tavaṟi vāḷaik
   kīḻē pōṭṭuviṭṭāṉ. icaivu picakāmal kīḻē viḻunta anta vāḷiṉ nuṉiyiṉ oru
   ciṟu pakuti uṭaintu viṭṭatu.
   "apacakuṉam pōl nalla nāḷum atuvumāka ippaṭic cimmācaṉattil uṭkārntatum
   vāḷaik kīḻē pōṭṭu uṭaittu viṭṭāṉē" eṉṟu kavalaiyōṭu kūṟiṉār parāntaka
   pāṇṭiyar. "pōtum! uṅkaḷukku etu naṭantālum apacakuṉamākattāṉ
   paṭukiṟatu. ciṟu kuḻantai kai tavaṟip pōṭṭu viṭṭāṉ" eṉṟu makārāṇi
   kūṟiya camātāṉattiṉāl tāṉ parāntakar tiruptiyaṭaintār.
   tantai parāntaka pāṇṭiyariṉ vīrakkaḷai poruntiya anta mukattaik kappal
   taḷattiṉ iruṭṭil paṭuttuk koṇṭu niṉaittup pārkka muyaṉṟāṉ irācacimmaṉ.
   tantai uyirōṭirunta kālattil alaṅkārattōṭu kūṭiya taṉ aṉṉaiyiṉ
   'vāḻuṅkōla'ttai niṉaittup pārttāṉ. aṉṟu taṅkaḷukkuc contamāka irunta
   maturaip perunakarattaip pakuti pakutiyāka niṉaittup pārttāṉ. maturai
   nakarattu araṇmaṉaiyaiyum, iḷamaiyil tāṉ aṅkē kaḻitta nāṭkaḷaiyum
   niṉaittāṉ. kaṭaiciyāka tantaiyiṉ maraṇattukkup piṉ naṭanta nikaḻccikaḷ
   avaṉ niṉaivaip paṟṟik koṇṭu varicaiyākat toṭarntu uḷḷattil ōṭiṉa.
   'tantai kālamākum pōtu kōṉāṭṭiṉ teṉ pakutiyiliruntu kumari varai
   parantu virinta pāṇṭiya nāṭṭai eṉakku vaittu viṭṭup pōṉār. nāṉ eṉṉa
   ceytēṉ. eṉ kaṇ kāṇak karavantapurattiliruntu kumari varai kuṟukiviṭṭatē
   anta nāṭu! tantai kālañceṉṟa ciṟitu kālattukkup piṉ nāṉum vīrāvēcamum,
   urimai vēṭkaiyum koṇṭu cila pōrkaḷil veṟṟi peṟattāṉ ceytēṉ. uvappili
   maṅkalattil naṭanta pōril iruvar mūvarākac cērntu koṇṭu vanta
   vaṭaticaiyaracarkaḷaik kūṭa veṉṟēṉ. appōtu pāṇṭi maṇṭalap perumpaṭai
   mikap periyatākavum valuvuḷḷatākavum iruntatu. tañcāvūr cōḻaṉ vaippūril
   naṭanta pōrilum, nāvaṟ patiyil naṭanta pōrilum iraṇṭu muṟai eṉ
   talaimaiyil pāṇṭi maṇṭalap paṭaikkut tōṟṟōṭiyirukkiṟāṉ. ippoḻutu
   koḻuttup pōyt tiriyum intak koṭumpāḷūrkkāraṉum oru muṟai eṉṉiṭam
   tōṟṟirukkiṟāṉ.
   'aṉṟu eṉ veṟṟikaḷaip pukaḻntu meykkīrttikaḷaiyum, pāmālaikaḷaiyum
   pulavarkaḷ pāṭiṉārkaḷ. nīḷa nīḷamāṉa ciṟappup peyarkaḷai eṉakkuk
   koṭuttārkaḷ. caṭaiyaṉ māṟaṉ, irācacikāmaṇi, cīkāntaṉ, mantira kaurava
   mēru, vikaṭa pālaṉ eṉṟellām pukaḻntārkaḷ. tantaiyiṉ kālattiṟ ceytatu
   pōlavē nāṉum aṉṉaiyaiyum kalantālōcittuk koṇṭu eṇṇaṟṟa tēvatāṉamum
   (kōyilkaḷukku māṉiyam), paḷḷiccantamum (camaṇap paḷḷikaḷukku māṉiyam),
   piramatēyamum (antaṇarkaḷukku māṉiyam) aḷittēṉ. maturai vaṭṭārattil
   irukkum naṟceykai puttūr eṉṉum ciṉṉamaṉūr muḻuvataiyumē oḻukkattilum,
   kalviyilum ciṟanta ōr antaṇarukkup pirammatēyamākak koṭuttēṉ. ataṉāl eṉ
   ciṟappup peyarōṭu mantara kaurava maṅkalam eṉṟē avvūr peyar peṟṟu
   viṭṭatu. anta nāḷiltāṉ mutaṉmutalāka ilaṅkaik kācipa maṉṉariṉ naṭpu
   eṉakkuk kiṭaittu. piṉpu eṉ pōtāta vēḷai eṉ varalāṟṟaiyē māṟṟiviṭṭatu.
   vaṭakkē cōḻaṉ valuvāṉa kūṭṭaracarkaḷaic cērttuk koṇṭu nāṉum aṉṉaiyum
   vaṭapāṇṭi nāṭṭai iḻakkac ceytāṉ. teṉpāṇṭi nāṭum ataṉ tiṟamaiyāṉa
   makāmaṇṭalēcuvararum illaiyāṉāl nāṉ tōṟṟu ōṭum pōtellām aṉṉaiyaiyum
   aḻaittup pōka vēṇṭiyatāyiruntirukkum. makāmaṇṭalēcuvararum, kaṭamaiyil
   karuttuḷḷa taḷapati vallāḷatēvaṉum avvappōtu aṉṉaikku ātaravāka
   iruntirukkiṟārkaḷ! vaṭaticaip pakai valuppataṟku muṉ nāṉ peṟṟa
   veṟṟikaḷaiyellām maṟantu viṭṭu iraṇṭu mūṉṟu muṟai tōṟṟu ilaṅkaikku
   ōṭiyatumē 'pōrttiṟamum, anupavamum illāta iḷaiñaṉ' eṉṟu eṉṉaik
   kēvalamākap pēcat toṭaṅki viṭṭārkaḷē! paḻaiya pukaḻai viṭap putiya
   paḻiyē vēkamāka nilaittu viṭukiṟatu. eñciyuḷḷa teṉpāṇṭi nāṭṭukkāvatu
   eṉṉai aracaṉākki muṭicūṭṭi maṇaviṉai muṭikka vēṇṭumeṉṟu aṉṉaikku muṉ
   makāmaṇṭalēcuvararukkum tāṅkāta ācai. makāmaṇṭalēcuvarar yārukkumē
   teriyāmal eṉṉai irakaciyamāka ilaṅkaiyiliruntu varavaḻaittu
   māṟuvēṭattil iṭaiyāṟṟu maṅkalattil vaittuk koṇṭār. nāṉ avariṭamum
   taṅkavillai. nāṉ taṅkāmaṟ pōṉatu maṭṭumillāmal eṉ muṉṉōriṉ aracurimaic
   ciṉṉaṅkaḷaiyum taṅkaviṭāmal, avariṭamiruntu eṭuttuk koṇṭu
   kiḷampiviṭṭēṉ. āḻntu cintittup pārkkāmal etaiyetaiyō tiṭīr tiṭīreṉṟu
   ceytu peyaraik keṭuttuk koḷḷap pōkiṟēṉ nāṉ. arumai aṉṉaiyāraiyum
   makāmaṇṭalēcuvararaiyum teṉpāṇṭi nāṭṭu makkaḷaiyum maṭṭumā nāṉ ēṅka
   vaittu viṭṭup pōkiṟēṉ? iṭaiyāṟṟu maṅkalattilum cempavaḻat tīvilumāka
   iraṇṭu peṇ uḷḷaṅkaḷai vēṟu ēṅka vaittuviṭṭup pōkiṟēṉ. atē ēkkaṅkaḷiṉ
   mottamāṉa etiroli eṉ uḷḷattilum uruveṭuttup pēroli ceykiṟatē! iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattup peṇṇāvatu taṉṉaḷavil atikamāka ēṅkiyiruppāḷ. cempavaḻat
   tīviṉ celviyō eṉṉaiyē ēṅkac ceytu koṇṭirukkiṟāḷ. eṉ uyiraiyē kāppāṟṟi
   eṉakku vāḻvu koṭutta peṇ allavā mativataṉi! cantiraṉuṭaiya oḷiyil
   ulakattukkuk kuḷircciyaḷittu mayaṅkukiṉṟa meṉmaiyaip pōl mativataṉiyiṉ
   cirippil māperum kāviyaṅkaḷiṉ alaṅkāra naḷiṉaṅkaḷai oḷittuk koṇṭirukkum
   ētō oru kavarcci iruntu eṉṉai mayakkik koṇṭirukkiṟatu. avaḷuṭaiya
   mōkaṉac cirippu vantu muṭiyumiṭattil itaḻōrattil aḻakākac cuḷi
   viḻukiṟatē1 antac cuḷiyil eṉ uḷḷam cuḻalukiṟatu. nāṉ cempavaḻat tīvil
   antap peṇṇaip pārtta piṉ kaviñaṉāka māṟiviṭṭēṉeṉṟu cakkacēṉāpati
   kūṟiyatu evvaḷavu poruttamāṉa vārttai! avar appaṭic coṉṉapōtu
   vīmpukkāka avarai maṟuttēṉē nāṉ. uṇmaitāṉ! cila peṇkaḷiṉ kaṇkaḷum,
   cirippum, cila āṇkaḷaik kaviyākki viṭukiṉṟaṉa. tammai mōntu pārkkum
   pōtē mēlāṉa eṇṇaṅkaḷai uṇṭākkum āṟṟal cila pūkkaḷukku uṇṭu. cila
   peṇkaḷiṉ kaṇṇiyamāṉa aḻakukkum inta āṟṟal uṇṭu pōlum.'
   eṇṇa alaikaḷiṉ kontaḷippil irācacimmaṉ neṭṭuyirttāṉ.
   aḻakaiyum, kavitaiyaiyum, aracāṭciyaiyum, pōril veṟṟi tōlvikaḷaiyum
   cērttu niṉaitta pōtu avaṉukku oṉṟu tōṉṟiyatu. 'vīraṉākavum tīraṉākavum
   vēntaṉākavum vāḻntu celvam peṟuvatai viṭa vivēkiyākavum, kaviñaṉākavum
   vāḻntu ēḻaiyākac cettup pōkalām. pārkkap pōṉāl, etu celvam? etu ēḻmai?
   nuṇṇuṇarvum aṟivum tāṉ celvam, avai illāmal iruppatutāṉ ēḻaimai!'
   ippaṭi etai etaiyō eṇṇik kumuṟik koṇṭu anta iraviṉ perumpakutiyait
   tūṅkāmal kaḻittāṉ irācacimmaṉ. maṟunāḷ poḻutu viṭintatu. kaṭaṟ kāyccal
   taṇivataṟku māṟāka atikamāyiruntatu. cakkacēṉāpati iravil tūṅkāmal
   iruntataṟkāka avaṉai mikavum kaṇṭittār.
   "anēkamāka nām nāḷaikkē ilaṅkaik karaiyai aṭaintu viṭalām. uṅkaḷ uṭampu
   nāḷukku nāḷ ippaṭip pōyk koṇṭirukkiṟatē. kūṭiya varaiyil payaṇattai
   nīṭṭāmal curukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ nāṉ. nām mātōṭṭattil pōy iṟaṅka
   vēṇṭām. atu mikavum cuṟṟuvaḻi. aṉurātapurattukku mēṟkē puttaḷam kaṭal
   tuṟaiyilēyē iṟaṅki viṭuvōm. ēṟkeṉavē nām viḻiñattil puṟappaṭṭatāl
   mikavum cuṟṟik koṇṭu payaṇam ceykiṟōm. kōṭiyakkaraiyiliruntō,
   nākaippaṭṭiṉattiliruntō puṟappaṭṭiruntāl toṇṭaimāṉāṟṟuk kaḻimukattiṉ
   vaḻiyē viraivil īḻa maṇṭalattiṉ vaṭakaraiyai aṭaintuviṭalām.
   cētukkaraiyiliruntu puṟappaṭṭāl mātōṭṭam mikavum pakkam. nāṉ itaṟku
   muṉpellām uṅkaḷai ilaṅkaikku aḻaittu vanta pōtu kaṭalil vaṭakkē nīṇṭa
   vaḻi cuṟṟāka iruntālum mātōṭṭam vaḻiyākattāṉ aḻaittuc ceṉṟirukkiṟēṉ.
   immuṟai appaṭi vēṇṭām. uṅkaḷ uṭampukku nīṇṭa payaṇam ēṟkātu.
   puttaḷattil iṟaṅki aṉurātapuram pōy viṭuvōm. aracar kūṭap
   polaṉṉaṟuvaiyiliruntu ippōtu aṉurātapurattukku vantiruppār" eṉṟu
   cakkacēṉāpati kūṟiya pōtu irācacimmaṉukku oru cantēkam ēṟpaṭṭatu.
   "cakkacēṉāpati! cōḻamaṇṭalak kaṭaṟkaraiyākiya nākaippaṭṭiṉattiliruntum
   kōṭiyakkaraiyiliruntum avvaḷavu viraivāka ilaṅkaiyai aṭaintu
   viṭalāmeṉṟu nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ. āṉāl cōḻaṉiṉ pulic ciṉṉamum koṭumpāḷūrp
   paṉaimarac ciṉṉamumuḷḷa koṭiyōṭu aṉṟiravu cempavaḻat tīvil nāṉ oru
   kappalaip pārttēṉ. avarkaḷ kūṭa īḻanāṭṭukkup pōkiṟavarkaḷ pōl tāṉ
   terintatu. āṉāl toṇṭaimāṉāṟṟuk kaḻimukattaiyum, mātōṭṭattaiyum
   viṭṭuviṭṭu ēṉ avarkaḷ teṟkē vantārkaḷ eṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai!" -
   anta āṭkaḷ taṉ mēl vēl eṟintu turattik kolla muyaṉṟataiyum, appōtu
   mativataṉi taṉṉaik kāppāṟṟiyataiyum maṭṭum avariṭam irācacimmaṉ
   kūṟavillai.
   "atu cōḻa nāṭṭuk kappalāṉāl appaṭic cuṟṟi vaḷaittu vantatu
   āccariyantāṉ. oru vēḷai avarkaḷukku viḻiñattil ētāvatu kāriyam
   iruntirukkum. atai muṭittuk koṇṭu ilaṅkai varuvataṟkup
   puṟappaṭṭiruppārkaḷ. appaṭi antak kappal ilaṅkai varuvatāyiruntāl nam
   kappalukkup piṉṉāl tāṉē varavēṇṭum? appaṭiyum kāṇavillaiyē!" eṉṟu
   cantēkattōṭu patil coṉṉār cakkacēṉāpati.
   "nākaippaṭṭiṉattukkē tirumpi viṭṭārkaḷō, eṉṉavō? appaṭiyāṉālum nam
   kappal cellum ticaiyilēyē vantutāṉē vaṭamēṟku mukamākat tirumpa
   vēṇṭum?" eṉṟu mīṇṭum kēṭṭāṉ irācacimmaṉ.
   "yārō! eṉṉa kāriyattukkāka vantārkaḷō? oruvēḷai kīḻkkaraiyai oṭṭip
   pāmpaṉāṟu vaḻiyākavum pōyirukkalām. nīṅkaḷ colvataiyellām cintittāl
   eṉakkup pala vakaikaḷil cantēkaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa iḷavaracē! ippaṭi oru
   kappalaip pārttēṉ eṉṟu nīṅkaḷ aṉṟē cempavaḻat tīvil eṉṉiṭam
   kūṟiyirukkalāmē! tāṅkaḷ kūṟāmal maṟaittuviṭṭatu ēṉō?" cakkacēṉāpati
   caṟṟē ciṉantu koḷvatu pōṉṟa kuraluṭaṉ ivvāṟu kēṭṭa pōtu irācacimmaṉ
   viḻittāṉ.
   "cari! avarkaḷ pēccu namakku etaṟku? antak kappal ekkēṭu keṭṭu
   vēṇṭumāṉālum pōkaṭṭum. nām nammuṭaiya kāriyattaik kavaṉippōm. nīṅkaḷ
   kūṟukiṟapaṭi puttaḷattilēyē iṟaṅkiviṭalām" eṉṟu pēccai māṟṟiṉāṉ
   irācacimmaṉ.
   -----------

                      2.33. niṉaippeṉṉum nōṉpu

   taṉ uḷḷak karuttu niṟaivēṟumā, niṟaivēṟātā eṉṟu aṟivataṟkākat tāṉ kūṭal
   iḻaittatai attai pārttuviṭṭāḷē eṉṟa veṭkam kūṭiya makiḻcciyil ciṟitu
   ciṟitākap putaintu viṭṭāḷ mativataṉi. taṉ eṇṇaṅkaḷai nōṉpukaḷākki
   valimaiyāṉa aṉput tavattai uṟutiyāka nōṟṟuk koṇṭiruntāḷ avaḷ.
   cempavaḻat tīvil nāṭkaḷ vaḻakkam pōlattāṉ kaḻintu koṇṭiruntaṉa.
   mativataṉi kavalaiyē illātavaḷaip pōla makiḻcciyōṭu tuḷḷit tirintu
   koṇṭiruntāḷ. iṭaiyil cila nāṭkaḷāka avaḷukku ēṟpaṭṭirunta cōrvu ippōtu
   illai. taṉ niṉaivukkut taṉ uḷḷattaik kēḷvik kaḷamākki, iṭaiviṭāmal tāṉ
   iyaṟṟik koṇṭirukkum niṉaivākiya vēḷvi nōṉpiṟkup payaṉ uṇṭu eṉṟa
   tiṭanampikkai avaḷukkuttāṉ aṉṟē vantuviṭṭatē.
   uṟcākamākak kaṭaiyil pōy uṭkārntu koṇṭu caṅkukaḷaiyum pavaḻaṅkaḷaiyum
   viṟṟāḷ. tantai kaṭaiyaip pārttuk koṇṭa camayaṅkaḷil taṉatu ciṟiya
   tōṇiyaic celuttik koṇṭu tīviṉ karaiyōramākak kaṭalaic cuṟṟi vantāḷ.
   iṉṉum cila camayaṅkaḷil ēḻu kaṉṉimār kōyil puṉṉai marattaṭiyil pōyp
   periya muṉivar pōl kaṇ mūṭi uṭkārntu tiyāṉam ceytāḷ. paittiyakkārap peṇ
   pōl taṉ arukil yārumillāta taṉimaiyāṉa camayaṅkaḷil 'niṉaippatai
   aṭaivatu oru tavam' eṉṟu metuvākat taṉakkuttāṉē collik koṇṭāḷ.
   mativataṉi aṉṟu mālaiyil oruvitamāṉa makiḻcciyōṭu tōṇiyil ēṟikkoṇṭu
   karaiyōramākavē ataic celuttik koṇṭiruntāḷ. appōtu alaṅkāramāṉa ciṟiya
   kappal oṉṟu tīvai nōkki vantu koṇṭiruppatai avaḷ kaṇṭāḷ. atil varuvatu
   yāreṉṟu aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu iyalpāka avaḷ maṉattil ōr ācai
   uṇṭāyiṟṟu. taṟceyalākac celuttik koṇṭu pōkiṟavaḷaip pōl antak
   kappalukku arukil taṉ tōṇiyaic celuttik koṇṭu pōṉāḷ mativataṉi.
   muṉ kuṭumiyum, parutta uṭampum, kuṭṭait tōṟṟamumāka ōr āḷ antak
   kappaliṉ taḷattil niṉṟu koṇṭiruppatai mativataṉi tōṇiyil niṉṟu pārttāḷ.
   avaḷ pārttuk koṇṭirukkum pōtē kappaliṉ taḷattil aracakumāri pōṉṟa
   alaṅkārattōṭu aḻakiya iḷampeṇ oruttiyum, peṇmaic cāyalkoṇṭa mukamuṭaiya
   iḷaiñaṉ oruvaṉum vantu anta muṉ kuṭumikkārarukkup pakkattil niṉṟārkaḷ.
   mativataṉi kaṭalil tuṇivākat tōṇi celuttik koṇṭu varum kāṭciyai ētō
   periya vēṭikkaiyāka eṇṇip pārkkiṟavarkaḷaip pōl anta mūṉṟu pērum kappal
   taḷattil niṉṟu pārttārkaḷ.
   muṉkuṭumikkārar avaḷai nōkkik kaitaṭṭik kūppiṭṭu ētō vicārittār. kaṭal
   alaikaḷiṉ ōcaiyil avar vicārittatu mativataṉiyiṉ cevikaḷil viḻavillai.
   tōṇiyai iṉṉum pakkattil koṇṭu pōy niṟuttik koṇṭu, "aiyā! eṉṉa
   kēṭṭīrkaḷ? kātil viḻavillai" eṉṟu aṇṇāntu nōkki viṉaviṉāḷ avaḷ.
   "tōṇikkārap peṇṇē! itō arukil teriyum intat tīvukkup peyar eṉṉa?
   kappalōṭu iravil taṅkuvataṟku iṅkē vacati uṇṭā?" eṉṟu muṉkuṭumikkārar
   avaḷiṭam iraintu kēṭṭār.
   "ākā! tārāḷamākat taṅkiviṭṭup pōkalām. intat tīvukkup peyar cempavaḻat
   tīvu! pārttālē uṅkaḷukkut teriyumē!" eṉṟu mativataṉi patil coṉṉāḷ.
   antak kuṭṭaiyāṉa muṉkuṭumikkāraraip pārkkap pārkka vēṭikkaiyāka
   iruntatu avaḷukku.
   "kūttā! iṭaiyāṟṟu maṅkalattil eṅkaḷ māḷikaikkum akkaraikkum iṭaiyiluḷḷa
   paṟaḷiyāṟṟaip paṭakil kaṭappataṟkē eṉakkup payamāka irukkum. taṇṇīrai
   mottamākap parappākap pārkkum pōtu avvaḷavu tūram payappaṭāmal ivvaḷavu
   periya kaṭalil ciṟiya tōṇiyaic celuttik koṇṭu evvaḷavu urimaiyōṭu
   cirittuk koṇṭē mitantu varukiṟāḷ pārttāyā eṉakku viyappāka irukkiṟatu!"
   eṉṟu kappaliṉ taḷattil niṉṟa peṇ taṉ arukil irunta peṇ mukaṅkoṇṭa
   iḷaiñaṉiṭam kūṟiṉāḷ. tōṇiyilirunta mativataṉi ataik kēṭṭup palamākac
   cirittāḷ.
   "peṇṇē! nī ēṉ cirikkiṟāy?" eṉṟu anta iḷaiñaṉ mativataṉiyaip pārttuk
   kēṭṭāṉ. antak kural acal peṇ kural pōliruppatai eṇṇi viyantu koṇṭē,
   "oṉṟumillai, uṅkaḷ pakkattil niṉṟu koṇṭirukkum ammaiyār caṟṟu muṉ
   uṅkaḷiṭam kūṟiya vārttaikaḷaik kēṭṭēṉ. cirippu vantatu. ivvaḷavu tūram
   taṇṇīrukkup payappaṭukiṟavarkaḷ kappalil vara eppaṭit tuṇintārkaḷeṉṟu
   eṉakkut teriyavillai!" eṉṟu patil kūṟiṉāḷ mativataṉi.
   "ataṟkeṉṉa ceyvatu? etaṟkellām payappaṭukiṟōmō, atai vāḻvil ceyyāmalā
   iruntu viṭukiṟōm? payappaṭuvatu vēṟu, vāḻkkai vēṟu!" eṉṟu colliviṭṭuc
   cirittāṉ iḷaiñaṉ. anta iḷaiñaṉuṭaiya utaṭukaḷ peṇṇiṉuṭaiyavai pōl
   civappākac ciṟitāy, aḻakāy iruppatai mativataṉi kavaṉittāḷ.
   avarkaḷuṭaiya kappaluṭaṉēyē taṉ tōṇiyaiyum celuttik koṇṭu karaikkut
   tirumpiṉāḷ avaḷ. antak kappalil vantavarkaḷ yār eṉpatai nēyarkaḷ
   itaṟkuḷ purintu koṇṭiruppārkaḷ. viḻiñattiliruntu puṟappaṭṭa nārāyaṇaṉ
   cēntaṉum, kuḻalvāymoḻiyum avarkaḷiṭam vampu ceytu antak kappalilēyē
   taṉakkum iṭam piṭittuk koṇṭa kūttaṉ eṉṉum vālipaṉum tāṉ. ippōtu
   cempavaḻat tīvai neruṅkik koṇṭiruntārkaḷ. kappalai niṟuttiviṭṭuk
   karaiyil iṟaṅkiyatum, "peṇṇē! uṉṉōṭu kūṭa vantāl eṅkaḷukku intat tīvai
   cuṟṟik kāṇpippāy allavā" eṉṟu mativataṉiyaip pārttuk kēṭṭāṉ nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ. "ākaṭṭum" eṉṟu puṉṉakaiyōṭu patil coṉṉāḷ mativataṉi. kappalaik
   kavaṉamākap pārttuk koḷḷumāṟu ūḻiyarkaḷiṭam colliviṭṭuc cēntaṉum,
   kuḻalvāymoḻiyum, kūttaṉum mativataṉiyōṭu ūr cuṟṟip pārkkak
   kiḷampiṉārkaḷ.
   ellā iṭaṅkaḷaiyum cuṟṟik kāṇpittu viṭṭu iṟutiyākat tīviṉ kaṭaivītikku
   avarkaḷai aḻaittu vantāḷ mativataṉi. aṇikalaṉkaḷilum, alaṅkārattilum
   atikam piriyamuḷḷavaḷākiya kuḻalvāymoḻi navarattiṉa navamaṇikaḷum,
   poṉṉum, puṉaiporuḷkaḷum viṟkum oru periya kaṭaikkuḷ ellāraiyum aḻaittuk
   koṇṭu āvalōṭu nuḻaintāḷ. cempavaḻat tīvilēyē periya kaṭai atu.
   cātrūpam, kiḷicciṟai, āṭakam, cāmpūnatam eṉṉum nālvakaip poṉṉum,
   vayiram, marakatam, māṇikkam, puruṭarākam, vayiṭūriyam, nīlam,
   kōmētakam, pavaḻam, muttu - eṉṉum oṉpatu vakai maṇikaḷum
   niṟaintiruntaṉa aṅkē.
   āṭavar aṇintu koḷḷum tāḻvaṭam, kaṇṭikai, kari, poṟpū, kaikkāṟai,
   tiruppaṭṭikai, kutampai, tirukkampi, kaṟkāṟai, curukkiṉa vīra paṭṭam,
   tirukku tampait takaṭu, tiraḷmaṇi vaṭam ākiyavaikaḷ oru puṟam ilaṅkiṉa.
   peṇkaḷ aṇintu koḷḷum tirukkaikkāṟai mōtiram, paṭṭaikkāṟai, tāli,
   tirukkampi, tirumakuṭam, vāḷi, uḻuttu, cūṭakam, tirumālai, vākuvalayam,
   tirukkaippoṭṭu, poṉṉarimālai, mēkalai ākiyavai maṟṟoru puṟam ilaṅkiṉa.
   vayirattiṉ paṉṉiru kuṟṟamum aintu kuṇamum, marakatattiṉ eṭṭuk kuṟṟamum
   eṭṭuk kuṇamum, māṇikkattiṉ patiṉāṟu kuṟṟamum paṉṉiru kuṇamum, nīlattiṉ
   eṭṭuk kuṟṟamum patiṉāṟu kuṇamum, muttukaḷiṉ iraṇṭu kuṇamum nāṉku
   kuṟṟamum terintu collavalla irattiṉap paricōtaka vittakarkaḷ aṅku
   niṟaintiruntaṉar. kuḻalvāymoḻi antak kaṭaiyil vekunēram niṉṟu nitāṉittu
   ovvoru pakutiyākac cuṟṟip pārttuk koṇṭiruntatu cēntaṉukkup
   piṭikkavillai. veṟuppōṭu mukattaik kaṭumaiyāka vaittuk koṇṭu oru
   mūlaiyil otuṅki niṉṟu viṭṭāṉ avaṉ. mativataṉiyum, kuḻalvāymoḻiyum,
   kūttaṉum, cuṟṟip pārttu viṭṭu nārāyaṇaṉ cēntaṉ niṉṟu koṇṭirunta
   mūlaikkut tirumpi vantaṉar.
   "inta māperum celvak kaḷañciyam pōṉṟa kaṭaiyaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa
   niṉaikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu viyappu niṟainta kuralil cēntaṉai nōkkik kēṭṭāḷ
   kuḻalvāymoḻi.
   "peṇkaḷiṉ nakai ācaiyāl ulakam eppaṭik kuṭṭiccuvarāyp pōyk
   koṇṭirukkiṟateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ivaikaḷāl, ēḻaikaḷākap pōṉavarkaḷiṉ
   tokaiyai niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu cēntaṉ kaṭukaṭuppōṭu patil coṉṉāṉ.
   avaṉuṭaiya muraṭṭut taṉamāṉa patilaik kēṭṭuk kūttaṉ uṭpaṭa maṟṟa
   mūvarum mukattaic cuḷittārkaḷ.
   "ammaṇi! nīṅkaḷ ēṉ mukattaic cuḷikkiṟīrkaḷ? cila pērkaḷ taṅkaḷukkuk
   kiṭaikkāta poruḷkaḷaik kiṭaikkavillaiyē eṉpataṟkākak kiṭaikkiṟa varai
   poṟuttuk koṇṭiruppārkaḷ. inta maṉitar kūṟiya kaṭumaiyāṉa patililiruntu
   ivar tirumaṇamākātavar eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu antak kaṭaiyiṉ vaṇikar
   cēntaṉaik kēli ceytār. cēntaṉ avarai veṟuppōṭu pārttāṉ.
   "cakōtari! nam aiyāvukku nakai eṉṟāl ēṉ ivvaḷavu veṟuppō?
   teriyavillaiyē?" eṉṟu kuḻalvāymoḻiyiṭam nārāyaṇaṉ cēntaṉaik kuṟippiṭṭu
   nakaittuk koṇṭē kēṭṭāṉ kūttaṉ.
   avaṉai aṭippataṟkuk kaiyai ōṅkik koṇṭu pāyntu viṭṭāṉ cēntaṉ. avaṉaic
   camātāṉappaṭuttuvataṟkuḷ mativataṉikkum kuḻalvāymoḻikkum pōtum pōtum
   eṉṟākiviṭṭatu. kaṭaivītiyil taṅkaḷuṭaiya kaṭaikkum avarkaḷaik kūṭṭik
   koṇṭu pōyk kāṇpittāḷ mativataṉi.
   "aiyā! peṇkaḷtāṉ āṭamparattukkāka kaimīṟic celavu ceyvārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ
   tavaṟākak karutuvatākat terikiṟatu. atu tavaṟu. utāraṇamāka nāṉ oṉṟu
   colkiṟēṉ. kēḷuṅkaḷ; cila tiṉaṅkaḷukku muṉ celvac ceḻippuḷḷa aḻakiya
   iḷaiñar oruvar oru mutiyavarōṭu ilaṅkaikkup pōkiṟa vaḻiyil kappalai
   niṟutti intat tīvil iṟaṅkiyiruntār. eṅkaḷ kaṭaiyil vantu āyiram
   poṟkaḻañcukaḷ vilai matippuḷḷa oru valampuric caṅkai vīṇ perumaiyaik
   kāṭṭuvataṟkāka iraṇṭāyiram poṟkaḻañcukaḷaik koṭuttu vāṅkik koṇṭu pōṉār.
   eṅkaḷukku āccariyamāka iruntatu. ippōtāvatu oppuk koḷḷuṅkaḷ
   āṭavarkaḷilum kaimīṟiya celavu ceypavarkaḷ irukkiṟārkaḷ" eṉṟu anta
   mūvaraiyum kappalil koṇṭu pōy viṭuvataṟkākat tirumpic ceṉṟa pōtu
   mativataṉi cēntaṉiṭam oru pēccukkākac coṉṉāḷ. uṭaṉē, "anta iḷaiñar
   eppaṭiyiruntār? avarai nī pārttatiliruntu ētāvatu aṭaiyāḷam
   kūṟamuṭiyumā, peṇṇē?" eṉṟu mūṉṟu pērumāka mativataṉiyait tuḷaitteṭuttu
   viṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭam atai ēṉ kūṟiṉōm eṉṟākiviṭṭatu avaḷukku.
   "aiyā! eṉakku avaruṭaiya aṭaiyāḷam oṉṟum niṉaivillai. cummā pārtta
   niṉaivutāṉ" eṉṟu kūṟi maḻuppiviṭṭu, ataṟkumēl avarkaḷōṭu taṅkiyirukka
   virumpāmal viṭaipeṟṟuk koṇṭu vīṭṭukkup pōyviṭṭāḷ avaḷ.
   maṟunāḷ kālai avaḷ kaṭaṟkaraikku vanta pōtu puṟappaṭat tayārāyirunta
   kappaliliruntu muṉ kuṭumikkārar mīṇṭum avaḷait tūṇṭik kēṭṭār. avaḷ
   taṉakkut teriyāteṉṟu kūṟiviṭṭāḷ.
   ----------

                    2.34. taḷapati tiṭukkiṭṭāṉ

   iṭaiyāṟṟu maṅkalattu nilavaṟaiyiliruntu āyutaṅkaḷai yārō kaṭattik koṇṭu
   pōyviṭṭatākac ceyti terivippataṟku araṇmaṉaikku vanta ampalavaṉ vēḷāṉai
   nitāṉamākat taṅkac ceytu maṟunāḷ kālai varai niṟutti vaittu vivaramākac
   collumpaṭi kēṭṭār makāmaṇṭalēcuvarar. ittakaiya cantarppaṅkaḷil
   āḻamākac cintippavarukkē uriya iyalpāṉa nitāṉam avarukku vantuviṭum.
   "appā! maṟṟavarkaḷ araikkāl nāḻikaiyil uṇṭu muṭittuviṭakkūṭiya ōr
   uṇavup poruḷai nīṅkaḷ cāppiṭṭāl arai nāḻikai uṭkārntu nitāṉamāka meṉṟu
   tiṉkiṟīrkaḷē?" eṉṟu avarukku uṇavu parimāṟum pōtellām avaratu celvak
   kumāri kuḻalvāymoḻi avaraik kēṭpāḷ. avar appōtu tam putalviyai nimirntu
   pārttuk koṇṭē oru vitamākac cirittavāṟu maṟumoḻi kūṟuvār:
   "kuḻalvāymoḻi! uṇavai maṭṭumalla; kātilum, kaṇṇilum, maṉattilum
   paṭukiṟa viṣayaṅkaḷaik kūṭa ippaṭi meṉṟu tiṉṟu uṇṭāl tāṉ cīraṇamākiṟatu
   eṉakku. aṟivum cintaṉaiyum uḷḷavarkaḷukku inta nitāṉam oru palavīṉam
   tāṉ, ammā! āṉāl eṅkaḷuṭaiya orē palamum inta nitāṉattil tāṉ
   aṭaṅkiyirukkiṟatu."
   aṭuttaṭuttut toṭarntu iṭaiyāṟṟu maṅkalattil koḷḷaiyum, tiruṭṭum
   naṭappatu paraparappūṭṭak kūṭiyatoru ceytiyāṉālum avar
   paraparappaṭaikiṟa mātiri veḷiyil kāṭṭik koḷḷavillai.
   "vēḷāṉ! pataṟṟappaṭātē! naṭantataiyellām āra amarac cintittu nitāṉamāka
   eṉakkuc col" eṉṟu avaṉaik kēṭṭār avar.
   "cuvāmi āyutaṅkaḷaik kaṭattik koṇṭu pōka vantavarkaḷ yār? avarkaḷ
   eppōtu tīviṉ ellaikkuḷ piravēcittārkaḷ eṉṟa vivaraṅkaḷellām eṅkaḷukkut
   teriyātu. āyutaṅkaḷaiyellām paṭakil ēṟṟip paṟaḷiyāṟṟaik kaṭantu ceṉṟu
   koṇṭirunta pōtu taṟceyalākak karaip pakkam vanta yavaṉak kāval vīrarkaḷ
   pārttu viṭṭaṉar. uṭaṉē avarkaḷ ōṭi vantu tōṇittuṟaikku arukil
   kuṭicaiyil paṭuttuk koṇṭirunta eṉṉai eḻuppi, āṟṟil pōkum paṭaku
   yāruṭaiyateṉṟu vicārittārkaḷ. nāṉ eṉakkut teriyātu eṉṟēṉ. uṭaṉē
   ellōrumāka ōṭip pōyp pārttōm. nilavaṟai, viruntu māḷikai ellām tiṟantu
   kiṭantaṉa. avacaram avacaramāka uḷḷē nuḻaintu pārttōm. eṉṉa
   naṭantirukka vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷukkup purintu viṭṭatu. viraivāka iraṇṭu
   paṭakukaḷil ēṟik koṇṭu ceṉṟu, antap paṭaku naṭu āṟṟaik kaṭappataṟkuḷ
   atai vaḷaittuk koṇṭōm. paṭakil āyutaṅkaḷai ēṟṟik kaṉam uṇṭākkik
   koṇṭiruntatāl avarkaḷāl vēkamākac celuttit tappik koṇṭu pōka
   muṭiyavillai. antat tiruṭṭup paṭakil iraṇṭē āṭkaḷ tāṉ iruppatu pōl
   terintatu. nāṅkaḷ arukil neruṅkip piṭippataṟkuḷ āyutaṅkaḷōṭu paṭakai
   āṟṟil kaviḻttu viṭṭut tāṅkaḷum kutittu nīntit tappi viṭṭārkaḷ anta
   āṭkaḷ."
   "vēḷāṉ! avarkaḷ yārāyirukka muṭiyumeṉṟu uṉakkut tōṉṟukiṟatu? vantu
   pōṉavarkaḷai iṉṉāreṉṟu kaṇṭu koḷvataṟku ēṟṟa aṭaiyāḷaṅkaḷ evaṟṟaiyāvatu
   avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟirukkiṟārkaḷā?" ippaṭik kēṭṭuk koṇṭē vēḷāṉuṭaiya
   mukattai uṟṟup pārttār makāmaṇṭalēcuvarar.
   "cuvāmi! āyutaṅkaḷait tiruṭik koṇṭu pōka vantavarkaḷ mikavum
   cāmarttiyamuḷḷavarkaḷāka irukka vēṇṭum. taṅkaḷai iṉam terintu
   koḷvataṟkēṟṟa enta aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum avarkaḷ viṭṭuc cellavillai.
   vantavarkaḷil yārō oruvar iṭuppuk kaccaiyāka aṇinta veṇpaṭṭut tuṇi oṉṟu
   maṭṭum nīrilum, cēṟṟilum naṉaintu viruntu māḷikaip piṉpuṟamuḷḷa
   paṟaḷiyāṟṟup paṭittuṟaiyil kiṭaittatu. atai aṭaiyāḷamāka vaittuk koṇṭu
   etaiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyumeṉṟu tōṉṟavillai."
   makāmaṇṭalēcuvarar mellac cirittār. "vēḷāṉ! anta veṇpaṭṭut tuṇiyai
   ippōtu iṅkē koṇṭu vantirukkiṟāyā?" eṉṟu avar kēṭṭavuṭaṉ vēḷāṉ taṉ
   aṅkiyil maṟaittu vaittuk koṇṭirunta anta veṇpaṭṭut tuṇiyai eṭuttu
   aṭakka oṭukkamāka aḷittāṉ. avar atai virittup pārkka muyaṉṟār. āṟṟu
   nīrōṭu cemmaṇ cēṟum paṭintu ularntu pōyiruntatāl atil oṉṟumē teḷivākat
   terintu koḷḷa muṭiyavillai.
   "ciṟitu nēram nī iṅkēyē kāttuk koṇṭiru" eṉṟu vēḷāṉiṭam kūṟiviṭṭu antap
   paṭṭut tuṇiyuṭaṉ uḷḷē ceṉṟār avar. vēḷāṉ viyappum payamum pōṭṭiyiṭum
   maṉa uṇarcciyōṭu aṅkēyē kāttiruntāṉ.
   arai nāḻikaikkup piṉ makāmaṇṭalēcuvarar maṟupaṭiyum cirittuk koṇṭē avaṉ
   muṉ tōṉṟiṉār.
   "vēḷāṉ! yār, evaruṭaiya tūṇṭutalāl āyutaṅkaḷait tiruṭuvataṟku vantārkaḷ
   eṉṟa vivaram eṉakkut terintu viṭṭatu. itil kavalaippaṭuvataṟkō,
   payappaṭuvataṟkō oṉṟumē illai. nī uṭaṉē iṭaiyāṟṟu maṅkalattukkut
   tirumpip pōy nāṉ colkiṟapaṭi cey. paṟaḷiyāṟṟil enta iṭattil paṭaku
   kaviḻkkappaṭṭatō, aṅkē āṭkaḷai mūḻkac ceytu āyutaṅkaḷaik kiṭaitta
   varaiyil veḷiyē eṭuttu viṭa vēṇṭum. āṟṟiṉ vēkattiṉāl iḻuttuk koṇṭu
   pōkiṟa aḷavukku ippōtu veḷḷam kaṭumaiyāka irātu. ākavē kaviḻntu mūḻkiya
   āyutaṅkaḷaip perumpālum kuṟaiviṉṟi eṭuttu viṭalām. avvāṟu eṭutta
   āyutaṅkaḷaiyum, ippōtu nāṉ uṉṉiṭam eḻutik koṭukkap pōkum ōlaiyaiyum
   koṇṭu pōy nērē kōṭṭāṟṟup paṭaittaḷattil irukkum taḷapati
   vallāḷatēvaṉiṭam cērttu viṭa vēṇṭum."
   "appaṭiyē ceytuviṭukiṟēṉ cuvāmi!"
   "ceyvatu peritillai, vēḷāṉ! nāṉ colkiṟapaṭi kavaṉamāka naṭantu koḷḷa
   vēṇṭum. eṉ ōlaiyaiyum āyutaṅkaḷaiyum taḷapatiyiṭam koṭutta piṉ aṅkē oru
   noṭippōtu kūṭa anāvaciyamāka nī tāmatikkak kūṭātu. taḷapati uṉṉiṭam
   tūṇṭit tuḷaittu ētāvatu kēṭka muyaṉṟālum nī avaṟṟukku maṟumoḻi kūṟāmal
   uṭaṉē naḻuvi vantu viṭa vēṇṭum."
   vēḷāṉ payapakti niṟainta mukattil miraṇṭa pārvaiyōṭu 'ākaṭṭum'
   eṉpataṟku aṟikuṟiyāka makāmaṇṭalēcuvararukku muṉ talaiyacaittāṉ.
   "cari, appaṭiyāṉāl nī ippōtē puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu avar viṭai
   koṭutta piṉpum avaṉ tayaṅki niṉṟāṉ. etaiyō avariṭam kēṭkalāmā, vēṇṭāmā
   eṉṟu taṉakkuḷḷēyē eṇṇap pōrāṭṭattuṭaṉ avaṉ tayaṅki niṟpatākat
   tōṉṟiyatu.
   "vēḷāṉ! ēṉ tayaṅki niṟkiṟāy? maṉattil paṭṭataik kēḷ!"
   "cuvāmī! antap paṭṭut tuṇiyiliruntu ētāvatu aṭaiyāḷam purintatā?" eṉṟu
   meṉṟu viḻuṅkum vārttaikaḷōṭu payantu koṇṭē kēṭṭāṉ avaṉ.
   "aṭaiyāḷamellām naṉṟākattāṉ purintirukkiṟatu. āṉāl atai nī ippōtu
   terintu koḷḷa vēṇṭumeṉkiṟa avaciyamillai" eṉṟu puṉṉakaiyōṭu patil
   kūṟiṉār makāmaṇṭalēcuvarar. vēḷāṉ maṟupēccup pēca vāyiṉṟit
   taḷapatikkāka avar eḻutik koṭutta ōlaiyai vāṅkik koṇṭu ceṉṟāṉ.
   ampalavaṉ vēḷāṉai iṭaiyāṟṟu maṅkalattukku aṉuppiya piṉpu vaṇṇamakaḷ
   puvaṉamōkiṉiyait tammuṭaiya iruppiṭattukku varavaḻaittār avar.
   puvaṉamōkiṉi vantu vaṇaṅkiṉāḷ. "peṇṇē! uṉṉiṭam oru ceyti vicārittut
   terintu koḷvataṟkākak kūppiṭṭēṉ. āpattutavikaḷ talaivaṉ
   makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ iṅkē araṇmaṉaiyil tāṉ irukkiṟāṉā? uṉakkut
   terintirukkumē?" eṉṟu avar antap peṇṇiṭam kēṭṭār. āpattutavikaḷ
   talaivaṉiṉ peyarai avaruṭaiya vāyiliruntu kēḷvippaṭṭa uṭaṉē antap
   peṇṇiṉ mukattil payattiṉ uṇarcciyalaikaḷ kumiḻiyiṭṭup paravuvatu
   pōṉṟatoru cāyal paraviyatu.
   "payappaṭāmal col ammā!" mīṇṭum avaḷait tūṇṭiṉār avar.
   "cuvāmi! ceṉṟa cila nāṭkaḷāka anta muraṭṭu maṉitarai araṇmaṉai
   ellaiyilēyē nāṉ kāṇavillai. āṉāl maṟupaṭiyum iṉṟu kālaiyil iṅku
   pārttēṉ" eṉṟu maruṇṭa pārvaiyōṭu muṉṉum piṉṉum tirumpip pārttuk koṇṭē
   mella avarukkup patil coṉṉāḷ vaṇṇamakaḷ.
   "ivvaḷavutāṉ uṉṉiṭamiruntu eṉakkut teriya vēṇṭum. iṉimēl nī pōkalām."
   puvaṉa mōkiṉi maṟupaṭiyum avarai vaṇaṅkiviṭṭu vanta cuvaṭu teriyāmal
   tirumpic ceṉṟāḷ. avaḷ ceṉṟa piṉ ciṟitu nēram iraṇṭu kaikaḷaiyum piṉṉāl
   kaṭṭik koṇṭu aḷavāka aṭipeyarttu vaittu kuṟukkum neṭukkumāka naṭantār
   avar. maṉattil aḷavākat teḷivāka vēkamākac cintaṉaikaḷ ōṭum pōtu ippaṭi
   naṭantu koṇṭē tiṭṭamiṭuvatu avaratu vaḻakkam. ciṟitu nērattil ētō oru
   muṭivukku vantavarāka aṅkirunta kāvalaṉ oruvaṉaik kaitaṭṭi aḻaittār.
   avaṉ arukil vantatum, "itō pār! nāṉ colvatait teḷivākak kēṭṭuk koḷ.
   iṉṉum kāl nāḻikaikkuḷ āpattutavikaḷ talaivaṉ inta araṇmaṉaiyiṉ enta
   mūlaiyil iruntālum tēṭi aḻaittuk koṇṭu vā. itai uṭaṉē cey" eṉṟār.
   karuṅkalliṉ mēl varicaiyāka niṟutti niṟuttit tāḷakati piḻaiyāmal uḷiyai
   aṭittāṟ pōl olitta anta vārttaikaḷiṉ kampīrattukkut talaivaṇaṅki
   naṭantāṉ avaṉ. mīṇṭum aḷavāka aṭiyeṭuttu vaittu kuṟukkum neṭukkumāka
   naṭantār avar. āpattutavikaḷ talaivaṉaik kūṭṭik koṇṭu vara evvaḷavu
   nēramākumeṉṟu avar etirpārttārō avvaḷavu nēram ākavillai. avarāl
   aṉuppappaṭṭa kāvalaṉ mikac cila vināṭikaḷukkuḷḷēyē
   makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉai aḻaittuk koṇṭu vantu avar muṉ niṟutti viṭṭāṉ.
   vēṅkaip puli pōl vāṭṭa cāṭṭamāṉa tōṟṟattaiyuṭaiya anta māvīraṉ tuṇivu
   ōyntu oṭuṅkit talaitāḻtti nāṇattōṭu avar muṉ vantu niṉṟāṉ. tammuṉ
   varukiṟa peṇkaḷaiyellām nāṇap puṉṉakai pūkkac ceyyum āṟṟal, aḻakum
   vīramum uḷḷa cila āṇkaḷukku uṇṭu. ataip pōlavē aṟivum aṟamum oḻukkamum
   uḷḷa cila periyavarkaḷ tamakku muṉ niṟkum āṇkaḷaik kūṭa oṭuṅkip peṇ
   taṉmai eytac ceytu viṭuvārkaḷ. kaikaḷaip piṉpuṟam kaṭṭik koṇṭu imaiyā
   viḻippārvaiyuṭaṉ nimirntu taṉṉaiyē pārttuk koṇṭu niṟkum anta
   maṉitarukku muṉṉāl āpattutavikaḷ talaivaṉ peṇ taṉmai eytiṉāṟ pōl tāṉ
   nāṇi niṉṟāṉ.
   kāvalaṉai aṅkiruntu veḷiyēṟumāṟu caikai ceytār makāmaṇṭalēcuvarar. avaṉ
   veḷiyēṟiṉāṉ.
   "kuḻaikkātā! itō, eṉ kaiyilirukkum intap poruḷaik koñcam pār" eṉṟu
   collik koṇṭē piṉpuṟam irunta kaiyai uyartti avaṉ mukattukku nēr etirē
   koṇṭu vantu nīṭṭiṉār avar. avaruṭaiya kaiyiliruntu virinta veṇpaṭṭut
   tuṇiyaip pārtta pōtu avaṉ mukam ēṉ appaṭip payantu veḷiṟip pōkiṟatu?
   aḻukkum cēṟumāka irunta antat tuṇi nīril naṉṟākak kaḻuvappaṭṭiruntatu.
   ippōtu āpattutavikaḷiṉ aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ atil teḷivākat terintaṉa.
   avaruṭaiya kaiyil antat tuṇi āṭi acaintu naṭuṅkiṉāṟ pōl avaṉuṭaiya uṭal
   vitir vitirppuṟṟu naṭuṅkiyatu.
   "immātiric ciṉṉaṅkaḷōṭu kūṭiya veṇpaṭṭut tuṇiyai āpattutavikaḷ tam
   iṭuppuk kaccaiyil aṇivatu vaḻakkamallavā?"
   "ām cuvāmi! vaḻakkam tāṉ."
   avaṉuṭaiya patilaik kēṭṭu avar cirittār. cirittuk koṇṭē "koñca
   nāṭkaḷākavē āpattutavikaḷukkellām ñāpaka maṟati atikamākiviṭṭatu
   pōlirukkiṟatu. iṭuppil aṇintu koḷvataṟkup patilāka eṅkeṅkō niṉaitta
   iṭaṅkaḷilellām intat tuṇiyaip pōṭṭu viṭṭup pōyviṭukiṟārkaḷ" eṉṟu
   kuttalākac coṉṉār. avaruṭaiya kuttal avaṉukkup purintatu. muṉpu oru
   muṟai antat tuṇiyait tavaṟa viṭṭu viṭṭu avar kaiyil akappaṭa nērumpaṭi
   iṭaṅkoṭutta taṉ muṭṭāḷtaṉattai nontu koṇṭu niṉṟāṉ avaṉ. avvaḷavu
   viraivāka atu kaṇṭupiṭikkappaṭṭu avaruṭaiya iṭattait tēṭi eppaṭi vantu
   cērntateṉpatutāṉ avaṉukku viḷaṅkavillai. tikaippōṭu veṭki viḻittuk
   koṇṭu niṉṟāṉ avaṉ.
   "paravāyillai! uṉakku urimaiyāṉa poruḷ eṉ kaiyil kiṭaittāl uṭaṉē uṉṉaik
   kūppiṭṭu atai uṉṉiṭam oppaṭaikka vēṇṭiyatu eṉ kaṭamaiyallavā? ataṉāl
   tāṉ uṉṉai varavaḻaittēṉ. vēṟoṉṟumillai. intā itaik koṇṭu pō. iṉimēl
   ippaṭi naṭakkāmal pārttuk koḷ!" - oṉṟumē naṭavātatu pōl
   carvacātāraṇamāka avaṉaik kūppiṭṭu ataik koṭuttu eccarittu aṉuppupavar
   pōl tāṉ pēciṉār avar. antac cūḻnilaiyil appaṭiyoṉṟum teriyātatu pōl
   naṭantu koḷvatutāṉ nallateṉṟu avarukkup paṭṭatu. 'araciyal vāḻvil oṉṟum
   teriyātavaṉ ellām terintatu pōl naṭittāl īram pularāta paccai
   maṇkuṭattil vaitta taṇṇīr pōl palavīṉaṅkaḷ viraivil veḷippaṭṭut
   tōṟṟuviṭuvāṉ. ellām terintavaṉ oṉṟum teriyātatu pōl naṭittāl iṟutivarai
   veṟṟiyai uṟutippaṭuttik koṇṭu viṭuvāṉ. intat tattuvattil
   makāmaṇṭalēcuvararukku acaikka muṭiyāta nampikkai. eṇṇaṅkaḷaiyum
   aṉupavaṅkaḷaiyum nāṉku maṭaṅku taṟperumaiyōṭu kalantu
   kāṇpavarkaḷiṭamellām aḷantu koṇṭu tiriyum cāmāṉiya maṉita
   ācāpācaṅkaḷukku appāṟpaṭṭavar.
   āpattutavikaḷ talaivaṉ kaiyil avar antap paṭṭut tuṇiyaik koṭutta pōtu
   oṉṟumē teriyātavar pōl cirittuk koṇṭu koṭuttār. āṉāl avaṉō
   atircciyaṭaintu kūṉik kuṟuki naṭuṅki atai vāṅkik koṇṭu viṭaipeṟṟuc
   ceṉṟāṉ. pakaivarkaḷiṭamum anākarikamākap pakaittuk koḷḷum paḻakkam
   avarukku illai. yār yārellām poṟāmaiyāl tamakkē kuḻipaṟittuk
   koṇṭiruppatāka avar uṇarkiṟārō, avarkaḷiṭam kūṭa nākarikamāka naṭantu
   koḷḷum paṇpai aṟivu avarukkuk kaṟpittiruntatu. poṉmaṉaik kūṟṟattuk
   kaḻaṟkāl māṟaṉār oppuravu moḻi māṟā ōlaiyōṭu vantatai aṟinta pōtu kūṭa
   nākarikamākavē naṭantu koṇṭār avar. taṉ kaḻuttai aṟukka vāḷai ōṅki
   varupavaṉiṭam kūṭa "pōr ilakkaṇappaṭi vāḷai ōṅka vēṇṭiya muṟai itu"
   eṉṟu muṟaiyaic collik koṭuttu viṭṭu ataṉpiṉ etirppataṟkut tayārākum
   aṟiviṉ nākarikam atu! vāḷiṉ kūrmaikku iruppataik kāṭṭilum atika āṟṟal
   anta nākarikattukku uṇṭu!
   makāmaṇṭalēcuvarariṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu iṭaiyāṟṟu maṅkalam tirumpiya
   paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉ uṭaṉē paṟaḷiyāṟṟil mūḻkiya āyutaṅkaḷai
   veḷiyēṟṟa ēṟpāṭu ceytāṉ. avaikaḷai muṟaiyāka veḷiyēṟṟi oḻuṅkupaṭutta
   iraṇṭu nāṭkaḷ āyiṉa avaṉukku. maṟunāḷē āyutaṅkaḷaiyum,
   makāmaṇṭalēcuvarar taḷapatikkeṉṟu koṭuttu aṉuppiya ōlaiyaiyum kōṭṭāṟṟup
   paṭaittaḷattil koṇṭu pōyc cērttu viṭṭāṉ avaṉ. avaruṭaiya
   kaṭṭaḷaippaṭiyē taḷapatiyiṭam atikam pēcāmal āyutaṅkaḷai aḷitta kaiyōṭu
   ōlaiyaiyum aḷittu viṭṭut tirumpiṉāṉ ampalavaṉ vēḷāṉ.
   'kuḻaikkātaṉ kaṭattik koṇṭu vara muyaṉṟu muṭiyāmaṟ pōyp paṟaḷiyāṟṟil
   kaviḻkkappaṭṭa āyutaṅkaḷai makāmaṇṭalēcuvararē cirattaiyāka eṭuttut
   taṉakku aṉuppiya nōkkameṉṉa?' - eṉṟu puriyāmal payamum tikaippum koṇṭu,
   avar taṉakkuk koṭuttaṉuppiyirunta ōlaiyaip pirittāṉ taḷapati.
   "aṉpuḷḷa taḷapati vallāḷatēvaṉukku, iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi eḻutum
   tirumukam. iṭaiyāṟṟu maṅkalam nilavaṟaiyilirunta āyutaṅkaḷai
   irakaciyamākak kaṭattik koṇṭu pōvataṟkākak kuḻaikkātaṉ mūlam nī
   ivvaḷavu periya kāriyaṅkaḷ ceytirukka vēṇṭām. uṉakku avaṟṟil viruppam
   iruppatāka eṉakku oru vārttai terivittiruntāl nāṉē mūṭṭai kaṭṭi uṉakku
   aṉuppiyiruppēṉ. eṉṉuṭaiya palam kēvalam anta vāḷkaḷiṉ nuṉiyil
   aṭaṅkiyiruppatāka nī kaṇakkiṭṭiruntāl atu tappuk kaṇakku eṉpatai
   ippōtāvatu uṇarntu koḷ. vāḷum, vēlum etirikaḷait tēṭic ceṉṟu taṉ
   nuṉiyāl kutta vēṇṭum. āṉāl, taḷapati! aṟiviṉ nuṉiyil etirikaḷ tāmākavē
   vantu taṅkaḷaik kuttik koṇṭu māykiṟārkaḷ. itai uṉakku ippōtu kūṟi
   vaikkiṟēṉ. koḷḷaik kūṭṭattār ceyvatu pōl ippaṭi oru kāriyattait
   teṉpāṇṭi nāṭṭut taḷapati ceytirukka vēṇṭām eṉpatu eṉ karuttu."
   tirumukattaip paṭittavuṭaṉ taḷapati tiṭukkiṭṭāṉ. atilirunta
   vārttaikaḷellām tēḷkaḷāka māṟi avaṉai orē camayattil koṭṭuvatu
   pōliruntatu.
   ---------

                      2.35. pōr muracu muḻaṅkiyatu

   koṟkai, karavantapuram pakutikaḷil vaṭaticai aracarkaḷāl irakaciyamāka
   ēvappaṭṭa āṭkaḷ eṉṉeṉṉa ceyalkaḷaic ceytārkaḷō, itē vakaiyaic cērnta
   ceyalkaḷai makāmaṇṭalēcuvararāl tērnteṭuttu aṉuppap peṟṟa āṭkaḷ vaṭakkē
   ceytaṉar. kōṉāṭṭu ūrppuṟaṅkaḷilum, kīḻaippaḻuvūraic cērnta iṭaṅkaḷilum,
   cōḻa maṇṭalattu ellaip puṟaṅkaḷilum, palappala māṟu vēṭaṅkaḷil cuṟṟi
   vantaṉar teṉpāṇṭi nāṭṭu āṭkaḷ. taṅkaḷaic cērnta vīraṉ oruvaṉ koṭumpāḷūr
   araṇmaṉaiyil uḷavaṟiyum pōtu piṭipaṭṭu uyir iḻakka nērnta ceytiyaik
   kēḷvippaṭṭa piṉpum avarkaḷ taḷarcciyō, payamō aṭaiyavillai. aṭikkaṭi
   makāmaṇṭalēcuvararukkuc ceytiyaṉuppik koṇṭiruntaṉar avarkaḷ.
   inta nilaiyil koṭumpāḷūril oṉṟu kūṭit taṅkiyirunta vaṭaticaiyaracarkaḷ
   naṉṟāka viḻippaṭaintu viṭṭārkaḷ. teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuppatu
   paṟṟi uṇmaiyilēyē avarkaḷukku ippōtu payamum, malaippum ēṟpaṭṭiruntaṉa.
   ilaṅkaip paṭai utaviyum, cērar paṭai utaviyum teṉpāṇṭi nāṭṭukkut
   kiṭaittāl taṅkaḷ paṭaiyiṉ kūṭṭaṇi eṉṉa āvateṉṟa accam avarkaḷukku mella
   mella uṇṭākiyiruntatu. tēvarāṭṭiyiṉ koṟṟavaik kūttaik kaṇṭukaḷitta
   maṟunāḷ kālai teṉ ticai oṟṟaṉaik kaḻuvēṟṟik koṉṟa piṉ avarkaḷ palatta
   cintaṉaiyil āḻntaṉar.
   mūṉṟām muṟaiyākap pōrt tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟik kalantu pēca oṉṟu kūṭiya
   pōtu mutal iraṇṭu kūṭṭaṅkaḷilum irunta cuṟucuṟuppum, āvalum kuṉṟic
   cōrntu teṉpaṭṭaṉar avarkaḷ. anta vitamāṉa cōrvaiyum ataṉāl uṇṭākum
   tāḻvu maṉappāṉmaiyaiyum vaḷara viṭak kūṭāteṉṟu kavalaippaṭṭavaṉ cōḻaṉ
   oruvaṉ tāṉ. teṉ ticaip paṭaiyeṭuppukku vacatiyāka irukkumeṉṟu muṉpu
   uṟaiyūril naṭanta mutaṟ kūṭṭattil tāṉ kūṟiya vaḻikaḷ aṟavē tōṟṟu
   viṭṭataṉāl koṭumpāḷūrāṉ kūṭat taḷarntu oṭuṅkiyiruntāṉ. anta nilaiyil
   cōḻaṉ avarkaḷukku ūkkamūṭṭip pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
   "naṇparkaḷē! eṉ pāṭṭaṉār vijayālaya cōḻar toṇṇūṟṟāṟu viḻuppuṇkaḷait tam
   tirumēṉiyil tāṅkip pukaḻ peṟṟār. entaiyār ātitta cōḻar poṉṉivaḷa nāṭṭil
   pāṇṭiyarkaḷaiyum, pallavarkaḷaiyum kaḷaiyeṉa nīkkit taṉipperuñ
   cōḻamaṇṭalaṅ kaṇṭu makiḻntār. eṉṉuṭaiya āṭcik kālattukkuḷ 'maturai
   koṇṭa kōpparakēcari' eṉṟa ciṟappup peyarai aṭaiya virumpiṉēṉ. ōraḷavu
   aṭaintum viṭṭēṉ. maturai nakarattai veṉṟatu maṭṭum pōtātu; pāṇṭiya nāṭu
   muḻuvatum veṉṟāl tāṉ eṉakkup perumai; eṉṉaic cūḻntuḷḷa uṅkaḷukkum
   perumai. piṉṉāl oru camayam namatu valimaiyum, cūḻnilaiyum
   iṭaṅkoṭukkumāṉāl īḻanāṭu varai paṭaiyeṭuttuc cella vēṇṭum eṉṟu kūṭa
   eṉakku āval irukkiṟatu. cila kāriyaṅkaḷai nām etirpārttapaṭi naṭatti
   veṟṟi peṟa muṭiyavillai eṉpataṟkāka ippaṭic cōrntu pōyviṭak kūṭātu. nām
   aintu pērum yārukku enta vakaiyil kuṟaintavarkaḷ? kīḻaippaḻuvūrc
   ciṟṟaracariṭamum, koṭumpāḷūr kuṟunila maṉṉariṭamum valimaiyum
   tiṟamaiyum vāynta paṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭaṉ eṉatu cōḻa maṇṭalap
   perum paṭaiyum cērntāl nām peruki viṭukiṟōm. aracūruṭaiyāṉum,
   paratūruṭaiyāṉum paṭait talaimai pūṇṭu arumaiyākap pōr purivatil
   iṇaiyaṟṟavarkaḷ. teṉpāṇṭi nāṭṭārukku evvaḷavutāṉ paṭaiyutavi
   kiṭaikkaṭṭumē! namakkeṉṉa kavalai? nammuṭaiya paṭaik kūṭṭuṟaviṉ muṉ
   avarkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? mēlum teṉpāṇṭi nāṭṭiliruntu namakkuk
   kiṭaikkum ceytikaḷāl aṅkum nilaimai avvaḷavu teḷivāka iruppatākat
   teriyavillaiyē? iṭaiyāṟṟu maṅkalam makāmaṇṭalēcuvarar māḷikaiyilirunta
   pāṇṭiya mrapiṉ aracurimaic ciṉṉaṅkaḷ koḷḷai pōyviṭṭatāka nēṟṟu
   koṟṟavaik kūttaip pārttuk koṇṭirunta pōtu koṭumpāḷūrār vantu oru ceyti
   coṉṉār. nēṟṟaikkup piṭipaṭṭa anta oṟṟaṉiṭamiruntu evvaḷavō
   irakaciyaṅkaḷait terintu koḷḷalāmeṉṟu niṉaittiruntēṉ. avaṉō
   kaḻumarattil uyiraip pali koṭukkiṟa varai oru vārttai kūṭa namakkuc
   collavillai. irācacimmaṉ ilaṅkaiyilum, tāyvaḻi mūlam cērarkaḷiṭamum
   paṭai utavi peṟalāmeṉṟu nam kātil ceytikaḷ viḻukiṉṟaṉa. atu
   eppaṭiyāṉālum nammuṭaiya paṭaiyeṭuppai nām uṟuti ceytu koṇṭu viṭa
   vēṇṭiyatutāṉ. uṅkaḷ karuttukaḷaiyum maṉam viṭṭuc colliviṭuṅkaḷ."
   cōḻaṉ mukattaiyē pārttavāṟu pēccai uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭirunta nālvarum
   pēccu niṉṟatum taṅkaḷukkuḷ oruvarai oruvar pārttuk koṇṭaṉar.
   "nēṟṟu naṭanta campavattiliruntu nammuṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭa pakutikaḷilum
   pāṇṭi nāṭṭu oṟṟarkaḷ pōtumāṉa aḷavu naṭamāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟē
   eṉṉāl anumāṉikka muṭikiṟatu" eṉṟāṉ kaṇṭaṉ amutaṉ.
   "atil eṉṉa cantēkam? namatu vacatikkāka nām nammuṭaiya oṟṟarkaḷait
   teṟkē aṉuppiyirukkiṟōmallavā? avarkaḷum atē vacatikkāka oṟṟarkaḷai iṅkē
   aṉuppattāṉē ceyvārkaḷ?" eṉṟu cōḻaṉ patil kūṟiṉāṉ.
   "iḷavaracaṉ irācacimmaṉ paṭai utavi kōri ilaṅkaikkup pōyirukkiṟāṉā?
   allatu vañci mānakarattukkup pōy malaināṭṭuc cērar paṭaiyaik koṇṭu
   varac ceṉṟirukkiṟāṉā? iraṇṭumē illāmal tāṉ taṅkiyiruppatu veḷiyē
   paraviviṭāmal teṉ pāṇṭi nāṭṭilēyē taṅkiyirukkiṟāṉā?" eṉṟu aracūruṭaiyāṉ
   kēṭṭāṉ.
   "eppaṭiyum kumārapāṇṭiyaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭu ellaikkuḷ irukka muṭiyātu!
   ēṉeṉṟāl nām aṉuppiya āṭkaḷ ilaṅkai pōkum vaḻiyil cempavaḻat tīvil
   avaṉaic cantittuk kolla muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. oṉṟu avaṉ ilaṅkaikkup pōyk
   koṇṭirukka vēṇṭum allatu ilaṅkaiyiliruntu tirumpi cempavaḻat tīvilēyē
   taṅki maṟaintu vacikka vēṇṭum" eṉṟu koṭumpāḷūrāṉ taṉ anumāṉattaic
   coṉṉāṉ.
   "nām iṉṉum anumāṉaṅkaḷilēyē uḻaṉṟu koṇṭiruppatil payaṉillai. cintittuk
   koṇṭē irukkum varaiyil anumāṉaṅkaḷ payaṉpaṭum. ceyalil iṟaṅkum pōtu
   tīrmāṉaṅkaḷukku vantu viṭa vēṇṭum. ippōtu nām muṭivāṉa tiṭṭattukku
   vantu eṇṇaṅkaḷālum ceyalkaḷālum orumukamāka oṉṟupaṭukiṟa nēram.
   eppaṭiyāṉālum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉ kōṭi varai veṉṟē
   tīruvatu eṉpatu nam nōkkamākiviṭṭa piṉ tayaṅkuvataṟku iṭamillai. eṉ
   tīrmāṉattai ippōtē uṅkaḷiṭam colli viṭukiṟēṉ. tañcaiyilum,
   paḻaiyāṟaiyilum, uṟaiyūrilumākap pirintirukkum mūṉṟu pirivāṉa cōḻa
   nāṭṭup paṭaikaḷum iṉṉum ciṟitu kālattil koṭumpāḷūrukku vantu cērntu
   viṭa ēṟpāṭu ceyyap pōkiṟēṉ. muṭintāl intap paṭaikaḷil oru pakutiyaik
   kaṭal vaḻiyāka viḻiñattukku aṉuppit teṟkē iruntum tiṭīrt tākkutalaic
   ceyyalām. ataip paṟṟip piṉpu yōcikkalām. kīḻaippaḻuvūrc cēṉaikaḷaiyum
   viraivil koṭumpāḷūrukkuk koṇṭu vantu viṭa vēṇṭum. namatu vaṭaticaip
   perumpaṭai mutalil oṉṟu kūṭumiṭam koṭumpāḷūrāka iruppatil uṅkaḷil
   yārukkum āṭcēpaṇai irukka muṭiyātu. paṭaikaḷellām koṭumpāḷūril vantu
   kūṭiya piṉ avaikaḷai iraṇṭu perum pirivukaḷākap pirikka vēṇṭum.
   paṭaiyeṭuppiṉ pōtu mottamāka ellāp paṭaikaḷaiyum orē vaḻiyākac celuttik
   koṇṭu pōyp pāṇṭi nāṭṭil nuḻaiyak kūṭātu. kiḻakku vaḻiyāka oru paṭaiyum,
   mēṟku vaḻiyāka oru paṭaiyum - iyaṉṟāl teṟkē kaṭal vaḻiyāka oru
   paṭaiyumāka orē camayattil pōy vaḷaittuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu cōḻa maṉṉaṉ
   tiṭṭattai vivarittāṉ.
   "appaṭiyāṉāl paṟampu nāṭṭil toṭaṅkit tiruvātavūr vaḻiyāka oru pakutip
   paṭaiyaiyum, ciṟumalai, tirumālkuṉṟam vaḻiyāka maṟṟoru pakutip
   paṭaiyaiyum aṉuppalām. irupakutip paṭaikaḷum maturaiyil cantittuk
   kalantu pēcik koṇṭu mīṇṭum kiḻakkilum, mēṟkilumākap pirintu teṉpāṇṭi
   nāṭṭukkuḷ piravēcikkalām" eṉṟu kaṇṭaṉ amutaṉ cōḻaṉiṉ tiṭṭattaiyē mēlum
   viḷakkiṉāṉ.
   "ceyyalām! āṉāl teṉ pāṇṭip paṭaikaḷum, nam paṭaikaḷum enta iṭattil
   cantikkumeṉṟu uṟuti colvataṟkillai. enta iṭattilum tiṭīreṉṟu etirppaṭṭu
   nammait tākkalām avarkaḷ!" - ippaṭik kūṟiyavaṉ paratūruṭaiyāṉ.
   "maturaiyai nām veṉṟiruntālum cariyāṉa pātukāppu ēṟpāṭukaḷaic ceytu
   anta nakaraik kākkavillai. ākavē avarkaḷ paṭai valimaiyāl maturaiyaiyum
   kaṭantu vantu nammai etirttālum ataic camāḷikka nām tayārākattāṉ irukka
   vēṇṭum" eṉṟu cōḻaṉ mīṇṭum vaṟpuṟuttiṉāṉ.
   ellōrum tam paṭaikaḷaik koṭumpāḷūrukkuk koṇṭu vara oppuk koṇṭaṉar.
   uṭaṉē araṇmaṉai nimittakkārarai varavaḻaittup paṭai koṇṭu varuvataṟku
   nalla nāḷum, kōḷum, vēḷaiyum, kuṟittuk koṇṭaṉar avarkaḷ aivarum. ellāp
   paṭaikaḷum vantu taṅkuvataṟku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceyyumāṟu cōḻaṉ
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉai vēṇṭik koṇṭāṉ.
   eppaṭiyum cila vāraṅkaḷ allatu cila tiṉaṅkaḷukkuḷ paṭaiyeṭuppai
   ārampittu viṭa vēṇṭumeṉṟu uṟuti ceytu koṇṭaṉar. iraṇṭu maṇṭala kālam
   eṉṟu kālattai ellai kaṭṭi varaiyaṟuttāṉ kaṇṭaṉ amutaṉ. iraṇṭu pirivākap
   pirintu teṉ ticai cellum paṭaikaḷukku aracūruṭaiyāṉum, paratūruṭaiyāṉum
   taḷapatikaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu maṟṟa mūvarum vēṇṭik koṇṭaṉar.
   avarkaḷum maṟukkāmal oppuk koṇṭārkaḷ.
   "nam paṭaiyeṭuppil veṟṟi kiṭaikkum eṉpataṟku eṭutta eṭuppilēyē namakku
   nalla cakuṉantāṉ kiṭaittirukkiṟatu. nammuṭaiya kaḻumaram pōr toṭaṅku
   muṉpē teṉ pāṇṭi nāṭṭu vīraṉoruvaṉaip pali vāṅkiviṭṭatu!" eṉṟu collic
   cirittāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ.
   "inta oru pali maṭṭum pōtātu, iṉṉum ettaṉai teṉ pāṇṭi nāṭṭu oṟṟarkaḷ
   cikkiṉālum uṅkaḷ kaḻumarattukkup pali koṭukkalāmē!" eṉṟāṉ
   aracūruṭaiyāṉ.
   "paṭaiyeṭupput toṭaṅkuvataṟku muṉ teṟkē tiriyum nam āṭkaḷil oru
   cilarait tavira maṟṟavarkaḷai iṅkē varavaḻaittu viṭa vēṇṭum" eṉṟu
   collik kūṭṭattaik kalaittāṉ cōḻa maṉṉaṉ.
   aṉṟu mālai koṭumpāḷūrk kōṭṭaiyiṉ muṉ puṟattu vāyilukku mēlē matiliṉ
   māṭattil pōrukku vīrarkaḷaic cērttuk koḷvataṟku aṭaiyāḷamāṉa muracam
   iṭi pōl olittatu. 'cēra vārum pōr vīrarkaḷē!' eṉṟu anta muracoli aṟai
   kūviya pōtu koṭumpāḷūr nakarai viyappil āḻttiyatu. makkaḷ kūṭṭamākak
   kōṭṭaiyaic cuṭṭikkāṭṭi niṉṟu anta muracu olippatai vēṭikkaip pārttaṉar.
   -------------

                  2.36. kūṟṟat talaivarkaḷ kuṟumpu

   makārāṇiyāriṭamum, makāmaṇṭalēcuvarariṭamum avamāṉappaṭṭu, oppuravu
   moḻi māṟā ōlai ēṟṟuk koḷḷappaṭāmal ūr tirumpiya poṉmaṉaik kūṟṟattuk
   kaḻaṟkāl māṟaṉār tam kuṟumpukaḷait toṭaṅkiṉār.
   oru maṉitaṉ taṉṉiṭam irukkum paṇpukaḷaiyum, celvattaiyum keṭuttuk
   koṇṭu, taṉṉaiyum tīyavaḻiyil īṭupaṭuttik koḷkiṟa aḷavu poṟāmai avaṉaik
   keṭuttuviṭum.
   'aḻukkāṟu eṉa oru pāvi tirucceṟṟut
       tīyuḻi uyttu viṭum.'

   eṉṟu kuṟaḷāciriyar pāṭiyataṟku ilakkiyamāka māṟiyiruntār kaḻaṟkāl
   māṟaṉār. tammuṭaiya catikku uṭantaiyāṉa kūṟṟat talaivarkaḷai
   maṟupaṭiyum poṉmaṉaikku varavaḻaittār avar. aruvikkaraik kūṟṟattu
   aḻakiya nampiyār, pākōṭṭuk kūṟṟattup parimēluvanta perumāḷ, tōvāḻaik
   kūṟṟattu naṉkaṇinātar ākiya mūvarum iraṇṭām muṟaiyākap poṉmaṉaikku
   vantārkaḷ.
   kaḻaṟkāl māṟaṉārukkuc celvākkaik kāṭṭilum celvam atikamāka iruntatu.
   oḷiyum aḻakum niṟaintu ūrukkē taṉik kavarcci pūṭṭik koṇṭirukkum
   avaruṭaiya māḷikaikkē anta ūriṉ peyarai iṭṭuc collalām pōliruntatu.
   attakaiya oḷi niṟainta māḷikaiyil kūṭi iruḷ niṟainta eṇṇaṅkaḷaic
   cintittārkaḷ kūṟṟat talaivarkaḷ.
   "nāṉ appōtē niṉaittēṉ; paṉaṅkāṭṭu nari calacalappukku añcātu. iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam nampi nammuṭaiya etirppai oru poruṭṭākavē matikkamāṭṭār eṉṟu
   muṉpē eṉakkut teriyum" eṉṟu parimēluvanta perumāḷ pēccait toṭaṅkiṉār.
   "atu periya malai aiyā! ataic cariya vaikka vēṇṭumāṉāl pūkampattaip pōl
   valimaiyāṉa periya etirppukaḷ oṉṟu kūṭi vīḻtta vēṇṭum. nām nāṉku pērkaḷ
   anta malaikku muṉ enta mūlaiyō!" eṉṟār naṉkaṇinātar.
   "ippaṭi veḷippaṭaiyāka oppuravu moḻi māṟā ōlaiyaik koṇṭu pōy
   makārāṇiyāriṭam koṭuttu avar ēṟṟuk koḷḷa maṟuttatu namatu perum
   palavīṉam. nām yārai etirkkiṟōmō avarukkē nammuṭaiya etirpput terintu
   viṭṭatu. ippaṭiyellām varumeṉṟu terintiruntāl veḷippaṭaiyāka etaiyum
   ceyyāmal maṟaimukamāka etirppu vēlaikaḷaic ceytirukkalām nām" eṉṟār
   aḻakiya nampiyār.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭē vīṟṟirunta kaḻaṟkāl māṟaṉārukku ericcal
   vantatu. makāmaṇṭalēcuvararaip paṟṟi appōtu yārāvatu vāy ōyāmal tūṟṟip
   pēciṉāl avarukku āṟutalāka irukkum pōliruntatu. āṉāl ellārum avarait
   tūṟṟuvatāka eṇṇik koṇṭu avaruṭaiya perumaiyai uyarttip pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. antap pēcciṉāl tāṉ avaruṭaiya maṉattil kotippu mūṇṭatu.
   kotippōṭu pēcalāṉār avar: "mutalil makāmaṇṭalēcuvararukku vēṇṭātavarkaḷ
   ellōraiyum nammōṭu cērttuk koḷḷa vēṇṭum. kaṭci kaṭṭik koṇṭu kiḷampiṉāl
   tāṉ etaiyum tiṭamāka etirkka muṭiyum. taḷapati vallāḷatēvaṉukkum,
   makāmaṇṭalēcuvararukkum ētō cila piṇakkukaḷ iruppatākat terikiṟatu.
   teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ paṭait tuṟaiyaic cērnta vēṟu cilarukkum itē pōl avar
   mēl oru vitamāṉa veṟuppu irukkum pōlum. avaṟṟaiyellām nām cariyāṉa
   muṟaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum."
   "māṟaṉārē! nīṅkaḷ colvatu caritāṉ. āṉāl eṉakku oru cantēkam. taḷapati
   vallāḷatēvaṉ makāmaṇṭalēcuvararai veṟukkiṟāṉ eṉpataṟkāka nammai
   ātarippāṉ eṉṟu nām etirpārppatu tavaṟu. makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟa
   pataviyaiyum vaḷaintu koṭukkāta aṟivaiyum tāṉ avaṉ veṟukkiṟāṉ. nāmō
   antap pataviyaiyum, anta maṉitaraiyum, anta aṟivaiyum ellāvaṟṟaiyumē
   veṟukkiṟōm. vallāḷatēvaṉ cūḻccikaḷaiyum atikārattaiyum etirppavaṉāka
   iruntālum kaṭamaiyaiyum nērmaiyaiyum ōraḷavu pōṟṟukiṟavaṉāka iruppāṉ"
   eṉṟu parimēluvanta perumāḷ kaḻaṟkāl māṟaṉārukku maṟumoḻi kūṟiṉār.
   "nāṉ colluvatu eṉṉaveṉṟāl eṭṭut ticaiyiliruntum orē kuṟiyil kūrmaiyāṉa
   ampukaḷaip pāyccuvatu pōl makāmaṇṭalēcuvarar mēl etirppukaḷaiyum,
   tuṉpaṅkaḷaiyum pāycca vēṇṭum. avaṟṟait tāṅka muṭiyāmal avarākavē
   pataviyiliruntu vilaki ōṭa vēṇṭum."
   "māṟaṉārē! avar appaṭit tāṅka muṭiyāmal vilaki ōṭiviṭuvāreṉṟu nīṅkaḷ
   niṉaippatē piḻaiyāṉa niṉaivu. nāmellām cila cantarppaṅkaḷil viḻittuk
   koṇṭirukkum pōtē tūṅkiviṭuvōm. āṉāl avarō tūṅkik koṇṭirukkum pōtum
   viḻittiruppār. avarai ēmāṟṟuvatu avvaḷavu eḷitillai" eṉṟu naṉkaṇinātar
   maṟupaṭiyum makāmaṇṭalēcuvarariṉ pukaḻ pāṭat toṭaṅkiya pōtu kaḻaṟkāl
   māṟaṉāriṉ mukam curuṅkic ciṟuttatu. anta mukattil kaṭumaiyāṉa veṟuppup
   paraviyatu.
   "mutal kāriyamāka etiriyiṉ perumaiyaip pukaḻum inta īṉattaṉam
   nammiṭamiruntu oḻiya vēṇṭum" eṉṟu uratta kuralil erintu viḻuntār
   poṉmaṉaik kūṟṟat talaivar. antak kuralilirunta veṟuppiṉ vēkam maṟṟa
   mūṉṟu pēraiyum naṭuṅkac ceytatu. mūṉṟu pērum tāṅkaḷ pēcuvatai niṟuttik
   koṇṭu mauṉamāka irukkat talaippaṭṭaṉar. kaḻaṟkāl māṟaṉārum anta
   mauṉattaittāṉ virumpiṉār. ammūṉṟu pērum tamakku aṭaṅkiyiruntu tām
   colpavaṟṟai maṭṭum kaṭṭaḷaikaḷaip pōl kēṭka vēṇṭumeṉṟē avar virumpiṉār.
   avarkaḷ patil colvataiyō conta apippirāyaṅkaḷaic colvataiyō avar
   virumpavillai.
   "'oppuravu moḻi māṟā ōlaiyai ēṟṟuk koḷḷa māṭṭēṉ' eṉṟu kūṟiyatumē nām
   ottuḻaiyāmaiyum etirppum purivōm eṉpatai makārāṇiyiṭam colliviṭṭuttāṉ
   vantēṉ. nāṉ makāmaṇṭalēcuvararaiyum arukil vaittuk koṇṭē muṉpu eṉakku
   aḷikkappaṭṭirunta 'teṉṉavaṉ tamiḻvēḷ pāṇṭiya mūvēnta vēḷār' eṉṟa
   paṭṭattaiyum, ēṉāti mōtirattaiyum, tiruppiyaḷittu viṭṭēṉ. appōtu anta
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattu maṉitar eṉṉaik kēvalappaṭuttip pēciya pēccukkaḷai
   niṉaittāl ippōtu kūṭa eṉ irattam kotikkiṟatu" eṉṟu collik koṇṭē
   vantavar, pēccai naṭuvil niṟuttik koṇṭē anta mūṉṟu pēruṭaiya
   mukaṅkaḷaiyum pārttuk koṇṭār.
   piṉpu mēlum toṭarntu kūṟalāṉār: " iṉimēl makāmaṇṭalēcuvararukku etirāka
   nām ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaic colkiṟēṉ. teṉpāṇṭi nāṭu muḻuvatum
   paravalāka avar mēl oru vitamāṉa atirupti uṇṭākumpaṭi ceyya vēṇṭum.
   pāṇṭiya marapiṉ aracurimaip poruḷkaḷ kāṇāmal pōṉataṟku
   makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya kavaṉak kuṟaivutāṉ kāraṇameṉṟu ellōrum
   niṉaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum. iḷavaracaṉ irācacimmaṉ nāṭṭukku vantu
   makārāṇiyāraic cantikka viṭāmal avaṉai eṅkō kaṭal kaṭantu pōkumpaṭi
   turattiyiruppavarum avartāṉeṉṟu ceytiyait tirittup parappavēṇṭum.
   avaruṭaiya kavaṉakkuṟaivāl tāṉ koṟkaiyil kuḻappam viḷaintatu,
   avaruṭaiya kavaṉak kuṟaivāl tāṉ pakaivar paṭaiyeṭuppu nikaḻap pōkiṟatu,
   avaruṭaiya kavaṉak kuṟaivāl tāṉ makārāṇiyiṉ mēl yārō vēleṟintu kolla
   muyaṉṟārkaḷ eṉṟu ellāc ceytikaḷaiyum avar mēl atirupti uṇṭākkuvataṟku
   ēṟṟa vitattil nām payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. pōr ēṟpaṭṭu ataṟkākap
   paṭai vīrarkaḷ tiraṭṭuvataṟku nammuṭaiya kūṟṟaṅkaḷukku
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ piratinitikaḷāka evarēṉum vantāl, paṭaivīrarkaḷai
   avarkaḷōṭu cēra viṭāmal nām taṭukka vēṇṭum. antat tuṇivu eṉakku
   irukkiṟatu. uṅkaḷukkum irukkiṟatā eṉpatait terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ."
   "māṟaṉārē! eṅkaḷukku antat tuṇivu ituvaraiyil ēṟpaṭavillai. ippōtu
   nīṅkaḷ vaṟpuṟuttic colkiṟīrkaḷ. ataṉāl nāṅkaḷum antat tuṇivai
   ēṟpaṭuttik koḷkiṟōm. pōrāṭat tuṇinta piṉ tayaṅkik koṇṭirukka
   muṭiyātallavā?" eṉṟu nitāṉamāka maṟumoḻi kūṟiṉār parimēluvanta perumāḷ.
   "muṭintāl uṅkaḷil yārāvatu oruvar taḷapati vallāḷatēvaṉaiyum
   irakaciyamākac cantittup pēcip pāruṅkaḷ. avaṉum makāmaṇṭalēcuvararai
   etirkkum oru kāriyattilāvatu nammōṭu cēruvāṉā illaiyā eṉpatu
   terintuviṭum" eṉṟu kaḻaṟkāl māṟaṉār coṉṉa pōtu, vēṟu vaḻiyiṉṟi oppuk
   koḷḷukiṟār pōl anta mūṉṟu pēruṭaiya talaikaḷum mella acaintaṉa.
   aṉṟu poṉmaṉaik kūṟṟat talaivar māḷikaiyil maṟṟa mūṉṟu kūṟṟat
   talaivarkaḷukkum piramātamāṉa viruntu upacāram naṭaipeṟṟatu. nālvakai
   uṇṭikaḷum, aṟucuvaip paṇṭaṅkaḷum, mukkaṉikaḷumāka ap peruviruntai
   uṇṭapōtu maṟṟa mūṉṟu kūṟṟat talaivarkaḷukkum anta vayatāṉa maṉitar mēl
   naṉṟi curakkattāṉ ceytatu. avvaḷavu upacāraṅkaḷaic ceykiṟavarukkāka
   naṉṟiyōṭu uḻaikka vēṇṭumeṉṟa āvalum eḻuvatu iyaṟkaitāṉē? kaḻaṟkāl
   māṟaṉāraic cila nāṭkaḷāvatu makāmaṇṭalēcuvarar pataviyil irukkac ceytu
   pārkka ācaippaṭṭārkaḷ avarkaḷ.
   antak kūṭṭam naṭanta cila tiṉaṅkaḷukkup piṉ cūriyōtayattukku muṉ nāykaḷ
   kuraippatu pōl, ovvoru kūṟṟattilum makkaḷ matippukkuriyavarāyirunta
   makāmaṇṭalēcuvararaip paṟṟik kuṟumputtaṉamāṉa keṭutal piracāraṅkaḷ
   irakaciyamāka ārampamāyiṉa.
   ---------

         2.37. kālap peruveḷiyiṟ cila kaṉavup paṟavaikaḷ

   etilum maṉam poruntāmal, eṇṇaṅkaḷ oṭṭāmal anta araṇmaṉaikkuḷ atē
   nilaiyil nāṭkaḷaik kaṭatta muṭiyātu pōl tōṉṟiyatu makārāṇi
   vāṉavaṉmātēvikku. nāṉku puṟamum nīnti mīḷamuṭiyātapaṭi poṅkip perukum
   veḷḷap piravākattiṉiṭaiyē akappaṭṭuk koṇṭa nīntat teriyāta maṉitaṉaip
   pōl ciṟumai niṟainta cāmāṉiya maṉitak kuṇaṅkaḷukku naṭuvē tikaittu
   niṉṟār avar. kaḻaṟkāl māṟaṉār oppuravu moḻi māṟā ōlaiyōṭu vantu
   payamuṟuttiviṭṭup pōṉatiliruntu maṉattiṉ ciṟitaḷavu nimmatiyaiyum
   iḻantu tavittār avar. araṇmaṉaikku veḷiyē pōyk kōvil, kuḷam eṉṟu
   viruppam pōl cuṟṟavum muṭiyavillai. uḷḷēyum nimmatiyāka irukka
   muṭiyavillai.
   mālaiyil puvaṉamōkiṉiyaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu araṇmaṉai nantavaṉattil
   pōyc ciṟitu nēram ulāviṉār makārāṇi. pūkkaḷaiyum, ceṭi koṭikaḷaiyum
   pārkkum pōtellām makārāṇiyiṉ maṉattil caṟṟē uṟcākat teṉṟal vīciyatu.
   ovvoru pūvaip pārkkum pōtum ōr aḻakāṉa kuḻantaiyiṉ puṉmuṟuval pūtta
   mukam niṉaivu vantatu avarukku. aṭaṭā! antap pūkkaḷaip pārkkum pōtu
   iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō niṉaivukaḷ avar maṉattil poṅkukiṉṟaṉavē!
   ellaiyaṟṟup paranta pērulakattil aṅkaṅkē maṉita vāḻkkaiyil teṉpaṭum
   ciṟumaikaḷaik kāṇātatu pōl kaṇṭu aḷavilum, uruvilum aṭaṅkāta iyaṟkaip
   peruntāy ippaṭip pallāyiram pallāyiram malarkaḷāka māṟi ēḷaṉac
   cirippukkaḷai eṅkum vāri iṟaikkiṉṟāḷō? avai veṟum pūkkaḷalla.
   pirakirutiyiṉ arttam niṟainta puṉṉakaikaḷ!
   nantavaṉattut taṭākattil irunta cila periya cevvallip pūkkaḷaiyum mūṭum
   nilaiyilirunta kamalaṅkaḷaiyum pārtta pōtu maḻalai moḻi pēcik
   kaṉṉaṅkuḻiyac cirikkum kuḻantaip paruvattu irācacimmaṉiṉ mukam niṉaivu
   vantatu avarukku. taṭākam niṟaiya malarntu terinta attaṉai malarkaḷum
   kuḻantaip paruvattu irācacimmaṉiṉ mukaṅkaḷāka māṟic cirippaṉa pōl
   avarukku oru piramai ēṟpaṭṭatu. neñcattu uṇarvukaḷaik kaṉic cāṟākap
   piḻintu kaḷippūṭṭum anta iṉiya piramaiyil tammai muṟṟilum mūḻkac ceytu
   koṇṭu pūkkaḷaiyē pārttavāṟu ciṟitu nēram niṉṟār makārāṇi.
   puvaṉamōkiṉiyum arukil niṉṟāḷ. appōtu oru paṇippeṇ ōṭi vantu, "tēvi!
   kōṭṭāṟṟiliruntu antac camaṇap paṇṭitarkaḷ taṅkaḷait tēṭik koṇṭu
   vantirukkiṟārkaḷ" eṉṟu terivittāḷ.
   "avarkaḷaiyum iṅkēyē nantavaṉattukku aḻaittuk koṇṭu vā, ammā!" eṉṟār
   makārāṇi. paṇippeṇ pōy aḻaittuk koṇṭu vantāḷ.
   "aṭikaḷē, vāruṅkaḷ! payir vāṭukiṟa pōtellām tāṉākavē vantu peykiṟa
   maḻai mātiri veḷiyē colla muṭiyāta ūmaik kavalaikaḷāl nāṉ tuṉpappaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟa camayaṅkaḷilellām nīṅkaḷ kāṭciyaḷittu eṉakku
   nampikkaiyaḷikkiṟīrkaḷ" eṉṟu avarkaḷai varavēṟṟār makārāṇi.
   "tuṉpattaip pōkkuvataṟku nāṉ yār tāyē? ulakil piṟantu vāḻvatē perun
   tuṉpam. naṭakkat terikiṟa varai eḻuvatum viḻuvatumākat taḷḷāṭum
   kuḻantaiyaip pōlap piṟaviyai veṉṟu vīṭṭaiyaṭaiya paḻakukiṟa varaiyil,
   piṟappum vāḻvum tuṉpaṅkaḷē tarum.
   'piṟantōr uṟuvatu peruki tuṉpam
       piṟavār uṟuvatu perum pēriṉpam
       paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu, piṉṉatu
       aṟṟōr uṟuvatu...'

   eṉṟu pulavar cīttalaic cāttaṉār maṇimēkalaik kāppiyattil evvaḷavu
   aḻakāka intat tattuvattaic colliyirukkiṟār!" eṉṟu collik koṇṭē, uṭaṉ
   vanta maṟṟoru tuṟaviyōṭu pultaraiyil uṭkārntār kōṭṭāṟṟu paṇṭitar.
   makārāṇiyum, puvaṉa mōkiṉiyum atē pultaraiyil ciṟitu tūram taḷḷi aṭakka
   oṭukkamāka amarntu koṇṭaṉar.
   "antappurattuk kaṭṭaṭaṅkaḷukkuḷḷēyē aṭaintu kiṭakkap poṟukkāmal
   nantavaṉattukku vantēṉ. aṭikaḷē! nallavēḷaiyāka nīṅkaḷum vantīrkaḷ.
   iṉṟu uṅkaḷaik kāṇum pēṟu kiṭṭumeṉṟu nāṉ kaṉavilum etirpārkkavillai."
   "eṅkē aṭaintu kiṭantāl eṉṉa ammā? itu ciṟiya nantavaṉam. ulakam periya
   nantavaṉam. iṅkē ceṭikaḷiṉ kiḷaikaḷil nāṭkaḷai ellaiyākak koṇṭu pūkkaḷ
   pūttu utirkiṉṟaṉa. aṅkēyō kālattiṉ kiḷaikaḷil vitiyai ellaiyākak koṇṭu
   uyirp pūkkaḷ pūttu utirkiṉṟaṉa. iṉṟu utirntuḷḷa pūkkaḷē nāḷai utirap
   pōkum pūkkaḷukku uramākum. inta uyirp pūkkaḷiṉ nantavaṉattil etaiyum
   naṭuvarāka niṉṟu pārttuk koṇṭē naṭantu pōyviṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl
   tuṉpam tāṉ!" eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉār kōṭṭāṟṟup paṇṭitar.
   "eṉṉaip pōṉṟavarkaḷāl ācaikaḷaiyum pācaṅkaḷaiyum cumantu koṇṭu appaṭi
   naṭuvāka naṭantu pōyviṭa muṭivatillaiyē aṭikaḷē!"
   "muṭikiṟa kālam oṉṟu varum, tāyē! appōtu nāṉē uṅkaḷaic cantittu
   niṉaivūṭṭuvēṉ. iṉṟu nāṉ iṅkē vantatu uṅkaḷaic cantittu uraiyāṭik
   koṇṭiruppataṟkāka alla. nāṉum itō uṭaṉ vantirukkum intat tuṟaviyum
   maṟupaṭiyum vaṭaticaiyil yāttirai pōkiṟōm. ataṟku muṉ uṅkaḷiṭam oru
   vārttai collik koṇṭu pōkalāmeṉṟu vantēṉ."
   "aṭikaḷ tirumpa evvaḷavu kālamākumō?"
   "yār kaṇṭārkaḷ? nāṉ tirumpuvataṟkuḷ eṅkeṅkē ettaṉai māṟutalkaḷō? tāyē!
   eppōtum nāḷaikku naṭappatai eṇṇit tiṭṭamiṭukiṟa vaḻakkamē eṉakku illai.
   nīriṉ vēkattil viḻunta turumpu pōl kāla ōṭṭattil eṉṉait taḷḷik koṇṭa
   piṉ eṉṉai iḻuttuc cella vēṇṭiyatu ataṉ poṟuppu. nāḷaiya tiṉattaip
   paṟṟip peritāka eṇṇātīrkaḷ. atu uṅkaḷ niṉaippaip pōl illāmalum
   pōkalām!" etaiyō curukkamāka maṟaittuc collic cirippavar pōl cirittār
   avar.
   "aṭikaḷē! iṉṟaiya tiṉattaip paṟṟi eṉakku naṉṟākat terintu viṭṭatu.
   ataṉāl ataip paṟṟi eṇṇuvataṟku oṉṟum mītamillai. nāḷaiya tiṉam tāṉ
   eṉakku teriyātatu. eṉ kaṟpaṉaikaḷukku iṭamaḷippatu. eṉ niṉaivukaḷait
   tāṅkik koṇṭu iṉpam taruvatu. nāṉ eppaṭi atai niṉaiyāmal irukka
   muṭiyum?"
   intak kēḷvikku avar patil collāmal cirittār. ciṟitu nēram mauṉamāka
   iruntār. piṉpu viṭaipeṟṟuk koṇṭu uṭaṉ vantavarōṭu tirumpip pōyviṭṭār.
   antac cila vināṭikaḷil iṉṉateṉṟu puriyāta ētō oru pēruṇmaiyait taṉakkut
   teriyāmal, taṉakku viḷaṅkāmal, tāṉaṟintu koḷḷa muṭiyāmal taṉ maṉattil
   avar patittu viṭṭup pōyviṭṭatu pōl makārāṇikku ōr uṇarvu ēṟpaṭṭu
   vaḷarntatu.
   iruṭṭi neṭunēramāki nantavaṉattiliruntu tirumpi iravu uṇavu muṭittup
   paṭuttuk koṇṭa piṉṉum antac cintaṉai makārāṇiyai viṭṭu nīṅka maṟuttatu.
   muṉṉum piṉṉum toṭarpaṟṟa, pala cintaṉaikaḷ, pala mukaṅkaḷ, palaruṭaiya
   paḻakkaṅkaḷ ellām avarukku niṉaivu vantaṉa. kaḻaṟkāl māṟaṉāriṉ patavi
   ācai, makāmaṇṭalēcuvarariṉ kampīram, cucīntirattil cantitta
   tiruvaṭṭāṟṟuc cōḻiyap peṇṇiṉ tāymai kaṉinta mukam, kāntaḷūr
   maṇiyampalattil anta mutuperum pulavar māṇavarkaḷukkuk kūṟiya aṟivurai
   - ellām avar niṉaivil tōṉṟi maṟaintaṉa. niṉaivukaḷiṉ veḷḷattil avar
   maṉam nīntat toṭaṅkiyatu.
   nantavaṉattuk kuḷattil pārtta cevvallippū ciṟitu ciṟitāka virintu,
   vaṭivu peruki ōr aḻakiya āṇ kuḻantaiyiṉ mukamāka māṟic cirikkiṟatu.
   cirittuk koṇṭē koñcam koñcamāka māṟi māṟi vaḷarntu atu oru iḷaiñaṉiṉ
   mukamāka virivaṭaikiṟatu. anta mukattukkuk kīḻē kaikaḷum, kālkaḷum,
   uṭampum uṇṭāki, oru vālipaṉ eḻuntu niṟkiṟāṉ. anta vālipaṉ vēṟu
   yārumillai, kumāra pāṇṭiyaṉ irācacimmaṉ tāṉ.
   'ammā! uṅkaḷ eṇṇaṅkaḷai nāṉ niṟaivēṟṟuvēṉā, māṭṭēṉā eṉṟu
   kavalaippaṭātīrkaḷ. eṉṉuṭaiya valimai vāynta kaikaḷ avaṟṟai
   niṟaivēṟṟuvataṟkākavē irukkiṉṟaṉa' eṉṟu irācacimmaṉ arukil vantu
   kaikūppi vaṇaṅkik koṇṭē colkiṟāṉ.
   'kuḻantāy! nāṉ avanampikkaiyaṭaintu viṭak kūṭāteṉpataṟkāka nī ippaṭik
   kūṟukiṟāy. nāḷaikku naṭakkap pōvataip paṟṟic colla uṉṉāl eppaṭi appā
   muṭiyum? atu niṉaippaip pōl illāmalum pōkalām. uṉakkup pala poṟuppukaḷ
   irukkiṉṟaṉa. nīyō oru poṟuppum niṉaivillāmal maṉam pōṉa pōkkil tirintu
   koṇṭirukkiṟāy. mutalil nī tāykku makaṉāka iruppataṟkut terintu koḷḷa
   vēṇṭum. piṉpu nāṭṭukku aracaṉāka iruppataṟkut terintu koḷḷa vēṇṭum.
   ataṉ piṉ oru peṇṇukku nāyakaṉāka iruppataṟkut terintu koḷḷa vēṇṭum.
   ataṟkellām appāl kuḻantaikaḷukkut tantaiyākat terintu koḷḷa vēṇṭum.
   piṟantum āṇṭum peṟṟum peṟuvittum muṭivatutāṉ vāḻkkai. tāyaik kūṭac
   cantikkāmal cuṟṟik koṇṭirukkum nī poṟuppukkaḷai uṇarntu koḷvatu eppōtu?
   poṟuppukaḷai uṇarvataṟkē tempillāta nī avaṟṟaic cumappatu eṉṟaikkō?
   makāmaṇṭalēcuvarar nalleṇṇattuṭaṉ uṉṉai iṭaiyāṟṟu maṅkalattukku aḻaittu
   vantu irakaciyamākat taṅka vaittāl, nī avar kaṇkaḷilēyē maṇṇait tūvi
   viṭṭu aracurimaip poruḷkaḷaik kaṭattik koṇṭu pōyviṭṭāy. ilaṅkai ilaṅkai
   eṉṟu niṉaitta pōtellām aṅkē ōṭi viṭukiṟāy. appaṭi uṉakku eṉṉatāṉ
   vaittirukkiṟatō aṅkē? kācipa maṉṉaṉ uṉakku vēṇṭiyavaṉāka irukkalām.
   ataṟkāka eppōtum avaṉ niḻalilē pōy otuṅkalāmā? muyaṟciyum ūkkamum uḷḷa
   āṇ makaṉukkup piṟaruṭaiya niḻalil pōy otuṅkuvatu eṉpatu iḻuvu allavā?
   veḷiyil yārukkum teriyāmal uṉṉaiyum aracurimaip poruḷkaḷaiyum tēṭi
   aḻaittu varuvataṟku antaraṅkamāka ēṟpāṭu ceytiruppatāka
   makāmaṇṭalēcuvarar kūṟiṉār. ataṉāl tāṉ ācaikaḷaiyum, pācaṅkaḷaiyum
   maṉattiliruntu kaḷainteṟintu aḻittu viṭāmal vaittuk koṇṭu iṉṉum
   kāttirukkiṟēṉ. 'ulakam uyirp pūkkaḷiṉ nantavaṉam! aṅkē ellāvaṟṟaiyum
   pārttum pārkkātatu pōl naṭuvāka naṭantu pōyviṭa vēṇṭum' eṉṟu kōṭṭāṟṟup
   paṇṭitar eṉakkuc collukiṟār. kuḻantāy, uṉ mēlum, uṉ etirkālattiṉ mēlum,
   nāṉ kaṇṭu koṇṭirukkum kaṉavukaḷālum nampikkaiyālum avaruṭaiya
   tattuvattaik kūṭa eṉṉāl oppuk koḷḷa muṭiyavillai. ataṟkāka
   makāmētaiyāṉa antap paṇṭitaraik kūṭa etirttu vātam purintēṉ nāṉ. nī
   iṅku illātatāl aracāṅkak kavalaikaḷum eṉṉiṭamē vantu cērkiṉṟaṉa. uṉṉaik
   kāṇa muṭiyāmal paṭum kavalaikaḷōṭu cērttu antak kavalaikaḷaiyum nāṉē
   paṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. nammuṭaiya makāmaṇṭalēcuvarar teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ
   aṟivu vaḷattukkum cintaṉaic ceḻumaikkum eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻpavar.
   poṟāmaiyiṉ kāraṇamāka avarai antap perum pataviyiliruntu kīḻē iṟakki
   viṭuvataṟkuc cilar muyaṟci ceykiṟārkaḷ. poṉmaṉaik kūṟṟattuk kiḻavar
   oppuravu moḻi māṟā ōlaiyōṭu eṉṉiṭam vantu, makāmaṇṭalēcuvararaip paṟṟi
   eṉṉeṉṉavō puṟaṅ kūṟiṉār. nāṉ ēṟṟuk koḷḷavillai. makāmaṇṭalēcuvararaip
   paṟṟi avvaḷavu kēvalamākap puṟaṅkūṟiya antak kiḻaṭṭu maṉitar avaraiyē
   nēril pārttatum eppaṭi naṭuṅkip pōṉār teriyumā? irācacimmā! iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattup periyavarukku maṭṭum anta iṇaiyaṟṟa āṟṟal irukkiṟatu.
   avarai etirppavarkaḷum, veṟuppavarkaḷum kūṭa avaruṭaiya kaṇkaḷiṉ cālpu
   niṟainta pārvaikku muṉṉāl aṭaṅki oṭuṅki niṉṟu viṭukiṟārkaḷ.
   pakaivaraiyum piṇikkum pērāṟṟal antap pārvaikku irukkiṟatu. teṉpāṇṭi
   nāṭṭu araciyal toṭarpuṭaiya ellōrukkumē kāraṇamaṟṟa oru vakai acūyai
   makāmaṇṭalēcuvarar mēl irukkiṟatu. kuḻantāy! avaraip pōl oru
   tiṟamaiyāṉa maṉitar illāviṭṭāl uṭaṉaṭiyāka nēra irunta vaṭaticaip
   pakaivar paṭaiyeṭuppaik kālantāḻttiyirukka muṭiyātu. avar
   makāmaṇṭalēcuvararāyirukkiṟa kālattilēyē nī vantu muṭicūṭṭik koṇṭu
   poṟuppēṟṟāl uṉakku ettaṉaiyō vakaiyil payaṉpaṭum. ulakam nilaiyātatu,
   nammuṭaiya eṇṇaṅkaḷiṉ paṭiyē etuvum naṭappatillai eṉpataiyellām nāṉ
   uṇarkiṟēṉ, kuḻantāy! āṉāl uṉṉaippaṟṟi niṉaivu varum pōtu maṭṭum eṉṉāl
   avaṟṟai nampa muṭivatillai. 'ulakam nilaiyāṉatu. eṉ arumaip putalvaṉaip
   poṟutta varaiyil nāṉ eṇṇiyirukkiṟa paṭiyē ellām naṭaipeṟum' eṉṟē
   niṉaittu varukiṟēṉ nāṉ. nī eṉṉai ēmāṟṟi viṭātē. eṉ niṉaivukaḷaiyum
   kaṉavukaḷaiyum ēmāṟṟi viṭātē.' yārō kūppiṭuvatu pōliruntatu.
   "tēvi! iteṉṉa? eṉṉeṉṉavō pitaṟṟukiṟīrkaḷē! nīṅkaḷākavē pēcik
   koḷkiṟīrkaḷē! uṅkaḷukku ētāvatu uṭalnalak kuṟaivu ēṟpaṭṭirukkiṟatā? oru
   vēḷai mālaiyil kuḷirnta kāṟṟup paṭumpaṭi nantavaṉattil ulāviyatu ottuk
   koḷḷavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē puvaṉa mōkiṉi kaṭṭil arukē niṉṟāḷ.
   makārāṇikku nāṇamāka iruntatu. irācacimmaṉiṭam pēca
   niṉaittavaikaḷaiyellām tūkkattil vāy cōrntu uḷaṟi viṭṭirukkiṟōm eṉṟu
   avarukku appōtutāṉ purintatu.
   puvaṉa mōkiṉi makārāṇikku tuṇaiyākak kaṭṭilukkuk kīḻē taraiyil
   pakkattil paṭuttuk koṇṭāḷ. makārāṇikku maṟupaṭiyum kōṭṭāṟṟup paṇṭitar
   kūṟṟu niṉaivukku vantatu.
   'nāḷaikku naṭappataip paṟṟi iṉṟaikkē tiṭṭamiṭātīrkaḷ. nāḷaiya tiṉam
   eṉpatu iṉimēl varuvatu. nīṅkaḷ niṉaikkiṟa mātiri illāmalum pōkalām
   atu!'
   makārāṇiyiṉ aṟivumayamāṉa uḷḷam intat tattuvattai oppuk koṇṭatu. āṉāl
   uṇarvu mayamāṉa uḷḷamō oppuk koḷḷa maṟuttatu. 'nāḷai eṉṟa oṉṟu
   illāviṭṭāl appuṟam inta ulakattil eṉṉa irukkiṟatu? aṟiya muṭiyāta
   uṇmaikaḷum, teriya muṭiyāta etirkālamum iruppataṉāl allavā vāḻkkai
   cāramāka irukkiṟatu? tām cumakkiṉṟa poruḷkaḷiṉ uyarvum perumaiyum
   teriyāmal kuṅkumamum, kaṟpūramum cumakkum kaḻutaikaḷaip pōl vāḻvataṉāl
   tāṉ cātāraṇa maṉitarkaḷāl vāḻkkaiyiṉ nāḷaiya tiṉaṅkaḷaik kaṟpaṉai ceyya
   muṭikiṟatu.'
   ippaṭi eṉṉeṉṉavō eṇṇik koṇṭu paṭukkaiyil puraṇṭār, makārāṇi.
   cintaṉaikaḷait taṉakkuc cātakamākat taṉ eṇṇaṅkaḷukku ēṟṟāṟ pōl
   vaḷaittuc cintikkat toṭaṅkum pōtu maṉattukku oruvitamāṉa pōli uṟcākam
   makiḻcci mayakkamāka ēṟpaṭum. makārāṇiyiṉ maṉattil appaṭi ōr uṟcākam
   appōtu ēṟpaṭṭiruntatu. maṟunāḷ poḻutu viṭintatumē irācacimmaṉ ōṭi vantu
   viṭap pōkiṟa mātiriyum, uṭaṉē avaṉukku muṭicūṭṭik kaṇṭu makiḻap
   pōvatākavum, taṉ maṉam kaṟpaṉai ceykiṟa ellā nikaḻccikaḷumē uṭaṉē
   naṭantu viṭap pōvatu pōlavum oru maṉanilai ēṟpaṭṭatu. kaṇkaḷai viḻittuk
   koṇṭē kaṭṭilil paṭuttiruntavarukku etirē ciṟitāka maṅkalāka erintu
   koṇṭirunta tūṇṭā viḷakkiṉ cuṭar terintatu. iruṭṭil malarnta taṅka malar
   oṉṟiṉ oṟṟait taṉi itaḻ kāṟṟil acaivatu pōl kaṇṇukku aḻakākat teriyum
   antac cuṭaraiyē pārppatu iṉpamāka iruntatu makārāṇikku. cuṭarā atu?
   nerupput tāyiṉ peṇ kuḻantai. neruppil ētō teyvika āṟṟal irukkiṟatu.
   ataṉāl tāṉ atai vaṇaṅkuvataṟku ēṟṟa poruḷāka muṉṉōrkaḷ tērntirukka
   vēṇṭumeṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. pārttuk koṇṭirukkum pōtē antac cuṭar
   peritāka erivatu pōl avarukku oru tōṟṟam uṇṭāyiṟṟu.
   payattāl avar mukam veḷiṟukiṟatu. kaṇkaḷai mūṭik koḷkiṟār. āruyirk
   kaṇavar parāntaka pāṇṭiyariṉ citaiyil aṭukkiya cantaṉak kaṭṭaikaḷ
   erinta kāṭciyai avar kaṇkaḷil avaruṭaiya viruppamiṉṟiyē niṉaivukkuḷ
   koṇṭu vantu taḷḷukiṟatu ētō oru cakti. eṭṭut ticaiyum pukaḻ maṇakkac
   ceṅkōl naṭattiya anta māperum uṭalai neruppuc cūḻnta pōtu,
   vāṉavaṉmātēvi neruppait tiṭṭiyirukkiṟār; teyvaṅkaḷ taṉṉai vañcittu
   ēmāṟṟiyatākat tūṟṟiyirukkiṟār. atē neruppiṉ cuṭaraiyā ippōtu teyvamāka
   eṇṇiṉēṉ eṉṟu niṉaikkum pōtē uṭal pullarittatu avarukku. kaṇkaḷil
   taṉṉuṇarvu illāmalē īram kacintu viṭṭatu. ettaṉai īmac citaikaḷil
   ettaṉai maṉita uṭalkaḷiṉ irattattaik kuṭitta koḻuppō? ataṉālallavō
   intac cuṭar ippaṭic civappāka irattattil naṉainta veṇtāmarai itaḻ pōl
   erikiṟatu. antat tūṇṭā viḷakkiṉ cuṭaril aḻaku teriyavillai avarukku;
   teyvamum teriyavillai. appaṭiyē eḻuntu pāyntu antac cuṭarp piḻampaik
   kaiviralkaḷāl amukki nacukki aḻittu viṭa vēṇṭum pōl veṟi uṇṭāyiṟṟu.
   anta neruppiṉ cavalaik kuḻantaiyaik kaḻuttai nerittu viṭa vēṇṭum pōl
   iruntatu.
   ippaṭi ētētō campantā campantamiṉṟi niṉaittuk koṇṭē tūṅkip pōṉār
   makārāṇi. tūkkattil ettaṉaiyō vēṇṭiya, vēṇṭāta kaṉavukaḷ kaviḻntaṉa.
   akala - nīḷaṅkaḷukkuḷ aṭaṅkāmal viḷimpum vēliyumaṟṟup parantu kiṭakkum
   kālam eṉṉum peru veḷiyil tam kaṉavup paṟavaikaḷaip paṟakkac ceytār
   makārāṇi. aluppiṉṟic calippiṉṟik kālap peruveḷiyiṉ toṭamuṭiyāta
   uyarattil tūkkam kalaikiṟa varai antap paṟavaikaḷ paṟantu koṇṭē
   iruntaṉa.
   irācacimmaṉ eṭṭut ticaiyum veṟṟi vākai cūṭit tiripuvaṉac
   cakkaravarttiyākiṟāṉ. tirumaṇam purintu koḷkiṟāṉ. aḻakāṉa āṇ kuḻantai
   piṟakkiṟatu. vāṉavaṉmātēvi tam pēraṉaik koñcukiṟār. 'irācacimmā! nī
   kuḻantaiyāka irunta pōtu cirittataip pōlavē uṉ makaṉum cirikkiṟāṉ' eṉṟu
   putalvaṉiṭam vēṭikkaiyākac colkiṟār makārāṇi. 'ammā! eṉ makaṉai eṉṉaik
   kāṭṭilum periya vīraṉākkap pōkiṟēṉ pāruṅkaḷ. īḻattaiyum kaṭārattaiyum
   kūṭa avaṉ veṉṟu vākai cūṭuvāṉ' eṉṟu makaṉaip paṟṟip perumaiyaṭittuk
   koḷkiṟāṉ irācacimmaṉ.
   'ceytālum ceyvāṉ, appā! vāḷālum vēlālum velvataṟku muṉ cirippālēyē
   avaikaḷai veṉṟu viṭuvāṉ pōlirukkiṟatu uṉ makaṉ' eṉṟu puṉṉakaiyōṭu patil
   colkiṟār makārāṇi...
   ivvaḷavil makārāṇi kaṇ viḻittār. viṭintu veyil paravi veku
   nēramāyiruntatu. paṭutta nilaiyilēyē kaṭṭilil kaṇ viḻitta avar
   pārvaiyil etirēyirunta antat tīpam tāṉ paṭṭatu. avar tiṭukkiṭṭār. anta
   oḷiyiṉ kuḻantai aṇaintu aḻutu pukaiyāki, nūliḻaittuk koṇṭiruntatu.
   eṉṟumē aṇaiyāta viḷakku atu. aṉṟu aṇaintiruntatu. kaṇṭa kaṉavukkum
   ataṟkum poruttamillāmal paṭṭatu. maṉattiṉ vētaṉai alaikaḷai aṭakkik
   koṇṭu anta aṉṉai kālattiṉ alaikaḷil mitappataṟkāka eḻuntāḷ. nīrāṭiya
   īrak kūntalōṭu kaiyil pūkkuṭalaiyuṭaṉ puvaṉa mōkiṉi appōtu aṅkē vantāḷ.
   "peṇṇē! iṉṟaikku inta aṇaiyā viḷakku aṇaiyumpaṭi viṭṭu viṭṭāyē! nī
   pārkkavēyillaiyā?" eṉṟu kēṭṭār makārāṇi.
   "aiyō! aṇaintu viṭṭatā? nāṉ pārkkavē illaiyē?..." eṉṟu pataṟi, atai
   ēṟṟuvataṟkāka ōṭiṉāḷ vaṇṇamakaḷ.
   piramai piṭittavar pōl cūṉiyattai veṟittu nōkkiyapaṭi maṟupaṭiyum
   kaṭṭililēyē uṭkārntu koṇṭār makārāṇi.
   "iravil eṇṇaṅkaḷ uṟcākamāka, nampikkaiyaḷippavaiyāka,
   virumpattakkavaiyāka iruntaṉa. pakal viṭintatumē oḷiyiṉṟip pukaikiṟatu"
   eṉṟu mella tamakkut tāmē collik koṇṭār avar. cāḷarattiṉ vaḻiyē nuḻainta
   oḷikkatirkaḷ avaruṭaiya neṟṟiyil paṭintu miṉumiṉuppuk kāṭṭiṉa.
   aṉṟaiya nāḷiṉ viṭivu kālattiṉ vēkamāṉa alaikaḷil taṉṉai vēṟoru ticaiyil
   iḻuppataṟkāka viṭintatu pōl ētō maṉattil avarukku oru kuḻappam
   eḻuntatu. appōtu kōṭṭāṟṟup paṇṭitar patil pēcāmal cirittu viṭṭup pōṉa
   antac cirippu avarukku niṉaivu vantatu. muṉporu camayam avar ōlaiyil
   eḻutik koṭuttuviṭṭup pōṉa pāṭṭu niṉaivu vantatu.
   "makārāṇi! veyil ēṟi veppam atikamākik koṇṭē pōkiṟatē" eṉṟu
   nīrāṭuvataṟku niṉaippūṭṭum nōkkattōṭu oru paṇippeṇ kūṟiṉāḷ.
   "āmām! 'veppam' atikamākik koṇṭutāṉ pōkiṟatu" eṉṟu atē vārttaikaḷai
   vēṟu poruḷ toṉikkat tiruppic collik koṇṭē eḻuntiruntār makārāṇi
   vāṉavaṉmātēvi.
   pāṇṭimātēvi - iraṇṭām pākam muṟṟiṟṟu
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 1 April 2015.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
