                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             tiruvācakat tēṉ
                  tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
                               tiruvAcakat tEN
                            by kunRakkuTi aTikaL
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             tiruvācakat tēṉ
                  tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

       Source:
       tiruvācakat tēṉ
       tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
       mutaṟ patippu : jūlai, 1995, iraṇṭām patippu : pipravari, 1999
       mūṉṟām patippu : ṭicampar, 2001
       tirunāvukkaracu tayārippu
       vilai : rū. 32.00
       vāṉati patippakam
       Title : Thiruvasaka Then
       Author : Thava Thiru Kunrakudi Adigalaar
       Language : Tamil
       Edition : Third Edition, 20 Feb. 1999
       No. of Pages : viii + 184 = 192
       Published By : Vanathi Pathippakam, 13, Deenadayalu Street,
       T. Nagar, Chennai -17
       -----------------

                                 patippurai

       vaṇakkattukkuriya tavamāmuṉivar kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷ
       "tiruvācakat tēṉ" eṉṉum oppaṟṟa āṉmīka ilakkiyac celvattai
       'kalaimakaḷ' māta itaḻil toṭar kaṭṭuraiyāka eḻuti tamiḻ makkaḷukku
       vaḻaṅki vantārkaḷ.
       tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ tiruvācakat tēṉ eṉum ariya celvam
       nūl vaṭivil vantāl tamiḻ makkaḷukku eṉṟum payaṉuṭaiyatāka irukkum
       eṉak karuti vāṉati patippakattil nūlākkuvataṟku avariṭam aṉumati
       kēṭṭapoḻutu akamakiḻvuṭaṉ uṭaṉē icaivu tantu nallāci vaḻaṅki,
       innūliṉ taṭṭaccup piratikaḷai eṉakku aṉuppi vaittārkaḷ.
       tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷ tamiḻakattiṉ talaiciṟanta
       pēccāḷarākavum, camayaneṟic cāṉṟōrākavum, māperum
       cintaṉaiyāḷarākavum, tattuva mētaiyākavum viḷaṅkiyavar.
       tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ camayacamūka-poruḷātārat toṇṭukaḷ
       kaṇakkiṭa muṭiyāteṉiṉum avaruṭaiya makattāṉa ilakkiyap paṇiyiṉ
       maṇimakuṭamāka avaruṭaiya tiruvācakat tēṉ tikaḻkiṟatu.
       innūlai, tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārukku tamiḻ makkaḷ cārpil
       celuttum añcaliyākak karuti pakti cirattaiyuṭaṉ vāṉati
       patippakattil veḷiyiṭṭuḷḷēṉ.
       innūlil, māṇikkavācakar civa perumāṉai maṉamuruki vaḻipaṭṭa
       nilaikaḷaiyum, avar peṟṟa civāṉantattaiyum tavattiru. aṭikaḷār
       aḻakuṟa eṭuttuk kūṟiyuḷḷārkaḷ. ataṟku māṇikkavācakar aruḷiya
       tiruvācakattiliruntu pala pāṭalkaḷai eṭuttāṇṭuḷḷārkaḷ. ciṟu ciṟu
       purāṇak kataikaḷaiyum cuvaimikka uvamāṉa uvamēyaṅkaḷaiyum,
       tiruvācakap pāṭalkaḷiṉ karuttukkaḷai meyppikka aṭikaḷār
       payaṉpaṭuttiyuḷḷamai, avaruṭaiya nuṇmāṇ nuḻaipulattai eṭuttuk
       kāṭṭukiṟatu.
       maṉita āṉmā tūymai peṟa- maṉitaṉ immaṇṇil mīṇṭum mīṇṭum
       piṟappeṭukkātirukka- ammaṉitaṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya viṉai (ceyal)
       vakaikaḷaiyum, vāḻviyal neṟikaḷaiyum māṇikkavācakariṉ maṇimoḻikaḷ
       vāyilākap pala aṟavuraikaḷai namakku aṭikaḷār vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ.
       innūliṉ kaṭṭuraikaḷ aṉaittum cuvai mikka tēṉukkuc camamāka uḷḷaṉa.
       maṉitanēyam -pēṇip pātukākkappaṭa vēṇṭiyataṉ avaciyattai tavattiru
       aṭikaḷār tamakkē urittāṉa taṉittamiḻil tantuḷḷār, pala iṭaṅkaḷil.
       taṉimaṉitap pōṭṭi, pakaimai, vañcaka uṇarvukaḷē vaḷarccipeṟṟu
       nāṭukaḷuk-kiṭaiyē yum viyāpittuḷḷatu. iṉṟu pala ulaka nāṭukaḷil
       pōrkkuṇam talaituākki niṟkiṟatu. ak kuṇattai vēraṟukkavum, ulakil
       cānti nilavavum, aṉpu perukavum, amaiti nilaviṭavum aṭikaḷāriṉ
       tiruvācakat tēṉ muḻumaiyum payaṉpaṭum eṉṟāl atu mikaiyākātu.
       icaippaṟṟaiyum, iṟaippaṟṟaiyum, aṟa neṟiyaiyum, aṉpu vāḻkkaiyaiyum
       mēṟ koḷḷat tuṇṭum payaṉmikka iṉiyatōr nūlai tamiḻc camutāyattukku
       vaḻaṅkiviṭṭu civapatamaṭainta tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārai
       niṉaivil koṇṭu, avaraip pōṟṟi vaṇaṅki, innūlai tamiḻ makkaḷukkuc
       camarppikkiṟēṉ.
               aṉpaṉ
       vāṉati patippakam         ē. tirutāvukkaracu
       ------------
       poruḷaṭakkam

   1. tiruvācakam ōtuvōm!
       2. eṭuttāḷum iṟaivaṉ!
       3. uyiriṉ tavippu!
       4. ūr nāyiṟ kaṭaiyāṉēṉ!
       5. maḻalaiyiṉ kaiyilē poṟkiṇṇam!
       6. puṟam puṟam tirinta celvam!
       7. yār caturar?
       8. civapatam aḷitta celvam!
       9. piṇakkilāp peruvāḻvu
       10. taṉittuṇai
       11. aṟiyātu keṭṭēṉ!
       12. aṭiyaril kūṭṭiya aticayam!
       13. tiruvācakat tēṉ
       14. toḻumpāyp paṇi ceyvōm!
       15. puṇ cumanta poṉmēṉi!
       16. iṟaivā, eṉṉaip paṇikoḷvāy!
       17. 'vā' eṉṟa vāṉkaruṇai
       18. kuṟikkōḷ cārnta vāḻvu
       19. paṇivēṇṭip paṇivōm!
       20. nallavar pēca vēṇṭum! allavar ēca vēṇṭum!
       21. akkāram tīṟṟiya aticayam
       22. poyyum yāṉum puṟamē pōntōm!
       23. pirivilāta iṉṉaruḷ!
       24. pōṟṟi! aruḷuka!

   -------------------

                          1. tiruvācakam otuvōm!

   inta ulakil etuvum vaḷarum; evarum vaḷarvar. vaḷarvaṉa ellām māṟum --
   ituvē ulakattu iyaṟkai. āṉmā vaḷara vēṇṭum. ām! āṉmā vaḷarvataṟkum
   māṟṟaṅkaḷ peṟṟu niṟainalam peṟuvataṟkumē eṭuttatu piṟappu.
   nilam uḻutāl nilattiṉ keṭṭittaṉmai nekiḻntu koṭukkum; vitaikaḷai vāṅki
   ceṭiyākki, maramākki vaḷarttuk koṭukkum. uḻuta nilamē payaṉpaṭum.
   irumpai urukka vēṇṭum. irumpai urukkik kāycciṉāltāṉ valimai peṟum;
   cumai tāṅkum.
   māṟṟukkuṟaiyāta taṅkamēyāṉālum urukkiṉāl tāṉ aṇikaḷ ceyyalām. payaṉ
   karutiṉāl vaḷarcci vēṇṭum. vaḷarccikkuriya ceyaṟpāṭukaḷuṟṟāltāṉ
   vaḷarcci ēṟpaṭum.
   maṉitappaṭaippiṉ kuṟikkōḷ eṉṉa? aṉpuṟṟamarntu vāḻtalē vaiyakattiyaṟkai.
   iṉṟu maṉita iṉam eṅkuc ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu? iṉṟaiya maṉita iṉattiṟkuk
   kuṟikkōḷ irukkiṟatā? iṉṟaiya maṉitaṉ cātaṉaikaḷaiyē kuṟikkōḷkaḷ --
   ilaṭciyaṅkaḷ eṉṟu colkiṟāṉ. iṉṟaiya maṉitaṉiṭam 'maṉitam' illai; kaṭiṉa
   cittam kuṭikoṇṭu viṭṭatu. inta maṉita kulattukku mutalil aḻak kaṟṟuk
   koṭukka vēṇṭum. aiyā, aiyā itu eṉṉa putiya muyaṟci! iṉṟu makkaḷ
   atikamāka aḻukiṟārkaḷ! vilaivāci ēṟṟam, kuṭumpap poṟuppu, makaḷ
   tirumaṇam ellāmē iṉṟu aḻukaikkuriya nikaḻvukaḷāki viṭṭaṉa. inta aḻukai
   pōtātā? iṉṉum eṉṉa aḻukai? etaṟku aḻukai? eṉṟu niṉaikkalām. ippoḻutu
   maṉitaṉiṉ tēvaikaḷ eḷitākak kiṭaikkum. tēvai oru nalla aracu. ataṟku
   mēlum naṉṟeṉa oṉṟuṇṭu atuvum. kiṭaikkum! iṉpattuḷ iṉpamum kiṭaikkum!
   maṉitaṉiṉ neñcakkaṉakallai nekiḻntu urukac ceyya vēṇṭum. urukum
   maṉitaṉiṭattil uṇarvu ciṟakkum; ñāṉam mukiḻkkum. maṉitaṉ kaṭavuḷai
   niṉaintu niṉaintu uruki aḻutāṉāṉāl uruppaṭṭu, viṭuvāṉ. maṉitaṉ
   kaṭavuḷai niṉaintu aḻak kaṟṟuk koḷḷavillaiyē; eṉṟu iṭittuk kūṟukiṟatu
   tiruvācakam! aḻutāl iṟaivaṉai -- iṟaivaṉ aruḷaip peṟalām! itu tiṇṇam!
   tiruvaruḷ mutal eṇ mutal eṇṇai veṟṟikaramākap pōṭṭuviṭṭāl maṟṟa eṇkaḷ
   tāmē varum.
   maṉita vāḻvukku uṇavu tēvai; maruntum tēvai. uṇavākavum maruntākavum
   orucērap payaṉpaṭuvatu tēṉ! tēṉ uṇavu! tēṉ maruntu! ēḻaikaḷukkut tēṉ
   maruntu. vaḷamuṭaiyōrukku uṇavu. tēṉ, tēṉīkkaḷāl cēkarikkap peṟuvatu,
   tēṉikkaṉ cuṟucuṟup pāṉavai. kaṭṭuppāṭuṭaiyavai; oḻuṅkukaḷ uṭaiyavai.
   orē toḻil ceypavai. tēṉīkkaḷ palakāta tūram ceṉṟālum tēṉ uḷḷa
   malarkaḷai nōkkiyē cellum. tēṉaic cēkarikkum. eppaṭi vāḻa vēṇṭum
   eṉpataṟkut tēṉī or utāraṇam.
   māṇikkavācakarākiya tēṉī iṟaivaṉ tiruvaṭi malarkaḷil maṭṭum uṭkārntu
   eṭutta tēṉ, tiruvācakam. 'tiruvācakam eṉṟa tēṉ orē pūviṉ tēṉ. vēṟu enta
   malarkaḷilum māṇikkavācakarākiya tēṉī uṭkārntatillai. paramacivamē
   koṟṟāḷāki maṇ cumantu peṟṟa paricu, paṇ cumanta pāṭalākiya tiruvācakam!
   civaperumāṉāl paṭi eṭukkappeṟṟa nūl itu.
   ettaṉai ettaṉai piṟappukkaḷ piṟantāyiṟṟu! eyppum kaḷaippum vantāyiṟṟu!
   kaṭiṉamāṉa piṟappukkaḷ! cūḻntu vanta taḷaikaḷ eṇṇaṟṟavai! ivaiyellām
   kaḻala vēṇṭumā? tiruvācakat tēṉamutap pāṭalkaḷai otuka!
   piṟappu eṉṉa? vāḻkkai eṉṉa? naṉmai, tīmai eṉṟa cuḻaṟci vaṭṭam oyātu
   varukiṟatu. intac cuḻaṟciyil cikkiya āṉmā aṉupavikkum allalkaḷ āyiram!
   āyiram! inta allalkaḷ tīra orē vaḻi tiruvācakam otutal.
   allal nīṅki āṉantam aṭaiyat tiruvācakam pāṭuka! tiruvācakam otuka!
   vāḻkkaiyākiya neṭiya payaṇattukkut tuṇai vēṇṭumā? taṉimait tuṉpam
   aḻiyat tuṇai vēṇṭumā? iṟaivaṉē kaṭaiyūḻit taṉimaiyiliruntu mīḷa,
   tiruvācakattaiy paṭi eṭuttuk koṇṭuḷāṉ. namatu taṉimaikkum taṉittuṇai
   maruntu tiruvācakam tāṉ! namatu neṭiya payaṇattukkuriya taṉittuṇai
   tiruvācakam! māṇikkavācakar paracivattiṉ tiruvaṭikaḷākiya mēkattil
   ñāṉattai eṭuttu vantu peyta ñāṉa maḻai tiruvācakam! tiruvācakattai,
   irāmaliṅka aṭikaḷ kūṟiyavāṟu "nāṉ kalantu pāṭa" muyaṟci ceyvōm!
   tiruvācakam oru āṉmāviṉ pariṇāma vaḷarcciyai uṇarttukiṟatu. nantam
   mūtātaiyariṉ utaṭṭil ulā vantu ulāviya pāṭalkaḷ tiruvācakam. ataṉāltāṉ
   pōlum aṉṟaiya tamiḻakattil ñāṉam iruntatu. iṉṟum namatu utaṭukaḷil
   tiruvācakam ulā varaṭṭum! tiruvācakac cintaṉaikaḷiṉ vaḻi āṉmākkaḷ
   vaḷaraṭṭum! alaivu ulaivup pōrāṭṭaṅkaḷiliruntu viṭutalai peṟaṭṭum; āṉma
   cutantiram peṟa mutalil cintikka vēṇṭum. āṉma cutantiramē iṟai
   iṉpattiṟkup paṭi.
   civappirakāca cuvāmikaḷ kūṟiya vēḷāṇmaiyaic ceyka! māṇikka vācakarākiya
   māmaḻai poḻintatu; tiruvācakattēṉamutu, otupavar maṉakkuḷattil
   tiruvācakam nirampaṭṭum. avartam vāyvaḻippōntu kēṭpavar cevi vaḻi
   maṇavayalil paravaṭṭum! aṉpākiya vittiliruntu civam muḷaiviṭaṭṭum!
   karuṇai malaraṭṭum karuṇaiyāl inta ulakam ciṟakkaṭṭum! maṭkalam
   nallatēyāṉālum tīṇṭāmaiyāyiṟṟu. tīṇṭāmai illāta poṟkālamāya tiruvācakam
   otuvōm!
   nāḷum tiruvācakam otuvōr nāḷtōṟum tiruvācakattai niṉaintu niṉaintu
   ñāṉamaḻaiyil naṉaintu naṉaintu uṇarvil ciṟantu aḻuvōm. iṟaivaṉai
   niṉaintu aḻuvataṟkuriya ñāṉappāṭalkaḷ tiruvācakam. aḻukiṉṟa kaṇkaḷiltāṉ
   kaṭavuḷtaṉmai, pūraṇamākap pariṇamikkiṟatu. ēṉ?,
   tamiḻ pattimaikkuriya moḻi pirivu tuṉpattait taruvatu. kurunta
   marattaṭiyil tirupperuntuṟai īcaṉaik kaṇṭu aṉupavitta
   māṇikkavācakarukku īcaṉiṉ pirivut tuṉpattil piṟanta tamiḻ tiruvācakam.
   ātalāl, neñcai urukkukiṟatu. ātalālum urukkum taṉmaimikkuṭaiyatāka
   viḷaṅkukiṟatu. māṇikkavācakar tirupperuntuṟaiyil kurunta marattaṭiyil
   īcaṉaik kaṇṭār. "kaṇṇāl yāṉum kaṇṭēṉ kāṇka" eṉṟu māṇikkavācakar aruḷic
   ceykiṟār. atu maṭṭumalla. kaṭavuṭ kāṭciyiṉ iyalpaiyum viḷakkik kūṟum
   pāṭalkaḷaip paṭittuṇaril māṇikkavācakar kaṭavuṭ kāṭciyil tiḷaittavar
   eṉpatu uṟuti.
   vaṇṇantāṉ cēyataṉṟu veḷitē yaṉ(ṟu)a
               ṉēkaṉ ēkaṉ aṇuaṇuvil iṟantāy eṉ(ṟu)aṅ(ku)
       eṇṇantāṉ taṭumāṟi imaiyōr kūṭṭam
               eytumā(ṟu) aṟiyāta entāy uṉṟaṉ
       vaṇṇantā ṉatu kāṭṭi vaṭivu kāṭṭi
               malarkkaḻalka ḷavaikāṭṭi vaḻiyaṟ ṟēṉait
       tiṇṇantāṉ piṟavāmaṟ kāttāṭ koṇṭāy
               emperumāṉ eṉ collic cintik kēṉē         (tiruccatakam- 25)

   eṉṉum tiru vācakattāl itaṉai aṟiyalām.
   maṉitakkāṭcikkum, kaṭavuṭkāṭcikkum iṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
   maṉitakkāṭciyil neṭun tolaivil uruvamum, aṇmait tuārattil uṟuppum,
   mikamika aṇmaiyil vaṇṇamum (niṟamum) kāṭcikkup pulaṉākum.
   kaṭavuṭkāṭciyil tolaivil vaṇṇamum aṇmaiyil uruvamum mikamika aṇmaiyil
   uṟuppum tiruvaṭiyum kāṭcikkup pulaṉākum. inta marapu inta pāṭalil
   viḷakkappeṟṟuḷḷatu. ataṉāl iṟaivaṉai aṇṇittu- oṉṟittu aṉupavitta
   aṭiyārkaḷ, tiruvaṭikaḷaiyē pōṟṟukiṟārkaḷ.
   iṅkaṉam kurunta marattaṭiyil kāṭci tanta iṟaivaṉ "iru" eṉṟu colli
   maṟaintu pōṉa nilaiyil antap pirivu māṇikkavācakarai mikavum tuyarattil
   āḻttiyatu. tiṉaiyiṉ pākamum pirivatu kūṭātu eṉpatu māṇikka vācakariṉ
   viruppam. pirivuttuṉpam tāḷāmal māṇikka vācakar aḻutu aḻutu pāṭiya
   pāṭalkaḷ tiruvācakam. tiruvācakap pāṭalkaḷukku urukkam amaintataṟku
   ituvē mutaṟkāraṇam.
   aṭuttu, māṇikkavācakar iṟaivaṉai muṉṉilaip paṭuttiyē pāṭuvār.
   māṇikkavācakar taṉatu ēḻmaiyai- eḷimaiyai niṉaintu niṉaintu iṟaivu
   ṉiṭattil uruki vēṇṭutal kāraṇamākavum urukka nilai amaintuḷḷatu. -
   tiruvācakam aruḷiya māṇikkavācakar aṟivāl civaṉēyāvār eṉṟu
   pōṟṟappaṭupavar. tiruvācakam muḻutum ñāṉam. tiruvācaka pūcai,
   civapūcaikku nikarāṉatu eṉṟu oru vaḻakkuṇṭu.
   tiruvācakam aruḷiya māṇikkavācakar "nāṉ" eṉpataik keṭṭup pōkac
   ceytavar. "kūṭum aṉpiṉil kumpiṭal” eṉpatu pōla iṟaivaṉ tiruvaṭiyaip
   pōṟṟi vaṇaṅkuvatait tavira vēṟu etuvum vēṇṭātavar.
   vēṇṭēṉpukaḻ vēṇṭēṉ celvam
               vēṇṭēṉ maṇṇum viṇṇum
       vēṇṭēṉ piṟap piṟappuccivam
               vēṇṭārkamai nāḷum
       tīṇṭēṉ ceṉṟu cērntēṉ maṉṉu
               tirupperuntuṟai iṟaitāḷ
       pūṇṭēṉpuṟam pōkēṉ iṉip
               puṟam pōkavoṭ ṭēṉē !         (uyiruṇṇippattu-7)

   eṉṟu pāṭiyuḷḷār. maṉitaṉ virumpuvatu pukaḻ! ācaippaṭuvatu pukaḻ. āṉāl
   pukaḻ viruppam kūṭa maṉitaṉaik keṭuttu vīḻtti viṭum eṉpatē aṟaneṟi
   muṭivu. ataṉāl vēṇṭēṉ pukaḻ' eṉṟār. mēlum niṉṉaṭiyāṉ eṉṟu ēcap paṭṭēṉ'
   eṉṟum 'cakam pēy eṉṟu cirittiṭa’’ eṉṟum nāṭavar paḻitturai
   pūṇatuvākakkoṇṭum' tiruvācakattil eṉṟum aruḷiyuḷḷa piṟa pakutikaḷ
   niṉaiviṟkuriyaṉa. pukaḻukku aṭuttu maṉitaṉai āṭṭip paṭaittut
   tuṉpuṟuttuvatu celvam. ātalāl vēṇṭēṉ celvam' eṉṟu aruḷic ceytuḷḷār.
   maṇṇaka iṉpamum cari, viṇṇaka iṉpamum cari vēṇṭām. itu māṇikkavācakariṉ
   turaya paṟṟaṟṟa vāḻkkaikku aḷavukōl. tirupperuntuṟai iṟaiva ṉuṭaiya
   tiruvaṭittāmaraikaḷai ceṉṉikku aṇiyākac cūṭṭikkoṇṭār. iṉi
   tirupperuntuṟai iṟaivaṉukku āṭpaṭṭiruppatē kaṭaṉ! "puṟam pōkaṉē
   iṉippuṟam pōkal oṭṭēṉē!" eṉṟa uṟutippāṭuṭaiya vari palakālum
   paṭikkattakka vari!
   tuṟaviṉ mutircciyum aṉpu niṟainta ārvamum paṇcumanta tamiḻum oṉṟu
   cērntu urukkattait tantaṉa. itaṉai 'tiruvācakattukku urukātār oru
   vācakattukkum urukār’ eṉṟa paḻamoḻi uṇarttukiṟatu. tiruvācakattiṟkuriya
   piṟitoru ciṟappu eṇṇaṟṟa uvamaikaḷ, uruvakaṅkaḷ uṭaiyatum ākum.
   karuttuk kaḷai viḷakkuvatil uvmaikku īṭu ētu? māṇikkavācakar tam
   aṉupavattai eṇṇi tam uṭal muḻutum kaṇkaḷāka amaintu aḻavēṇṭum eṉṟu
   ācaippaṭukiṟār.
   tantatuṉ taṉṉaik koṇṭateṉ taṉṉai
               caṅkarā ārkolō caturar
       antamoṉṟu illā āṉantam peṟṟēṉ
               yātu nī peṟṟatoṉṟu eṉpāl
       cintaiyē kōyil koṇṭaṉam perumāṉ
               tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉē
       entaiyē, īcā uṭaliṭam koṇṭāy
               yāṉitaṟ kilaṉ ōr kaim māṟē!

   eṉṟu pāṭuvār. yār caturar? tamiḻāl ñāṉam aṭaiya muṭiyum. ñālattil
   uyarnta civāṉupavattait tamiḻil pēca muṭiyum pāṭa muṭiyum; eḻuta
   muṭiyum eṉṟu ceytu kāṭṭiya caturar civaperumāṉiṭam antamoṉṟillā āṉantam
   peṟṟa māṇikkavācakar caturar eṉṟellām eṇṇa iṭamuṇṭu. āyiṉum kōṭāṉu kōṭi
   āṉmākkaḷai āṭkoṇṭaruḷa mīṇṭum mīṇṭum maṇ, cumakka vēṇṭiya
   avaciyamillāmal eḷitil āṉmākkaḷai āṭkoḷḷat tiruvācakattiṉaip peṟṟa
   civaperumāṉē caturar!
   nāmum nāḷum tiruvācakam oti, caturap pāṭṭuṭaṉ vāḻa muyalvōm!
   -------------

                       2. eṭuttāḷum iṟaivaṉ!

   māṇikkavācakar tamatu vāḻnilaiyai eppōtum tāḻttip pēcuvār! "tāḻveṉum
   taṉmai"--māṇikkavācakaruṭaiya aṇi. māṇikkavācakar amaicca rāka
   iruntapōtum paḻutta maṉattaṭiyārāka puḷiyam paḻam pōlavē iruntār
   eṉpatai avaruṭaiya varalāṟu uṇarttukiṟatu. entac cūḻnilaiyilum
   taṉmuṉaippē illai. "nāṉ", "eṉatu" eṉṟa cerukkiliruntu muṟṟāka viṭutalai
   peṟṟavar māṇikkavācakar.
   aracaṉ kutiraikaḷ vāṅkat tantaṉuppiya celvam koṇṭu māṇikkavācakar
   kutirai vāṅkavillai. ēṉ? kutirai vāṅkiṉāl paṭaikkum payaṉpaṭum. paṭai
   pōrukkākum. pōriṉāl ēṟpaṭuvatu maraṇaṅkaḷ; iḻappukkaḷ! māṇikkavācakar
   pōrait tavirkka eṇṇiṉār. tirukkōyil kaṭṭiṉār. tirukkōyil kaṭṭiṉāl
   mutalil makkaḷukku vēlai vāyppu: tirup peruntuṟai naṉcey cūḻnta ūr.
   cila mātaṅkaḷukkē vēlai irukkum. ataṉāl makkaḷukku vēlai; ciṟpak
   kalaikku ātaravu. makkaḷ vaḻipaṭavum, camutāya nōkkil kūṭi vāḻavum
   tirukkōyil payaṉpaṭum. icaiyum kalaiyum tirukkōyil vaḷākattil vaḷarum.
   iṉṉicai vīṇaiyar, yāḻiṉar makkaḷ, makkaḷ maṉṟattiṟkuk kaḷippaiyum,
   makiḻcciyaiyum tantu nalvāḻkkai vāḻvataṟkut tuṇai ceyvar. ātalāl,
   tirukkōyil taḻuviya camutāyam vaḷarntatu. kaḷippum- makiḻcciyum
   niṟainta vāḻkkai toḻil muyaṟcikku, poruḷ ceyalukku tēvaiyāṉatu. viṉai
   toḻil ceytalil iruntu māṇikkavācakar viṭutalai peṟṟatillai.
   intiya tattuva ñāṉattil viṉai eṉṟa col ātikkam celuttukiṟatu. potuvāka
   viṉai eṉṟa collukkuc ceyal eṉṟu peyar; poruḷ.
   viṉaiyē āṭavarkku uyirē!
   eṉpatu kuṟuntokai. toḻil ceytāltāṉ āṭavaṉ! itu caṅkakāla vaḻakku.
   tiruvaḷḷuvarum "viṉait tuymai" eṉṟār. viṉai- ceyal ceytal uyir iyaṟkai.
   viṉai, kaṇṇukkup pulaṉākum poṟikaḷāl ceykiṟārkaḷ. poṟikaḷum, pulaṉkaḷum
   cērntu ceykiṟa ceyalkaḷum uṇṭu. pulaṉkaḷ maṭṭumē ceyaṟpāṭuṟutalum uṇṭu.
   uyiriṉ iyaṟkai ētāvatoru toḻiṟpāṭṭil-iyakkattil iruntu koṇṭu tāṉ
   irukkum. ceyaliṉṟic cummā iruttal iyalāta oṉṟu.
   cummā iru col laṟaṉaṉ ṟalumē
       ammā poruḷoṉṟum aṟintilaṉē

   eṉpār aruṇakirinātar maṉam māṇṭupōṉāltāṉ āṉmāviṟkuc ceyalāṟṟa iyalā
   nilai uruvākum. atumaṭṭumalla. māntar viṉai- toḻil ceytāl tāṉ ulakam
   vaḷarum; vāḻum uyirkkulamum vāḻa iyalum. viṉai ceytal kōṭpāṭu
   māntrukkut tavirkka muṭiyāta tēvai. vaiyakam iyaṅka- vāḻa māntartam
   ceyalē mūccu; uyir!
   ātalāl, māntar viṉai ceytal iyaṟkai. ākkamum kūṭa! iṅṅṇam nallaṉavē
   payappatu viṉai. camaya ulakil viṉaiyiṉ etirviṉaivaip paṟṟi maṭṭumē
   eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ; kūṟivarukiṟārkaḷ. viṉaiyiṉ viḷaivu makkaḷukkup
   poruḷākkam: makkaḷukku vāḻvu. camaya ulakamum viṉai ceytalai vēṇṭām
   eṉṟu oru poḻutum kūṟiyatillai; kūṟa iyalātu. iṟaivaṉē ainterḻil
   ceykiṟāṉ. camaya ulakamum toṇṭu ceyyumāṟu paṇikkiṟatu. tiruttoṇṭu
   ceyyumāṟu uṇarttukiṟatu. cintaṉai, col, toṇṭu ellāmē viṉaitāṉ!
   pulaṉkaḷāl, poṟikaḷāl varum ceyalākkaṅkaḷaiviṭa, cintaṉaiyāl varum
   viṉai yākkam kūṭutal eṉpatē uṇmai. māṇikkavācakarē kūṭac ceyal ceytavar
   tāṉē! tirukkōyil kaṭṭiyavar tāṉē! atu oru viṉai tāṉē! ātalāl viṉai
   iyaṟṟal iyaṟkai viṉai ceyyumpoḻutu koḷḷum maṉappāṅkutāṉ mukkiyam.
   viṉaiyai-toḻilaic ceyyumpoḻutu ettakaiya maṉappāṅkuṭaṉ cey kiṟōm eṉpatē
   kēḷvi!
   ceyyum viṉaiyaiviṭa, toḻilaiviṭa maṉappāṅkē viḷaivukaḷ, etirviḷaivu
   kaḷukkuk kāraṇamāka amaikiṉṟaṉa. allatu viḷaivu kaḷē illāmalum
   pōkiṉṟaṉa. viṉaikaḷiṉ ceyaṟpāṭukaḷ maṉam, moḻi. meyyāl amaikiṉṟaṉ.
   maṉam virumpiyum virumpāmalum ceyyum viṇaikaḷukkum payaṉ uṇṭu. maṉam
   virumpic ceykiṉṟa viṉaikaḷ iṉpanalat tuyppiṟkuk kāraṇamāka amaivaṉa.
   maṉam viruppamillāmal ceyyum viṉaikaḷ etirviḷaivu kaḷait tarum. maṉam
   veṟuppāl ceyyum viṉaikaḷum , uṇṭu. ittaku viṉaikaḷiṉ viḷaivu
   tuṉpamēyām. ātalāl viṉai-toḻil iṉpamō tuṉpamō taruva tillai. viṉaikaḷ
   iyaṟṟumpōtu maṉam niṟkum nilai yaip poṟuttē iṉpamum tuṉpamum viḷaiyum.
   viṉaikaḷaic ceytavarkaḷ aṉupavittē tīravēṇṭum. itu iyaṟkai - niyati
   kaṭavuḷiṉ āṇai!
   kaiyāl neruppai aḷḷikkoṭṭiṉāl kaikaḷukkuc cūṭu uṇṭu. kai puṇṇākum. itu
   iyaṟkai. itupōla viṉaikaḷai maṉam aḻuntic ceytāl, viruppu
   veṟuppukaḷukku āḷākic ceytāl anta viṉaiyiṉ payaṉai, ceytavar
   aṉupavikkumāṟu ceyvatu iyaṟkai niyati! iṟaivaṉiṉ neṟippaṭuttum
   toḻiṟpāṭu! ūṭṭum viṉai' eṉpār tiruñāṉacampantar. viṉai ceytalil maṉamē
   viḷaivu kaḷukku allatu etir viḷaivukaḷukku aṭippaṭai eṉpataṟku
   eṭuttukkāṭṭu, cākkiya nāyaṉāriṉ kallaṭiyum kaṇṇappariṉ ceruppaṭiyum!
   ivai iraṇṭum iṟaivaṉukku uvappāyiṉa. kāmavēḷiṉ malarkkaṉai uvappait
   tarātatu maṭṭumalla. kāmavēḷ eriya vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivarkaḷ varalāṟṟil
   ceyta viṉaip payaṉ kūṭṭavillai. viṉai ceyta nōkkamum uḷappāṅkumē payaṉ
   tantaṉa. viṉai iyaṟṟāmal iruttal kūṭātu. viṉaikaḷ iyaṟṟāmal pōṉāl āṉmā
   vaḷarātu; pakkuvappaṭātu. kuṟṟaṅkaḷiliruntu viṭutalai peṟātu.
   vāḻkkaiyil tēkkam ēṟpaṭṭu viṭum. atuvum oruvitattil kuṟṟamēyām! ātalāl
   viṉaikaḷ iyaṟṟi vāḻtal vēṇṭum. ceyyum viṉaikaḷ- kāriyaṅkaḷ taṟcārpāka
   amaiyāmal potumai aṭippaṭai kāraṇamāka amaiya vēṇṭum! puviyai naṭattum
   viṉaikaḷ iyaṟṟutal- naṭattutal vēṇṭum. atēpōḻtu potuvil naṭattutal
   vēṇṭum. ceyyum viṉaikaḷiṉ payaṉai avvap poḻutu kaṇakkup pārttu
   nērceytal vēṇṭum. appaṭic ceyyat tavaṟiṉāl viṉaikaḷiṉ payaṉum tokunilai
   aṭaintu eḷitil aṉupavittuk kaḻikka iyalāta nilaiyai aṭaiyum. aṉṟāṭam
   kaṇakku nēr ceytalē ciṟanta vāḻviyal muṟai.
   "viṉaiyilē kiṭattal'- maṉitaṉ piṟanta nāḷ toṭṭu ētēṉum ceytu
   koṇṭirukkiṟāṉ; ceytu koṇṭē irukkiṟāṉ. ēṉ ceykiṟāṉ? etaṟkākac ceykiṉṟāṉ?
   itu avaṉukkē puriyāta putir. palar payṉ, ilāpam karutiyē viṉai
   iyaṟṟukiṉṟaṉar: toḻil purikiṉṟaṉar. ēṉ? ilāpam maṭṭumalla,
   curaṇṭu-vataṟkākavēkūṭa viṉai iyaṟṟukiṉṟaṉar; toḻil ceykiṉṟaṉar. inta
   maṉappōkkil ceyyum viṉaikaḷ iṉpa vaṭṭaṅkaḷāka amaiyum. anta iṉpattait
   tuykkum poḻutu maṉam aṭaiyum nilai eṉṉa? yār kūṟamuṭiyum? anta iṉpattai
   viruppu veṟuppukkaḷuṭaṉ aṉupavittāl anta iṉpat tuyppu tuṉpattiṉ
   viḷaivukku iraiyākum. anta iṉpattaip paṟṟiṉṟit tuyttāl piṉ toṭarcci
   illāmal pōkiṟatu. anta iṉpattait tāmē tuykka vēṇṭum eṉṟu tuykkumpoḻutu
   atu toṭar nilaiyākiṟatu.
   viṉaikaḷ iyaṟṟumpōtu uṇarviṉṟik kiṭattal eṉṟāl eṉṉa? viṉai iyaṟṟukiṉṟa
   āṉmā iru vēṟu. nilaikaḷ aṭaiyum. oṉṟu meymaṟanta nilai. itu nallatu.
   piṟitoṉṟu pōtaiyil piṟanta kiṟukku nilai. itu tīyatu. uṇarvu, 'nāṉ'
   iḻanta nilaiyil viṉai iyaṟṟum viṉai varavēṟkattakkatu. piṟanta uyirkaḷ,
   vāḻum māntarkaḷ ōyātu oḻiyātu viṉai iyaṟṟik koṇṭē uḷḷaṉar. inta viṉai,
   piṟavi vaṭṭattai nīr alaiyiṉ vaṭṭam pōla virivaṭaiyac ceytu koṇṭē
   pōkiṟatu, piṟappiṉ eṇṇikkai kūṭik, koṇṭē pōkiṟatu. intac cūḻnilaiyil
   iṟaivaṉ karuṇaiyāl piṟavic cūḻalaik kaṭṭuppaṭutti āṭkoṇṭaruḷa eṇṇi
   aruḷpālikkiṟāṉ. iṟaivaṉ viṉaikaḷ iyaṟṟi vāḻum māntariṭattil tāyāka,
   tantaiyāka, āciriyaṉākak kāṭci tarukiṉṟāṉ. āṉāl, inta āṭkoḷḷalai enta
   āṉmāvum. viruppuvatillai; virumpi varavēṟpatillai, āṉālum maṉitakulam
   ēṟṟuk koṇṭālum cari, ēṟṟuk koḷḷātu pōṉālum cari, iṟaivaṉ uyirkkulattai
   uyyum vakaiyil ellām āṭkoṇṭaruḷat tavaṟiya tillai. avaṉē valintu ceyyum
   karuṇai niṟainta kaṭamai itu.
   cātāraṇamāka ulakiyalil uyar nilaiyil uḷḷavarkaḷiṭam tāḻntavarkaḷ pōy
   aṟimukam ceytu koḷvatē. paḻakkam. āṉāl, iṟaivaṉ āṭ koṇṭaruḷum paṇiyil
   īṭupaṭṭirukkum poḻutellām periyōṉākiya iṟaivaṉ, avaṉuṭaiya karuṇaiyiṉāl
   āṭkoḷḷappaṭa vēṇṭiya nilaiyil uḷḷa uyirkaḷiṭam tāmē pōy tammai
   aṟimukappaṭuttik koḷḷum nilaiyē naṭaimuṟai. inta maṇṇakattil viṉaikaḷ
   iyaṟṟutal, ilāpam īṭṭal, pukaḻ peṟutal, atikāram ceytal ammamma!
   ettaṉai viṉaikaḷ! ettaṉai ettaṉai ceyalkaḷ! intac ceyalkaḷaic ceyyum
   poḻutellām poṟikaḷil paṭiyum kaṟaikaḷ! pulaṉkaḷil ēṟum aḻukkukaḷ!
   āṉmāvil - uyiril ēṟpaṭum vikāraṅkaḷ! ivaiyellāvaṟṟaiyum poruṭpaṭuttātu
   aḻukkuṭalēyāṉālum aḻukkēṟiya āṉmāvēyāṉālum tāyiṉum cālapparintu āṭkoḷḷa
   iṟaivaṉ varukiṉṟāṉ. āṉāl āṉmākkaḷ āṭpaṭa oruppaṭuvatillai;
   virumpuvatillai. aṟuvai maruttuvattukkup payantu nōyiṉāl
   tollaippaṭuvārillaiyā? pattiyattukkup payantu nōyp paṭukkaiyil
   kiṭappārillaiyā? atupōlattāṉ. āṉāl, iṟaivaṉiṉ karuṇai kaiviṭuva-tillai.
   nōyāḷi aṟuvai maruttuvam ceytu koḷḷa virumpātu pōṉāl maruttuvaṉ
   viṭalāmā? viṭakkūṭātu. atu pōla, iṟaivaṉ uyirkaḷai eppōtum narakattilum
   kūṭak kaiviṭamāṭṭāṉ. iṟaivaṉ ciṟanta maruttuvaṉ, vaittiyanātaṉ, mūla
   nōy tīrkkum mutalvaṉ iṟaivaṉ. ātalāl, piṇiyāḷaṉaik kaiviṭuvatillai.
   avaṉ piṇikaḷai aṭakkiyāḷum talaivaṉākiṉṟāṉ. avaṉ talaivaṉāṉatu
   makkaḷukkākavē. vēṟu kāraṇaṅ. kaḷukkāka alla. iṟaivaṉ paittiyakkāraṉ!
   kuṟiyoṉṟum illātavaṉ! etu paṟṟiyum kavalaippaṭāṉ! ēciṉālum ēttiṉālum
   uyirkaḷai āṭkoṇ ṭaruḷuvatē iṟaivaṉiṉ toḻil.
   oru celvaṉ, cellamāka nāy vaḷarkkiṟāṉ. vēḷā vēḷaikkup pāṟcōṟu pañcaṇai
   ellām kiṭaikkiṟatu. orunāḷ celvaṉ vīṭṭu 'pēpi'yāṉa nāy teruvil cuṟṟiya
   ūr nāyaip pārttatu. atu cutantir mākac cuṟṟiyatu. inta vaḷarppu pēpikku
   ūr nāyuṭaṉ cēra ācai periya iṭattil iruntālum ciṉṉap putti eḷitil
   pōkumā? pēpi caṅkiliyai talaiyāl kaḻaṟṟik koṇṭu vīṭṭaiviṭṭu ōṭiviṭṭatu.
   eṅku ōṭiṟṟu! māṭi vīṭṭil pañcaṇaiyil kiṭanta nāy aṭutta vīṭṭuk kuppai
   mēṭṭukku ōṭiṟṟu; antak kuppai mēṭṭil ūr nāyuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭik
   kummāḷamiṭṭatu. pēpiyai vaḷarttavaṉ pēpiyaik kāṇāmal tavittāṉ tēṭiṉāṉ;
   tēṭip pōṉa nilaiyil pēpi kuppai mēṭṭil viḷaiyāṭuvataip pārttāṉ; aṅkē
   ceṉṟāṉ. cellamāka 'pēpi!' eṉṟaḻaittāṉ. pēpi varavillai; nimirntu
   pārttatu; uṟavaip purintu koḷḷa-villai; uṟavai atu pārāṭṭavillai;
   matikkavillai. mika nerukkamākap pōy 'pēpi!' eṉṟu ācaiyōṭu aḻaittāṉ!
   ūkūm! ūkūm! pēpi taṉṉai vaḷartta talaivaṉaip purintu koḷḷavillai.
   atumaṭṭumalla, nirākarikkiṟatu! vaḷarttavaṉukkup parivu, pācam
   viṭavillai! pēpiyiṉ arukil pōy pēpiyaik kuppai paṭinta uṭaluṭaṉ aḷḷit
   tūkkukiṟāṉ! tuṭaikkiṟāṉ! muttamiṭukiṟāṉ! pēpi ceyvataṟiyāmal
   viḻikkiṟatu! kuppai mēṭṭuc cukam paṟipōvatil kavalai tāṉ! āyilum,
   vaḷarttavaṉiṉ piṭi iṟukkamāṉa piṭi! oṭa iyalavillai! intak kataitāṉ
   āṉmāviṉ kataiyum!
   iṟaivaṉ evvaḷavu aṟputamāṉa vāḻkkaiyait tantirukkiṟāṉ! inta ulakattil
   viṉaikaḷ palavaṟṟai yum toḻilkaḷ palavaṟṟaiyum ceytu pāruḷḷōr vāḻat
   toṇṭu ceyyalām! ulakam uṇṇa uṇṭu vāḻntāl, tīmaiyillai! nāṭellām vāḻak
   kēṭoṉṟum illai. ēṉ caṇṭai kalakam: aḻukkāṟṟiṉāl uyarntār uṇṭā? kalakam
   ceytu, kāriyam cātittavarkaḷ uṇṭā? illai! illai!
   iṟaivaṉiṭattil pattimai ceyka! iṟaivaṉ. kāntam! nammai īrttu īrttu
   āṭkoṇṭaruḷat takka vakaiyil īrkkappaṭum āṟṟaluṭaiya irumpāka vāḻvōm!
   paṭṭamarak kaṭṭaiyāka kiṭantu eṉṉa payaṉ? viṉaikaḷ iyaṟṟutal, toḻil
   ceytalil irumpu pōla uṟutiyāka iruppōm! turuppiṭittu aḻiyum irumpu pōl
   āṉmāvai āṇavattāl ācaiyāl aḻintu pōkāmal pātukāttu aṉpu, toṇṭu ākiya
   vaṟṟāl āṉmāvai vaḷarppōm. pātukāppōm. āṉmāvai nāḷum toḻil ceyyum
   maṉappōkkāl uyirppuḷḷa āṉantattai īrkkum āṟṟaluṭaiyatāka pātukāppōm.
   "viṉai, viṉai"yeṉṟu payantu viṭātīrkaḷ! viṉai ceytalē iyaṟkai kaṭamai
   maṉakkōṇaliṉṟi. potuvil naṉmai ceyyuṅkaḷ!
   vaḷarka ivvaiyakam vāḻka ivvaiyakam!
   viṉaiyilē kiṭantēṉaip pukuntu niṉṟu
               pōtunāṉ viṉaikkēṭaṉ eṉpāy pōla
       iṉaiyaṉ nāṉ eṉṟuṉṉai aṟivittu eṉṉai
               āṭkoṇṭu empirāṉ āṉāykku irumpiṉ pāvai
       aṉaiyanāṉ pāṭēṉ niṉṟāṭēṉ antō
               alaṟiṭēṉ ulaṟiṭēṉ āvi cōrēṉ!
       muṉaivaṉē muṟaiyō nāṉ āṉa vāṟu
               muṭivaṟiyēṉ mutal antam āyi ṉāṉē!         (tiruccatakam—22)

   -----------------

                             3. uyiriṉ tavippu

   yāṉai periya vilaṅku. ām! uṭalāl periya vilaṅku! ataṉāl periya kaiyāl
   uṇkiṟatu! tumpikkai nīṇṭa periya kai! orē nērattil tumpikkaiyālum
   vāyilum uṇavu vaittukkoṇṭu aḷavukku atikamāka uṇṭu, ūṉ perukkum yāṉai
   antō paritāpam: taṉṉai, taṉ uṭalai aṟintu koḷḷa iyalātatu yāṉai! camaya
   neṟiyil kaṭavuḷait terintukoḷḷutal, kaṭavuḷai vaḻipaṭutal iraṇṭām
   nilaiyē! mutalil, maṉitaṉ taṉṉai aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. ataṉāltāṉ
   māṇikkavācakar āṉma āyvil "nāṉ ār" eṉṟu mutalil taṉṉaip paṟṟiya āyvait
   toṭaṅkukiṉṟār. "taṉṉai yaṟital" mutal kaṭamai! taṉṉuṭaiya kuṟaikaḷ
   aṟintāltāṉē niṟaikaḷai nāṭip payaṇam ceyya iyalum "tammai yaṟintu
   talaivaṉai uṇartal" eṉpatu meykaṇṭār vākku!
   maṉitaṉ yār? maṉitaṉ tāṉā? mirukattil maṉitaṉ; maṉitaṉil mirukam
   maṉitaṉil maṉitaṉ eṉṟa paṭimuṟaikaḷ uṇṭu! inta varicaiyil maṉitaṉ yār?
   tāṉ yār eṉṟu aṟiyāta nilaiyil vaḷarcciyillai! ātalāl, taṉṉaiyaṟital
   vāḻkkaiyil mutal nilai! yāṉaikku eppaṭi taṉṉai, taṉ uṭalai
   aṟiya,muṭiyāta nilaiyō atupōlavē maṉitaṉukkum taṉṉai aṟiya muṭiyāta
   nilai yāṉai, iru kaiyālum uṇṭu ūṉaip perukki vaḷarttuk koḷkiṟatu!
   iṉṟaiya maṉitaṉiṉ nilai eṉṉa? eṅkup pārttālum uṇavuc cālaikaḷ! irai
   tēṭi alaikiṟāṉ! tirukkōyil kaḷaiyum uṇavu viṟkum cālaikaḷāka
   māṟṟiviṭṭāṉ! uṇṭi nālu vitattāl aṟucuvaiyil tērntu uṇṭu ūṉiṉaip perukki
   vaḷarkiṟāṉ! itaṉ viḷaivē nīriḻivu nōy uṭaṟ kaṉam! itayap pātippu: mūṭṭu
   valikaḷ! ūṉiṉ eṭai kuṟaiyavēṇṭum! ūṉākiya uṭal āṉmāvukkup paṇi
   ceyyavēṇṭum! ūṉ urukutal vēṇṭum!
   yāṉai, kaṭṭut taṟiyil taṉ talaiyil tāṉē puḻutiyai aḷḷip pōṭṭuk koḷḷum!
   atupōl āṉmā taṉṉuṭaiya tuṉpattait tāṉē varavaḻaittuk koḷkiṟatu. iṉpamē
   ulakattu iyaṟkai tuṉpamelām maṉitaṉiṉ paṭaippē aṟiyāmaiyiṉ kāraṇa māka
   maṉitaṉ taṉakkut tāṉē tuṉpam ceytu koḷkiṟāṉ! aṟiyāmai eṉṟāl eṉṉa? oṉṟum
   teriyāmai aṟiyāmai alla. oṉṟaip piṟitoṉṟāka muṟaipiṟaḻa uṇartalē
   aṟiyāmai! "naṉṟuṭaiyāṉ, tīyatilāṉ"- iṟaivaṉ eṉpatu tiruñāṉacampantar
   vākku! "naṉṟuṭaiyāṉ"eṉṟu coṉṉāl pōtumē! ēṉ etirmaṟaiyālum "tīyatilāṉ"
   eṉṟu collavēṇṭum?. etu naṉmai! eṅkum eppoḻutum ellārukkum naṉmaiyāka
   etu irukkiṟatō atuvē naṉmai! orupoḻutu naṉmaiyākavum orupoḻutu
   tīmaiyākavum iruppatu naṉmaiyākātu. iṉṟu maṉitar naṉmaiyeṉṟu niṉaittuk
   koṇṭiruppatu tīmai kalanta naṉmaiyaiyēyām! ātalāl paḻakka vācaṉaiyāl
   tīmai kalanta naṉmaiyai-- tīmaiyāka uḷḷatai naṉmaiyāka maṉitar
   aṟiyāmaiyāl karutukiṉṟaṉar. iṟaivaṉ muṟṟāka naṉmai. ātalāl, maṉitarkaḷ
   yāṉai taṉ talaiyil maṇṇaiyaḷḷip pōṭṭuk koḷḷutal pōlat taṅkaḷukkut
   tāṅkaḷē tīmai ceytu koḷkiṉṟaṉar. ātalāl, maṉitarukku varum tuṉpam,
   piṟar ceytataṉṟu. tītum naṉṟum piṟartara vārā! kaṭavuḷ tantatumaṉṟu!
   ellām avaravar ceytu koḷvatē! yāṉai talaiyil puḻuti aḷḷip pōṭṭuk koṇṭa
   kataitāṉ!
   aṭuttu yāṉai taṉṉaik kaṭṭa, caṅkiliyait tāṉē eṭuttup pākaṉiṭam
   koṭukkum. atupōla maṉitaṉ taṉṉaittāṉē viṉaik kaṭṭukaḷukku uṭpaṭuttik
   koḷkiṟāṉ. āṉmāviṉ mutaṟ piṟappu karumēṉi kaḻikka vanta piṟappē aṟiyāmai
   akala iṟaivaṉ aruḷic ceyta piṟappē, aṟputamāṉa piṟappu. aṟivuk
   karuvikaḷ ceyaṟ karuvikaḷ iṇainta makattāṉ tōṟṟam "vāyttatu nantamakku
   ītōr piṟavi matittiṭumiṉ!” eṉpatu tirumuṟai. āyiṉum eṉ? uyirkaḷ
   taṟcārpu, taṉmuṉaippu kāraṇamāka 'nāṉ', 'eṉatu', eṉṟa cerukkiṉ vaḻiyāka
   iruviṉai perukki allaṟpaṭṭu uḻalkiṉṟaṉa. viṉaikaṭṭu-viṉait tuṉpam
   uyirkaḷiṉ īṭṭam! avaravar viṉaivaḻi avaravar vantaṉar. evar evarkku
   utaviṉar? evar evarkku utavilar? eṉṟellām.cintippatu tavaṟu. uyirkaḷ
   tamakkut tāmē yāṉaiyaip pōlak kaṭṭukkaḷaip pōṭṭuk koḷkiṉṟaṉa.
   ivaiyellām pōkaṭṭum! yāṉaikkut taṉ mēl yāṉaip pākaṉ iruntu celuttukiṟāṉ
   eṉpatu teriyumā? uṇarumā? teriyātu! uṇarātu. atupōlat tāṉ uyirkaḷukku
   uyirkaḷiṉ uyirukkuḷ uyiratāka, iruntu viḷaṅki uyirkaḷai iyakkiṭum
   kaṭavuḷaip palar aṟiyār uṇarār. kaṭavuḷ uyirkkuk karuvāka, uyirāka
   viḷaṅkiyaruḷ ceyyum pāṉmaiyai aṟiyātaṉa! uṇarātaṉa! vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl
   yāṉai taṉ mutukup puṟattē iruntu celuttum pākaṉai aṟivatillai.
   āṉmākkaḷō uyir nilaiyil uyirkku uyirāka- karuvāka iruntaruḷum
   kaṭavuḷait terintu koḷḷa iyalavillai; terintu koḷḷum muyaṟci illai.
   itaṉāl, viḷainta payaṉ eṉṉa? tuṉpmē oḻiya vēṟillai. uyirkku uyirāka
   uḷḷa iṟaivaṉai niṉaintu, uṇarntu antap pēraṟivu oḷikkāṭciyiṉ ticaiyil
   vāḻntāl tuṉpam varātu. aṅṅṇamiṉṟi āṇavattōṭu toṭakkuṇṭu āṇavattiṉ vaḻi
   iyaṅku vatāl kaṇṭatellām tuṉpamēyām! inta ulaka iṉpaṅkaḷil tuṉpat
   toṭakku illāta - tuṉpak kalappu illāta iṉpam etu? oṉṟum illai! atilum
   iṟai oḷiyuṭaṉ toṭarpillātaṉa ellām tuṉpamēyām!
   kaṭavuḷaik kāṇap palarum muyaṟci ceykiṉṟaṉar. puṟṟāka, maramākat tavam
   ceykiṉṟaṉar. āṉālum kaṭavuṭkāṭci kiṭaippatillai; tiruvaruṭ
   cārpillātatiruvaruḷ tuṇaiyallāta āṉma aṟivāl kaṭavuḷaik kāṇa muṭiyātu.
   kaṭavuḷaik kaṇṇāl cilar allatu palar kāṇāmaiyāl kaṭavuḷ illai eṉṟē
   kūṟukiṉṟaṉar. māṉuṭam aṟivup paṭaippu! aṟiviṉ aṉupavat tiṉ ellaiyil
   kaṭavuṭkāṭci vilaṅkukaḷ--kālnaṭaikaḷ! avai cintikkum iyalpiṉa alla!
   maṉitaṉ kālāl naṭakkiṉṟāṉ. ataṉāl maṉitaṉaik 'kālnaṭai' eṉṟu kūṟa
   iyalumā? vilaṅkukaḷ kālkaḷāl maṭṭumē naṭakkum iyalpiṉa. maṉitaṉ
   kālkaḷāl naṭappataṟku muṉ cintaṉaiyāl naṭantu, karuttāl naṭantu piṉtāṉ
   kālkaḷāl naṭappāṉ! ātalāl, uyirtōṟum uḷḷak karuvāy, oḷiyāy viḷaṅkum.
   kaṭavuḷai aṟiñarāyōr, ñāṉiyar cintippar; uṇarvar; kāṇpar! iṅṅṇam
   kaṭavuḷaik kāṇavillaiyē eṉṟu māṇikkavācakar kavalaippaṭukiṟār.
   kaṭavuḷaik kāṇātatāl antap pēroḷi kāṭṭum. ticaiyil cellātatāl kaṇṭatu
   tuṉpamē! caittāṉukkup paṇi ceytāl tuṉpantavir vēṟu eṉṉa payaṉ? kaṭavuḷ
   oḷi vaḻi etu ceyiṉum iṉpamāka amaiyum. āṇavattiṉ ticaivaḻi naṉṟē
   ceyiṉum tuṉpamēyām. ēṉ? āṇavattiṉ vaḻikāṭṭutavil uyirkaḷ naṉṟu
   niṉaittal iyalātu; naṉṟu ceyya iyalātu. orōvaḻi ceyyappaṭuvaṉa naṉmai
   pōlat tōṉṟum. āyiṉum naṉmaiyalla. ulai. nīril kiṭakkum āmaikku iḷañcūṭu
   tarum itamāṉa iṉpam yātu ceyyum? naṉmai pōlak kāṭṭit tuṉpam ceyyum!
   māṇikkavācakar aṉupavam vēṟu maṟṟavar aṉupavam vēṟu! iṟaivaṉaik kāṇa-
   aṉupavikkap palar muyaṟci ceytaṉar; muyaṉṟu koṇṭuḷḷaṉar. āṉāl, kaṇṭavar
   cilarē! āṉmāviṉ aṟivu, ciṟṟaṟivu maṟatikkuḷḷākum aṟivu,
   pācapantaṅkaḷukkum. ācāpācaṅkaḷukkum iraiyākum aṟivu. inta aṟivāl
   tūymaiyē aṟivē vaṭivāka uḷḷa kaṭavuḷai eppaṭikkāṇamuṭiyum nāṉmukaṉum
   tirumālum tēṭik kāṇamuṭiyāta poruḷ, kaṭavuḷ eṉṟa varalāṟu kaṟṟut tarum
   paṭippiṉai eṉṉa? kaṭavuḷ karuṇai pālittālaṉṟik kaṭavuḷaik kāṇa iyalātu.
   māṇikka vācakarukku, iṟaivaṉ ñāṉāciriyaṉāka eḻuntaruḷi
   upatēcittaruḷiṉāṉ; kāṭci tantāṉ. varuka eṉṟu aḻaittāṉ. āṉāl,
   aḻaittukkoṇṭu pōkāmal iṟaivaṉ maṟaintuviṭṭāṉ! ēṉ? māṇikkavācakariṉ aṉpu
   peruki vaḷartal vēṇṭum. anta aṉpait tuykka vēṇṭum eṉṟa tiruvuḷḷamtāṉ!
   kaṭavuḷ māṇikkavācakarukku maṟaintāṉ. puṇarcci, aṉpai vaḷarkkātu!
   pirivutāṉ aṉpai vaḷarkkum. māṇikka vācakar kaṭavuḷaik kaṇṭār;
   aṉupavittār. kaṭavuḷ pirintu pōṉār. māṇikkavācakar kaṭavuḷiṭam koṇṭa
   pirivu, tiruvācakattait tantatu.
   kaṭavuḷ oruvaṉē! vaṇaṅkuvaṉavellām kaṭavuḷ alla! kaṭavuḷ pala illai.
   kaṭavuḷ pala eṉṟa koḷkai ēṟpuṭaiyatumaṉṟu. vāṉiluḷḷa tēvarkku ellām
   kaṭavuḷ oruvaṉē! amararkaḷukku ellām oruvaṉāka, tēvarkō aṟiyāta
   tēvatēvaṉāka viḷaṅkum kaṭavuḷ valiyavantu 'vā'veṉṟu aḻaittu. vāṉkaruṇai
   poḻinta piṟakum uṭaṉ pōkātu piṉniṉṟu pōṉatai niṉaittu niṉaintu
   varuntukiṉṟār! oṉṟai aṉupavik kāmalē iruntuviṭalām! aṉupavittup piṉ
   iḻattal koṭiya tuṉpattait tarum. māṇikkavācakar. iṟaivaṉaik kaṇṭār.
   antam aṉṟillā āṉantattaip peṟṟār; aṉupavittār. iṭaiyil pirivu
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. āṉanta aṉupavattil iṭaiyīṭupaṭṭuviṭṭatu. itaṉai
   māṇikkavācakar āṟṟik koḷḷa iyalāmal tavikkiṟār. kaṭavuḷḷiṉ pirivut
   tuṉpattait tāṅkik koḷḷum āṟṟalillāmal allaṟpaṭukiṟār. inta āṟṟāmaiyāl
   taṟkolai eṇṇamkūṭa māṇikkavācakarukku varukiṟatu! "tiṇvarai uruḷkilēṉ;
   tīyil pukkilēṉ" "cākēṉ" eṉṟellām alamarukiṟār; pulampukiṟār. mīṇṭum
   uṇṇavē ācaippaṭukiṟār. paciyum uṇṇutalum cuḻaṉṟu varum tīya
   vaṭṭamāyiṟṟē! ettaṉai taṭavai uṇṭālum paci eṉṟu nīṅkum! oruppōtum
   nīṅkātu: ñāṉampeṟṟāl oḻiya uṭaṟpaci taṇiya vaḻiyillai! piṟappu
   toṭaṅkiya nāḷ toṭṭu uṇṭa uṇavukku aḷavillai! kaṭavuḷē! iṟaivā!
   aruḷceyka! varuka eṉṟaruḷ ceyka veṟumaṉē cettuppōkumpaṭi viṭṭuviṭātē!
   uṉṉāl āṭkoḷḷappaṭṭa nāṉ. veṟumaṉē cettuppōṉāl cirippārkaḷ! inta avalam
   vēṇṭām! vēṇṭavē vēṇṭām! uṉ paṇi ceyya varuka eṉṟaruḷ ceyka
   tirupperuntuṟai civaṉē aruḷ ceyka! eṉṟu urukukiṉṟār māṇikkavācakar.
   irukai yāṉaiyai ottirun(tu) eṉuḷak
       karuṇai yāṉ kaṇṭi lēṉkaṇṭa(tu) eṉṉamē
       'varuka' eṉṟu paṇittaṉai vāṉuḷōrk(ku)
       oruva ṉēkiṟṟi lēṉkiṟpaṉ uṇṇavē!         (tiruccatakam-41)

   ------------------

                     4. ūr nāyiṟ kaṭaiyāṉēṉ!

   cutantiram eṉpatu aṭimai nilaiyiliruntu viṭutalai peṟuvatu maṭṭumalla;
   taṟcārpu nilaiyil vāḻvatu mākum! intac cutntiram āṉmākkaḷukku,
   tiruvaruḷaic cārnta vaḻitāṉ kiṭaikkum. āṉmākkaḷ iṟaivaṉukku aṭimaiyāy
   vāḻvatil cutantirattai iḻappatillai. ēṉ? iṟaivaṉ. kuṟiyoṉṟum illātavaṉ.
   ātalāl, āṉmākkaḷai aṭimaippaṭuttamāṭṭāṉ. cīvaṉ mūtta nilaiyil
   āṉmākkaḷiṉ aṭimaip paṇpu taṉ viruppamēyām.
   cutantiram illātaṉa ellām cutantiramāṉa oṉṟiṟku uṭaimaiyāka iruttal
   iyalpu. āṉmāk kaḷukkuc cutantiram illai. āṉmākkaḷ āṇavattuṭaṉ kūṭi,
   āṇavattiṉ ātikkattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu irukkum poḻutu, āṇavattiṉ
   vaḻiyilēyē vāḻum. aruṭcattiyiṉ aruḷāl teyvam eṉṉum cittam uṇṭāki
   maṭaimāṟṟam ēṟpaṭṭu viruppu-veṟuppukkaḷiliruntu āṉmā viṭutalai peṟum.
   tiruvaruḷaik kaṇṇākak koṇṭu vāḻum inta nilaiyil āṉmā tiruvaruḷ
   āṭṭuvikkum vaḻiyilēyē vāḻum; āṭum! inta ulakam muḻutum, uyirkaḷ
   aṉaittum kaṭavuḷukkē urimai uṭaiyaṉa. ātalāl iṟaivaṉukku āṉmākkaḷ
   uṭaimaip poruḷkaḷ!
   uṭaimai eṉpatu otu mantiraccol. maṉitarkaḷ taṉ uṭaimaikaḷaik
   kāppataṟkup pōrāṭukiṟārkaḷ. āṉāl, potu uṭaimaiyaip pēṇa yārum
   pōrāṭuvatillai. ēṉ? potu uṭaimaiyai aḻikkāmal iruntālē pārāṭṭalām.
   paḻaṅkālattil uṭaimaiyaip potu nalattiṟkākat tiyākam ceytaṉar. vīṭṭaiyē
   nāṭṭiṟku arppaṇittārkaḷ. ippoḻutu nāṭṭaiyē vīṭṭiṟkuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ.
   ātalāl, uṭaimai eṉṟa urimaiyil iṟaivaṉ āṉmāvai- māṇikkavācakaraik
   kākkak kaṭamaippaṭṭuḷḷāṉ. "appaṭik kākkat tavaṟiṉāl uṉṉai ūrp piccaṉ
   eṉṟu kūṟi uṉṉaic cirippippaṉ; paḻi tuāṟṟuvaṉ" eṉṟu iṟaivaṉai
   eccarikkiṟār māṉikkavācakar, uṭaiyavaṉ uṭaimaiyaik kavaṉikka vēṇṭāmā?
   pēṇa vēṇṭāmā? "iṟaivaṉ uṭaimaiyāḷaṉ; āṉmā uṭaimai" eṉpatu
   tiruvācakattiṉ tiraṇṭa karuttu.
   vīṭṭup pirāṇikaḷil nāy oṉṟu. nāy vaḷarppatu itayattiṟku itattait tarum.
   nāy aḷavaṟṟa parivaik kāṭṭum. vaḷarppavaṉaik kāṇum poḻutellām kuḻaintu
   vālāṭṭum. cila uyariya nāykaḷ vaḷarppavaṉiṉ cāvilum oṉṟākac cellum!
   inta iyalpukaḷ nāykku iyaṟkaiyāy amaintavaiyalla; vaḷarppil varupavai
   nāy vaḷarppil kavaṉam tēvai: oruvar kaippaṭ vaḷarkka vēṇṭum. potuvāka
   nāykku naṉṟiyuṇṭu eṉṟu kaṟpikkappaṭukiṟatu! nāy. naṉṟiyuṭaiyatāyiruttal
   potup paṇpu alla; ciṟappup paṇpēyōm. vaḷarppavaṉaip poṟuttē itu.
   amaikiṟatu. nāykaḷil tāy nāyum kuṭṭi nāyum kuraittuc caṇṭaiyiṭṭuk
   koḷvataip pārttālum teriyumē! ēṉ? cila nāḷkaḷukku vīṭṭup paṇiyāḷ
   nāykkut tīṉi koṭuttu atai vayappaṭuttik koṇṭu kolai, koḷḷaikaḷ
   ceytuviṭukiṉṟāṉē!" appōtu inta nāy kāval toḻilai iḻantu viṭukiṟatu;
   kuraippatumkūṭa illai. intak kuṟṟaṅ' kuṟaikaḷ vaḷarppu. nāykkēyām!
   āṉāl, tiruvācakattil nāy naṉṟiyil uyarnttu eṉṟē pēcap peṟukiṟatu. 'nāy'
   muppatu iṭaṅkaḷukkum mēlākap pēcappaṭukiṟatu. itil potuvāka nāyiṉ
   kiṟappuk kūṟappeṟukiṟatu.
   maṉitaṉ nāyiṉum kīḻāṉavaṉāka, irukkiṟāṉ. ām! nāy! uṇavaḷittu uṇṭu koṇṭu
   irukkum poḻutu uṇavaḷippavaṉukku entat tīṅkum niṉaippatillai;
   ceyvatillai! uṇavaḷippavaṉ uṇavaḷikkāmal vēṟu oruvar uṇavaḷittāl
   avaṉukkum naṉṟip perukkuṭaiyatāka irukkiṟatu. avvaḷavutāṉ! āṉāl,
   maṉitaṉō uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceykiṟāṉ; uṇṭukoṇṭu irukkum pōtēkūṭa
   tīmai niṉaikkiṟāṉ! nāy, tāṉ peṟṟa pēṟṟai eṇṇip pārppatillai. nāy, -
   vaḷarppu nāy vaḷarppavaṉiṉ arumai uṇarvatillai. nāy peṟṟa teṅkam
   paḻa"ttiṟku "ētu payaṉ?" atupōl maṉitaril palar iṟaivaṉiṉ arumaiyai
   uṇarvatillai. iṟaivaṉiṉ aruṭkoṭaiyāl ettaṉai ettaṉai kōṭi iṉpaṅkaḷ inta
   ulakil uḷḷaṉa? ivaṟṟai uṇarvār yār? ivaṟṟiṉait tantaruḷiya kaṭavuḷai
   niṉaippār yār?
   nāyil ūr nāy oruvakai atāvatu vaḷarppār illāta nāy! atu cutantiramāyt
   tiriyum. kālaiyil ammamma, evvaḷavu cuṟucuṟuppu! eḻuntu ūr cuṟṟum!
   taṉṉai otta ūr nāykaḷ niṟkum iṭaṅkaḷil niṟkum! viḷaiyāṭum! caṇṭaipōṭum!
   kuṭumpam naṭattum! eccil ilaikaḷait tēṭi oṭum āṅkum oru yuttam!
   paṭukaḷam! kiṭaikkum elumpaik kaṭikkum. ceṅkuruti coṭṭac coṭṭa otuṅkip
   pōy irukkum! mīṇṭum eḻuntu elumpiṉaik kaṭikkum! uṭampu. muḻutum vaṅku
   piṭittu irukkum! pōtāk kuṟaikkuc coṟiyum uṇṭu! ivaiyē ūr nāyiṉ
   ilakkaṇam! inta ūr nāyai uvamikkiṉṟār māṇikkavāckar! ām! kūrntu nōkkiṉ
   pala maṉitarkaḷ ūr nāykaḷtām! illai, illai! ūr nāyiṉum, kaṭaiyarkaḷ.
   kaṭavuḷiṉ āṇai vaḻi tirōtāṉ caktiyāl vaḷarkkappeṟāta maṉitaṉ vaḷarāta
   maṉitaṉ ūr nāy! illai, illai! ūr nāyaiviṭa mōcamāṉavaṉ! ām! ivaṉum eḻun
   tirukkiṟāṉ; ūr cuṟṟukiṟāṉ. mūlaikku mūlai niṉṟu puṟaṇi pēcukiṟāṉ; puṟam
   pēcukiṟāṉ; vampu cey kiṟāṉ; vampu vaḷarkkiṉṟāṉ! vampu vaḻakkukaḷait
   tūṇṭi viṭukiṟāṉ; kiṭaitta iṭattil tiṉkiṟāṉ; irantu , tirikiṉṟāṉ,
   irantum tiṉkiṟāṉ, iḻitoḻilkaḷ ceytum tiṉkiṉṟāṉ, pala iṭaṅkaḷil kuṭumpam
   naṭattukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya uṭal, nōykaḷiṉ koḷkalaṉ. ippaṭiyum maṉitarkaḷ
   iṉṟu vāḻavillaiyā? ivarkaḷaic coṉṉāl uṭampellām paṟṟi eriyum eṉpatāl
   māṇikkavācakar tammītu paḻicumattik koḷkiṟār.
   ūr nāyiṟ kaṭaiyaṉāṉēṉ eṉkiṟār. inta ūr nāykaḷ taraṅkeṭṭup pōṉatōṭu
   allāmal vaḷarppu nāykaḷaiyum kavarccittu keṭukkum! vaḷarcciyil mutircci
   peṟāta vaḷarppu nāykaḷ pala vitimuṟaikaḷ, kaṭṭuppāṭukaḷ,
   taṇṭaṉaikaḷukku añci vaḷarppi liruntu vaḻuvi ūr nāyk kūṭṭattil pōyc
   cērntu viṭuvatu uṇṭu. aiyō pāvam vitivaḻiyē naṭattal pātukāppu!
   vitimuṟaikaḷiṉpaṭi vāḻtal, paḻakkappaṭṭa varkaḷukku eḷitu!
   pātukāppumkūṭa vitimuṟaikaḷē tavaṟukaḷiliruntum piḻaikaḷiliruntum
   pātukāppaḷikkum. ayarntaṟiyātu. ceyyum tavaṟukaḷukkuk kaṇṭittalum
   taṇṭaṉaikaḷum peṟuvatu maruttuvamēyākum. "puḷiyam vaḷāriṉāl mōtuvippāy
   piṉṉai ucuppāy!" eṉṟu apparaṭikaḷ kūṟuvār. terintum teriyāmalum
   ayarntum cōrntum ceyyum maṉitariṉ piḻaikaḷaip poṟuttāṟṟātu tēvacikāmaṇi
   kurutēvar cuṭuvatu avaraiyalla; tavaṟu ceypavarkaḷiṉ pācattiṉaiyē
   kuṟṟaṅkaḷaiyē eṉṟu kūṟuvar. ātalāl vaḷarppu nāy vaḷarntu vāḻntu
   pēṟaṭaiya muyalvatē ciṟappu! ūr nāyk kūṭṭattil pōyc cērakkūṭātu.
   vaḷarppiṉ ilakkaṇam eṉṉa? aṭaiyāḷam eṉṉa? vaḷarppil kalvi irukkum!
   kalaiñāṉam. irukkum! kalviyum kalaiñāṉamum vāḻkkaiyai vaḷarppaṉavām!
   vāḻ nilaiyil uyir nilaiyākiya aṉpu, kalaiñāṉattiṉ payaṉēyām. ataṉāltāṉ
   civakōcari yārukkuk kiṭṭāta "kalaimalitta cīr nampi" eṉṟa ciṟappu,
   kaṇṇapparukkuk kiṭaittatu. maṉam iyalpāka nallatum alla keṭṭatuvum
   alla. nallatu ceyvatum alla, oyātu oḻiyātu calittukkoṇṭē irukkum.
   atāvatu iyakka nilaiyil irukkum. inta iyakkattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu
   evvaḻiyil iyakkiṉālum avvaḻiyil, āṉmā iyaṅkum. āṉmāviṉ iyalpu cārnta
   taṉ vaṇṇam ātal, āṉmāvaic cārpu iyakkiṉāl ūr nāyaippōl iyaṅkum.
   tiruvaruṭcārpu iyakkiṉāl vaḷarppu nāypōl iyaṅkum. uṇmaiyil āṉmāvai
   iyakkuvatu cārpunilai; cuṟṟuppuṟac cūḻnilai. ataṉāltāṉē "maṉam
   pōṉapōkkellām pōkavēṇṭām!" eṉṟār oḷavai mūtāṭṭi. maṉattaip
   pakkuvappaṭuttuvatu kalviyum. kalaiñāṉamumām! īcaṉ kūṭa kallār neñcil
   nillāṉ! kallā maṉattakarāka iruppavarkaḷē, ūr nāypōla vāḻvārkaḷ.
   kalviyum kalaiñāṉamum illātārukku uṭampiṉ arumai teriyātu. ataṉāl
   uṭampiṉaip pēṇavum. māṭṭārkaḷ! uṭampiṉai vaḷarkkavum māṭṭārkaḷ!
   avarkaḷuṭaiya uṭampu puḻukkūṭākattāṉ viḷaṅkum.' muṭaināṟṟm vīcum
   puḻukkūṭākattāṉ viḷaṅkum. aiyakō, inta uṭal aṟputamāṉa uṭal! ñāṉa
   viḷakkeriya vēṇṭiya uṭal! iṟaivaṉ eḻuntaruḷum vimāṉamāka
   viḷaṅkavēṇṭiyatu intap poṉṉuṭal! iṟaivaṉ virumpi eḻuntaruḷum tirukkōyil
   inta uṭamputāṉ! āyiṉum eṉ? arumaikaḷ, aṟivōrukkut tāṉē! uṭampu, iṟaivaṉ
   eḻuntaruḷum tirukkōyi lāṉāl viṭutalai uṇṭu! inta nilaiyil uṭal, uyiraik
   kākkum. āṉāl uṭampai. ikaḻntu puḻuk kūṭākkiṉāl uṭampu kāval. takutiyai
   iḻakkum. uṭampaik kāttuk kiṭakkum paṇi vēṟu varum.
   kalviyum kalaiñāṉamum tēṭātu iṟaivaṉ tiruvaruṭ cintaṉai vaḻi vaḷarppāka
   vāḻak kaṟṟuk koḷḷātu pōṉāl māṉiṭa vāḻvu vaṟitē pāḻākum. tiruvuṭal,
   ūṉuṭalāka, puḻukkurampaiyarka māṟi, maṉitaṉ cumantu kāttu niṟka vēṇṭiya
   poruḷākum! itaṉāl piṟaviyum nīṅkātu! cettup piṟakkum toḻilukku āṭpaṭṭu
   iṅkēyē ūṉuṭalaik kāttukkiṭakka vēṇṭiya paritāpa nilai ēṟpaṭum! ūr nāy
   vāḻkkaiyai veṟuttiṭuka! vaḷarppu nāy vāḻkkaiyai ēṟṟiṭuka!
   vaḷarppilum piṉpaṟṟutalilum toṭarcci tēvai. iṭaiyīṭu vantatō,
   tolaintatu! āṇavam viḻippuṭaṉ irukkum! tiruvaruḷ vaḻic celvatil
   ayarvucōrvu talaippaṭṭāl mīṇṭum āṇavac cārpu paṟṟik koḷḷum! uyirkaḷukku
   āṇavac cārpu- anātic cārpu, iyaṟkaiyāka amaintatu. atu tēṭāmalē,
   vantamaiyum. uyirkaḷukkut tiruvaruṭ cārpu piṟavic cārpēyām. itu
   valiyavantu uyirkaḷaip puṟṟātu. mēṭṭiliruntu paḷḷattai nōkki ōṭum puṉal
   pōṉṟatu āṇavac cārpu. paḷḷattiliruntu mēṭṭiṉai nōkkit taṇṇīrai ēṟṟuvatu
   pōṉṟatu tiruvaruṭ cārpu. ātalāl, ñāṉappayiṟciyil- tiruvaruṭ cārpil
   kavaṉam tēvai. itaṉaittāṉ ñāṉikaḷ "viḻittiru" eṉṟaṉar. āṉmāviṉ
   viḻippuṇarvē āṇavac cārpai maṭṭuppaṭuttum; tiruvaruṭ cārpaik
   kūṭṭuvikkum. tiruvaruṭ cārpuṭaiyavarkaḷ ettoḻil ceytālum
   ētavattaippaṭṭālum iṟaivaṉ tiruvaruḷaiyē paṟṟuk kōṭākak koḷvārkaḷ. kai
   vīci naṭakkum mōrkkārikkuk kavaṉam muḻutum mōrppāṉaiyil iruppataip
   pōlat tiruvaruṭ cārpuṭaiyavarkaḷ entap paṇiyai mēṟkoṇṭālum- ceytālum
   tiruvaruḷ niṉaippāka iruppārkaḷ. niṉṟum iruntum kiṭantum toḻuvārkaḷ,
   toḻumpāyt toṇṭu ceyvārkaḷ. inta nilaiyai eṇṇi, aḻum kalviyait tēṭuka!
   kacinturuki aḻak kaṟṟukkoḷka! inta nilaiyil, iṟaivaṉukku
   uṭaimaiyākalām. iṟaivaṉukku uṭaimaiyām nilai eytiviṭṭāl avaṉ kāppāṉ!
   peruṅkātal mūḷum ūṉum uyirum uruka vāḻalām! iṉpa aṉpiṉai eytalām!
   yātumōr kuṟaivillai!
   uṭaiyāṉē kiṉṟaṉai uḷki
               uḷḷam urukum peruṅkātal
       uṭaiyā ruṭaiyāy kiṉpātam
               cērak kaṇṭu iṅku ūr kāyiṉ
       kaṭaiyāṉēṉ, keñ curukātēṉ;
               kallā maṉattēṉ; kaciyātēṉ;
       muṭaiyār puḻukkaṭu itu kāttiṅku
               iruppatāka muṭittāyē!         (tiruccatakam- 60)

   --------------

                 5. maḻalaiyiṉ kaiyilē poṟkiṇṇam!

   māṇikkavācakar tuṟaitōṟum vaḷarntavar. tiruvācakam oru āṉmāviṉ pariṇāma
   vaḷarcciyait teḷivākak kāṭṭukiṟatu. āṉmā ataṉ payaṇattai iṟaivaṉiṉ
   karuṇaiyiṉāl, karuvūril toṭaṅkukiṟatu. tiruvūril payaṇam niṟaivuṟum.
   payaṇam cevviyatāka amaintāl eḷitil tiruvūrai āṉmā aṭaiyum. pala
   āṉmākkaḷ tattam viruppam mēviya taṭattiṉ vaḻiyē maṭṭum payaṇam ceyvataṉ
   viḷaivākap payaṇam nīṭṭikkavum ceyyalām.
   māṉiṭap piṟaviyiṉ takutikku ēṟṟavāṟu vāḻntiṭāviṭil eṉṉa nikaḻum? mīṇṭum
   puḻuviṉ piṟappiliruntu toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu apparaṭikaḷ kūṟukiṉṟār.
   puḻuvāy piṟakkiṉum puṇṇiyā
               niṉṉaṭi eṉmaṉattē
       valuvā tirukka varamtara
               vēṇṭum iv vaiyakattē
       toḻuvārkkuk kiraṅki iruntaruḷ
               ceyyā tiruppuliyūrc
       ceḻunīrp puṉaṟkaṅkai ceñcaṭai
               mēlvaitta tīvaṇṇaṉē!

   eṉṉum apparaṭikaḷ tiruppāṭalai ōrka. mēlum māṉiṭap piṟavikku maṭṭuntāṉa
   niṉaikkum pulaṉ uṇṭu; tiṟaṉ uṇṭu. apparaṭikaḷ,
   muṉṉē uraittāl mukamaṉē okkum
               immūvulakuk(ku)
       aṉṉaiyum antaṉu māvāy aḻalvaṉā
               nīyalaiyō
       uṉṉai kiṉaintē kaḻiyumeṉ āvi.
               kaḻintataṟpiṉ
       eṉṉai maṟakkap peṟāy eṉ pirāṉ uṉṉai
               vēṇṭiyatē !

   eṉṟu irantu vēṇṭukiṟār. atāvatu niṉaikkum takutiyuṭaiya māṉiṭap
   piṟappil uḷḷavarai iṟaivā, uṉṉai niṉaippēṉ! orukāl māṉiṭap piṟaviyai
   iḻantu niṉaittaṟku vāyppillāta puḻup piṟappai aṭaiyiṉ iṟaivā, nī eṉṉai
   maṟakkakkūṭātu eṉṟu vēṇṭuvataṟika. ātalāl piṟappai aṟintu āṉmā
   takutippāṭuṟutal varai cuṟṟum eṉpataṟika.
   iṟaivaṉiṉ karuṇaiyē uyirkaḷiṉ payaṇat toṭakkattiṟkuk kāraṇam.
   payaṇaṅkaḷ nikaḻvataṟkum māṟuvataṟkum muṟṟuppeṟuvataṟkum āṉmāviṉ vāḻ
   nilaiyē kāraṇam. oru āṉmā māṉuṭa nilaiyai eytutalē kūṭap pala
   piṟavikaḷukkup piṟakutāṉ! palappala iṭarppāṭukaḷukkum piṟakutāṉ!
   maṉitaṉ mirukamum allaṉ; teyvamum allaṉ. maṉitaṉ mirukat taṉmaiyi
   liruntu vilaki, māṉuṭat takutiyaip peṟṟu meymmai nilaiyaiyum teyvat
   taṉmaiyaiyum aṭaitalē āṉmāviṉ payaṇak kuṟikkōḷ; payaṉ! māṇikka
   vācakariṭam āṉma vaḷarccikkuriya takutiyiṉmaikaḷukkuk kaḻivirakkam
   koḷḷal, ārāk kātaluṭaṉ uṇmaiyai nāṭutal, iṟaivaṉait tēṭutal mutaliya
   takutikaḷ amaintiruntaṉa. takutiyillātār takuti nōkki vaḷartalē. vāḻvu.
   iṟaivaḻipāṭṭiṉ nōkkamē takutippāṭuṟutal eṉpatutāṉ. vaṭṭam varaiya
   vēṇṭumāyiṉ kāmpas tēvai. kāmpasil nīṇṭa muṉaiyai ūṉṟi, ciṟiya muṉaiyil
   eḻutukōlaip porutti vaṭṭamiṭukiṟōm. ippaṭi varaiyappeṟum vaṭṭam kōṇal
   illāmal amaiyum, atupōla āṉmā taṉ itayattaicintaṉṉaṉyat
   tiruvaruḷiṭattil niṟuttit taṉ ceyalaic ceyyumāyiṉ kuṟaiyiṉiṉṟum vilaki
   niṟaivu peṟum; aṟiyāmaiyiliruntu vilaki aṟivu peṟum; vāḻkkai vaṭivam
   peṟum; niṟainalam peṟum; iṉpa aṉpiṉai eytum. itaṟku māṇikkavācakar
   varalāṟu cāṉṟu.
   māṇikkavācakar tērnteṭutta vāḻkkai tava vāḻkkai alla.
   māṇikkavācakarukku vāyttatu araciyal vāḻkkai; amaicciyal vāḻkkai.
   araciyalamaicciyal vāḻkkaiyil tavam mēvutal iyaṟkai yaṉṟu; marapum
   aṉṟu. araciyal- amaicciyal vāḻkkaiyil viṉaikaḷum viṉaikaḷiṉ payaṉākiya
   atikāraṅkaḷum amaiyum. orōvaḻi pattimai porunti amaitalum kūṭum. itu
   vitivilakku. āyiṉum māṇikka vācakar amaicciyal vāḻkkaiyaiyē tva
   vāḻkkaiyāka naṭattiya arumai aṟitalukkuriyatu. ataṉālēyē māṇikkavācakar
   pāṇṭiyaṉiṉ āṇaivaḻi kutirai vāṅka nāṭṭamillāmal tirukkōyil kaṭṭiṉār.
   māṇikkavācakar ceytatu tavaṟā? ulakiyal muṟaippaṭi tavaṟu; aṟaneṟi
   vitikaḷiṉpaṭi tavaṟaṉṟu. aracaṉ aṟaneṟiyaṟintu uṇarvāṉ eṉṟu
   māṇikkavācakar nampiṉār. takuti illātārai- neṟimuṟai
   tavaṟukiṟavarkaḷait tiruttum pāṅkukaḷ palappala. tiruttaṅ kāṇum
   muyaṟci, neṟimuṟai tavaṟukiṟavarkaḷiṉ takutip
   pāṭṭiṟkēṟpa amaiyum. kayavar oṟuttut tiruttap paṭuvar. cāṉṟōr collat
   tiruntuvar. mika uyarntōr kuṟippāka, araciyalil ēviṉatu oḻintu
   piṟitoṉṟu ceytalālē ēviṉatu tavaṟu. eṉṟu uṇarntu tiruttuvar eṉpatu
   marapuvaḻi vanta vaḻimuṟai. māṇikkavācakar aracaṉ ēviyavaḻi, kutirai
   vāṅkātu tirukkōyil kaṭṭiyamaiyāl kutirai vāṅkutal tavaṟu, tirukkōyil
   kaṭṭiyatu naṉṟu eṉṟu uṇarvāṉ eṉṟu nampiṉār. āṉāl, pāṇṭiyaṉ
   tavamiṉmaiyiṉ kāraṇamāka aṅṅṉam uṇaravillai. naṭaimuṟai vēṟu vitamāka
   amaintuviṭṭatu!
   amaicciyal vāḻkkaiyil irunta māṇikkavācakar tirupperuntuṟaikkuk kutirai
   vāṅkap pōṉa nāḷ mutal avartm vāḻkkaiyil aṟputamāṉa māṟṟam ēṟpaṭṭatu;
   tavamē mēliṭṭatu. ūrārai maṟantār; uṟṟārai maṟantār: iṟaipaṇiyil
   niṉṟār. tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ, māṇikkavācakarait tēṭi vantu
   āṭkoṇṭāṉ! ām! ituvē civaperumāṉ vaḻakkam. civaperumāṉukku eppōtum
   aṭiyārkaḷukkup pañcam! ataṉāl tēṭivantu takutiyāṉavar kaḷai aḻaittuk
   koḷvāṉ. māṇikkavācakarai, tirupperuntuṟaiyil kurunta marattaṭiyil
   ñāṉāciriyaṉāka vantaruḷi ainteḻuttaruḷi āṭ koṇṭaruḷiṉaṉ. itaṉai,
   "nāṉēyō tavam ceytēṉ;
       civāyanama eṉap peṟṟēṉ"

   eṉṟu viyantu kūṟukiṉṟār. māṇikkavācakaruṭaiya tavam ainteḻuttait
   taravillai; civaperumāṉuṭaiya karuṇaiyē tantatu eṉpatu karuttu. .
   oru āṉmā ataṉ takutiyait tāṉē viyantu kūṟutal āṇavattiṉ pāṟpaṭum.
   avvaḻi, takutiyiṉmaiyē mēvum. civaneṟi oḻukkattiṟkuriya
   takutippāṭukaḷuḷ oṉṟu "tāḻveṉum taṉmai", atāvatu, aṭakkam, nilattiṉaik
   kiṇṭik koṇṭu viṇnōkki vaḷarum maram nilattaṭiyilum vēr pāvum.
   nilattaṭiyil pāvum' vēriṉ valimaiyiltāṉ marattiṉ valivu irukkiṟatu.
   atupōla āṉmākkaḷiṉ vaḷarcci- nilaippāṭu āravārattil illai;
   aṭakkattiltāṉ irukkiṟatu. tāḻntu paḻakum iyalpiltāṉ vaḷarcciyiṉ amaivu:
   irukkiṟatu.
   "tāḻveṉum taṉmai nōkkit
       caivamām camayam cārum
       ūḻpeṟal aritu"

   eṉṟu aruṇanticivam kūṟuvār. "kallā maṉattuk kaṭaippaṭṭa nāyēṉai" eṉṟu
   kūṟuvār māṇikka vācakar, tiruttoṇṭat tokaiyiṉ tōṟṟamē itaṟku oru cāṉṟu.
   toṇṭarnātaṉait turataṉuppiya nampiyārūrar, "aṭiyārkkum aṭiyēṉ" eṉṟu
   pāṭum nilai aṭakkattiṉ arumaiyai- payaṉai viḷakkattāṉē! ātalāl
   māṇikkavāckar tammai viyantu pārāṭṭik koḷvatillai. tiruvācakam muḻutum
   tāḻviṉ taṉmaiyē paravikkiṭakkiṟatu. māṇikkavācakar taṉatu takutiyai
   aṅkīkarittu oppukkoṇṭatillai! viyantu pārāṭṭikkoṇṭatum illai. iṟaivaṉiṉ
   aḷapparum karuṇaiyē āṭkoṇṭatu. eṉpār. āyiṉum māṇikkavācakar iṟaivaṉiṉ
   arumaiyai- āṭkoṇṭaruḷiya arumaiyai uṇaravillai; aṟintu koḷḷavillai
   eṉkiṟār.
   maḻalai moḻi pēcum kuḻantai; viḷaiyāṭṭup piḷḷai, piḷḷai kaiyil taṅkak
   kiṇṇam kiṭaittatu. kuḻantaikkut taṅkak kiṇṇam tēvaiyā? viḷaiyāṭṭup
   pommai tēvaiyā? tiṉṉum miṭṭāy tēvaiyā? paruvattiṉ iccaiyē tēvai! atuvē
   veḷippaṭum. kuḻantai taṅkak kiṇṇattiṉ matippaṟiyātu. taṅkak kiṇṇattait
   tantu ataṟku īṭāka oru pommaiyai allatu oru miṭṭāyai vāṅkiṉālum
   viyappillai. atupōla māṇikkavācakar ceyyavillai. āṉāl māṇikkavācakar
   inta uṇmaiyait tamatu āṉmika vāḻkkaikkuc cāṉṟākak kāṭṭukiṟār. ēṉ?
   māṇikka vācakaraip pōla iṟaivaṉiṉ arumaiyai uṇarntavarkaḷum illai;
   tēṭiṉavarkaḷum iruntatillai. antaṇa vāḻvait tuṟantu amaiccu vāḻviṟkuc
   ceṉṟamaiyai eṇṇip pāṭukiṉṟārā? vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ āṉṭiāvaip
   pūraṇattuvamākkum 'tava vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷutalēyām. aḵtillāmal amaiccu
   vāḻkkaiyai ēṟṟatai eṇṇi varuntukiṉṟār pōlum!
   iṉam, iṉattuṭaṉ cērum. iḵtu iyaṟkai. māṇikkavācakaruṭaṉ palar
   iruntaṉar. avarkaḷ meyyaṉparkaḷ. avarkaḷ civaperumāṉiṭam eḷitil
   cērntaṉar; meymmai āyiṉar. āṉāl, māṇikka vācakar piṉtaṅki viṭṭār! ēṉ?
   iṟaivaṉai aṭaitalukku meymmai tēvai. māṇikkavācakariṭam meymmai illai.
   poymmaiyē iruntatu!- itu, māṇikkavācakariṉ conta vimarcaṉam! uṇmai
   uṇarvatu namatu kaṭamai, māṇikkavācakar tirupperun: tuṟaiyilum ceyal
   māḷa viṭavillai. tirupperun tuṟait tirukkōyilaik kaṭṭiṉār. allavā? atu
   oru paṇi ceyal ātalāl, ceyal aṭaṅkavillai eṉṟu eṇṇiṉāl tavaṟillai!
   tavakkōlam! pattimaip paravacam! āyiṉum, ceyviṉaikaḷum iruntaṉa. viṉai
   nīkkam peṟṟa vāḻkkai vantamaiyavillai. ataṉāl 'poyyilaṅkeṉai' eṉṟu
   kūṟiṉār pōlum.
   iṟaivaṉ - meypporuḷ! meyyaṉparkaḷ meymmai mēviṉār. takutiyuṭaiyārkku
   vaḻaṅkuvatil eṉṉa ciṟappu irukkiṟatu. takuti illātārait
   takutiyuṭaiyārākki āṭkoḷḷutalē cāṉṟōrukku aḻaku takuti mikutiyum
   uṭaiyōrukkuk kaṭaṉ! iṟaivaṉ veṇṇiṟu caṇṇitta mēṉiyaṉ. iṟaivaṉ ēṉ
   veṇṇiṟaṇikiṉṟāṉ? āṉmākkaḷ tām ceyta viṉai keṭa nīṟaṇikiṉṟāṉ. itu
   iyalpu; marapu. iyalpilēyē viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉaṉ iṟaivaṉ
   appaṭiyāṉāl iṟaivaṉ uṭampil tirunīṟu etaṟku? inta viṉāvukku viṭai
   tirukkōvaiyār tarukiṟatu. kuḻantaikku nōy! kuḻantai maruntuṇṇa iyalātu.
   ēṉ? kuḻantaiyiṉ pacuṅkuṭal maruntait tāṅkātu. atupōla, āṉmākkaḷiṉ
   viṉaivaḷam nīṟeḻa nīṟaṇivāṉ ampalavaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu tirukkōvaiyār.
   iṟaivā! niṉṉait toḻuteḻuvār viṉaivaḷam nīṟāyp pōka nīṟaṇintu nilavum
   niṉ karuṇaiyāl eṉ poy keṭaṭṭum eṉpatu karuttu. āṭkoṇṭaruḷum
   kaṭappāṭuṭaiya iṟaivaṉ pāymmaiyai allavā meymmaiyākka vēṇṭum? atutāṉē
   piṟavā yākkaip periyōṉukkup porutta māṉatu eṉpatu māṇikkavācakar eṇṇam.
   "iṟaivā! ammaiyappaṉē! aruḷē uruvamākiya civacaktiyaip pākattil
   koṇṭaruḷiyavaṉē! nīyē vantu eṉṉait tirupperuntuṟaiyil vāveṉṟaruḷiṉai!
   paṇi koṇṭaruḷiṉai! tirupperuttuṟai civaṉē, niṉṉai aṭaivataṟku muṉ uṉṉai
   mūvarkōṉāy, mūvar talaivaṉāyk kaṇṭaṉaṉ. arumaiyil eḷiya aḻakeṉak
   kaṇṭaṉaṉ. āṉāl nīyē vanteṉait talaiyaḷittu āṭkoṇṭaruḷiya piṉ niṉṉarumai
   uṇarkilēṉ! maḻalaiyiṉ kaiyil poṟ kiṇṇam pōlāyiṟṟu! niṉṉaruḷ eṉvacam!
   tirup peruntuṟai civaṉē! kālakālaṉē! ūḻi mutalvaṉē! ūḻip puḻutiyē
   tirunīṟākak koṇṭaruḷum perumāṉē! eṉṟum uḷḷavaṉ nī! meypporuḷ nī! niṉ
   tirumēṉiyil paṭintuḷḷa tirunīṟu, āṉmākkaḷiṉ viṉaivaḷam nīṟāka
   aṇintaruḷiya māṇpu uṇmai aṉpar niṉṉai mēviṉār! nāṉō poyyaṉ! nīyō
   aṉparuḷ puka vaittālum pōy uyyum taramaṟiyēṉ! takutiyilēṉ! neṟiyaṟiyēṉ!
   āyiṉum nī periyōṉ! ciṟiyēṉ piḻaiyelām poṟuttaruḷum periyōṉ! ātalāl,
   eṉṉai iṭaiyil viṭṭuviṭṭup pōvatu aḻakā? poruttamā? aruḷkūrntu colluka"
   eṉṟu māṇikkavācakar pāṭukiṟār.
   ittiruppāṭalil "pōvatō colāy" eṉpatu niṉaiyattakkatu. aṭaikkalap
   poruḷaip pātukākkāmal vaṟitē viṭṭuc cellal periyōrukkup poruttamalla
   eṉṟu eṭuttuk kūṟiya arumaiyai aṟika.
   maiyi laṅku kaṟ kaṇṇi paṅkaṉē
               vanteṉaip paṇi koṇṭa piṉ, maḻak
       kaiyi laṅkupoṟ kiṇṇa meṉṟalāl
               ariyai yeṉṟuṉaik karutu kiṉṟilēṉ
       meyyi laṅku veṇ ṇīṟṟu mēṉiyāy
               meymai aṉparuḷ meymai mēviṉār
       poyyi laṅ keṉaip pukuta viṭṭu nī
               pōvatō colā porutta māvatō?         (tiruccatakam-96)

   --------------

                     6. puṟam puṟam tirinta celvam !

   tāy!- uyirkkulattil tāykku nikarāṉa paṭaippu ētu? inta ulakattil tāy
   kaṭavuḷ! tāy, kaṭavuḷai niṉaippippavaḷ. tāy, kaṭavuḷiṉ piratiniti. ām,
   kuḻantaiyiṉ uruvākkattil tāyiṉ paṅku mikuti. kaṭavuḷiṉ karuttai
   muṭittut tarupavaḷ tāy. karuvil maṭṭumaṉṟu; maṇṇiṟku vanta piṟakum
   kuḻantaiyiṉ vaḷarppil, kāppil tāyiṉ paṅku atikam. kuḻantaiyiṉ nōykkut
   tāy maruntuṇkiṟāḷ! pattiyam piṭikkiṟāḷ! uṟakkattilum taṉ kuḻantaiyiṉ
   mītu viḻum pūṅkottai otukkit taḷḷum tāyai, pāratitācaṉ
   paṭaittukkāṭṭukiṟāṉ. tirumuṟaikaḷ "ammaiyē! ammaiyē!" eṉṟu
   pōṟṟukiṉṟaṉa. "ammaiyapprē ulakukku ammaiyappar” eṉṟu
   tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār pēcum. "nīlamēṉi vāliḻai pākattu oruvaṉ" eṉṟu
   aiṅkuṟu nūṟu vaḻuttum. māṇikkavācakariṉ tiruvācakam muḻutum tāyaṉpu
   pariṇamittuḷḷatu. "aṉṉaip pattu" eṉṟē.oru patikam, tiruvācakattil uṇṭu.
   tāy!- makavaip peṟṟu vaḷarppavaḷ tāy! āṉālum makavaip peṟupavarkaḷ
   ellārum nalla tāyākiviṭuvatillai. tāyilum taraṅkaḷ uṇṭu. īṉṟeṭutta
   makavu aḻutālum pālūṭṭāta tāyum uṇṭu. intak kāṭciyaip perumpālum
   vāḻkkaip pōrāṭṭattil īṭupaṭṭuḷḷa ēḻaikaḷ vīṭṭil kāṇalām. tāyum
   uṭaluḻaippil īṭupaṭṭup poruḷiṭṭa vēṇṭum; vīṭṭilum vēlai pārkka vēṇṭum.
   kaḷiyāṭṭamō poḻutupōkkē illāta nilaiyil pala kuḻantaikaḷukkut
   tāyākiṟāḷ. ataṉāl uṭalil cōrvu; vāḻviṉ cumai āṉmāvil aḻuttum pōkku;
   aluttum calittum vāḻum nilai! intac cūḻnilaiyil vāḻum tāymārkaḷ
   virumpiṉālum naṟṟacayāka vāḻamuṭivatillai. itu ēḻait tāyiṉ nilai! itu
   avaḷ kuṟṟamalla. camūkattiṉ kuṟṟam. iṉi, tāṉ pālūṭṭāmal māṟṟut tāyiṉ
   mūlam pālūṭṭum tāyum uṇṭu. itu celvac ceḻippil nikaḻvatu. itu vāḻum
   kalaiyaṟiyāta kuṭumpaṅkaḷil kāṇappaṭum kāṭci! iḷamai- aḻakil uḷḷa
   kavarcciyiṉ viḷaivu. itu aṭāvaṭittaṉam; iyaṟkaiyai ikaḻnta vāḻvu. cila
   tāymārkaḷ kuḻantaiyiṉ aḻukural kēṭṭatum vantu pālūṭṭuvar. itu vēṟu pala
   paṇikaḷil īṭupaṭuvatiṉ viḷaivu: kavaṉattil cōrvu! cila tāymārkaḷ
   kuḻantaikaḷ aḻāmalē kālak kaṇippuṭaṉ kuḻantaikkup pacikkum eṉṟeṇṇip
   pālūṭṭuvar. inta maṇṇil ivarkaḷē tāymārkaḷ- nalla tāymārkaḷ!
   vaṇakkattiṟkuriya tāymārkaḷ! varalāṟṟil iṭam peṟum tāymārkaḷ!
   māṇikkavācakar inta naṟṟāyiṉum ciṟanta tāyai aṟimukappaṭuttukiṟār.
   niṉaintūṭṭum tāy kuḻantaiyai maṟappatuṇṭu. maṟatiyait toṭarvatu tāṉē
   niṉaippu. maṟattal illaiyeṉil niṉaippum illai. māṇikkavācakar
   aṟimukappaṭuttum tāy, kuḻantaiyai maṟappatu illai. ātalāl niṉaittal
   viṉai. nikaḻvu illai. eppōtum intat tāykkuk kuḻantaiyiṉ niṉaivē; intat
   tāy yār? civacakti yākiya tāy! intat tāy āṉmākkaḷai maṟappatillai.
   ataṉāl niṉaivum nikaḻvataṟkuriya vāyil illai. civacaktiyākiya tāy,
   kuḻantai maṟuttālum mikavum parivuṇarvuṭaṉ pālūṭṭuvāḷ. kuḻantai pāliṉ
   tēvaiyai aṟiyātu. kuḻantaiyiṉ tēvai tāykkut tāṉē teriyum. ātalāl,
   kuḻantai maṟuttālum intat tāy viṭuvatillai. mikavum parivuṇarvuṭaṉ
   iḻuttup piṭittup pālūṭṭuvāḷ; pāl maṭṭumā? uṇaviṉāl maṭṭumē vāḻntu
   viṭuvatillai; maruntum tēvai! pāluṇṇum kuḻantai maruntuṇṇa maṟukkum tāy
   maruntum taruvāḷ! cirippiṉāl maruntum kataiyiṉāl karuttum vaḻaṅkupavaḷ
   tāy!
   tāy, taṉatu piḷḷaiyiṉ takuti karuti aṉpu kāṭṭuvatillai. takutiyiruntāl
   makiḻvāḷ. takuti illaiyāṉālum taṉ piḷḷaiyaic cīrāṭṭavē entat tāyum
   virumpuvāḷ. āṉālum tāyiṉ aṟivu, kāraṇa kāriyattuṭaṉ iyaṅkum. taṉ
   kuḻantai pāvac ceyal ceyvatāyiruntāl entat tāyum tāṅkik koḷḷamāṭṭāḷ!
   entat tāyum taṉ makavai "cāṉṟōṉ" eṉṟu kēṭkavē virumpuvāḷ. atēpōḻtu taṉ
   kuḻantaiyaip 'pāvi' eṉṟu tāy veṟuttu otukkavum māṭṭāḷ! tāyiṉ aṉpu taṉ
   kuḻantaiyiṉ aṟiyāc ceyalkaḷukku - avai aṟiyāc ceyalkaḷ eṉṟu aṟintālum
   uṭaṉ paṭuvāḷ! uṭaṉ pōvāḷ! aṉpaip perukki, nampikkaiyai vaḷarttu, paiya
   naṉṉeṟikku aḻaittu vantuviṭuvāḷ! uṭaippatu eḷitu; oṟuppatu eḷitu;
   aḻippatu eḷitu; tiruttam kāṇpatu ariya paṇi! itaṟku nilattilum poṟumai
   tēvai. nalam nōkkit tiruttum paṇiyātalāl "paiya" eṉṟa col, vaḻakkiṟku
   varukiṟatu. "paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyarkku ākuka!” eṉṟa cēkkiḻār vākku,
   aṉupavattiṉ mutircciyil piṟantatu, māṇikkavācakarum "paiyat tāḻuruvi"
   eṉpār. ittaku tiruttappāṭṭup paṇiyil niṟka, carācari maṉitarāl iyalātu.
   cāṉṟāṇmaikku āḻi eṉappaṭupavarkaḷālēyē muṭiyum!
   mikavum pāvam ceyvataṟkuk kāraṇam anta makaviṉ uṭal! uṭal vaḷarnta
   aḷavu āṉmā vaḷaravillai. āṉmāvai āṭṭippaṭaikkum uṭal valimai tāṉē pāvam
   ceykiṟatu! ātalāl, tāy ūṉpoti uṭalait tiruttuvāḷ. uṭaliṉ ātikkam
   āṉmāviṉ mēliruntu paṇi koṇṭāl pāvam vaḷarum. uṭalai, āṉmā paṇikoṇṭāl
   puṇṇiyac ceyalkaḷ nikaḻum. uṭal, āṉmāvai vēlai vāṅkiṉāl uṭaliṉ ēvalai
   āṉmā ceyyum niṟaivēṟṟum! itaṉāl mikutiyāṉa uṇavait tiṉṟāl uṭal
   koḻukkum; parumaṉākum; muraṭṭuttaṉam mēvum! itu uṭal nalattiṟku
   nallatalla; camūkattiṟkum nallatalla. vaṉmuṟaiyiṉ tāyē, āṉmāvai maṟutta
   uṭaliṉ ātikkam! “ūṉiṉaip perukki uyirai iḻantēṉ" eṉpār cuntarar.
   ātalāl! āṉmāviṉ āḷumaikkuḷ uṭal irukka vēṇṭum. uṭaliṉ eṭai kuṟaital,
   uṭalukkum nallatu; āṉmāvukkum nallatu. uṭaliṉ tēvaikaḷ kuṟaital vēṇṭum.
   āṉmāviṉ tēvaikaḷ peruki vaḷara vēṇṭum. ataṉāl, caktiyākiya tāy uṭalai
   urukki iḷaikka vaikkiṟāḷ. ataṉait toṭarntu āṉmāviṉ ñāṉaoḷiyaip
   poruttukiṟāḷ. ām! oḷi, ñāṉattiṉ ciṉṉam! mukammatu napi, ellām valla
   iṟaivaṉiṭam "oḷiyai. eṉ uṭalil nirappu" eṉṟu kēṭṭup pirārttaṉai
   ceykiṟār. ittaku oḷiyāl uṭaliṉ eṭai kuṟaikiṟatu. uṭal, āṉmāviṉ
   kaṭṭuppāṭṭil irukkiṟatu. āṉmā ñāṉa oḷiyaip peṟṟirukkiṟatu! itaṉāl iṉpam
   mēvukiṟatu. cātāraṇa iṉpamaṉṟu antam oṉṟillāta iṉpam! āṉantamāya iṉpam!
   iṭaiyīṭillāta iṉpam!
   āṉmā āṉantamayamāṉa iṉpattiṉ arumai teriyāmal ataṉai iḻantuviṭalām.
   allavā? āṉmāvai ātiyil paṟṟiya aṟiyāmai etaittāṉ ceyyātu? inta ulaka
   varalāṟṟiṉ pakkaṅkaḷai nirappiyiruppatu! aṟiyāmaiyiṉ nikaḻvukaḷē! ēṉ?
   aṟiyāmaiyē kūṭa attāṇi maṇṭapamēṟi aracōcciyirukkiṟatu! aiyō pāvam
   aṟivu- oṭuṅki irunta kālamum uṇṭu. aṟivu peṟṟa orē kāraṇattāl
   oṟukkappaṭṭatum uṇṭu. aṟiyāmaiyāl īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyum kaṭanta
   iṉpattait tuṟantu, maṇṇiṉ mēl 'nāṉ' 'eṉatu' eṉṟum māyai kaṭitta
   vāyilēyē niṉṟu naṭittiṭa āṉmā virumpiṉālum āccariyappaṭuvataṟkillai.
   aṟiyāmaiyiṉ koṭumai eḻutum tarattataṉṟu. āṉmāvukku aṟiyāmai koṭuttuḷḷa
   viṉai kuṟaivā, eṉṉa? ātalāl, civamākiya cakti, āṉmāvaip piṉtoṭarkiṟatu.
   āṉmā, cellumiṭamellām āṉmāviṉ piṉṉē civamākiya cakti toṭarkiṟatu! ēṉ?
   āṉmā āṉantamākiya iṉpattai iḻantuviṭāmal aṉupavikkumāṟu ceyvatu
   civacaktiyiṉ kuṟikkōḷ!
   vaḻipāṭṭukkuriya civacakti, puṟam puṟam tirivāṉēṉ? muṉpē pōkak kūṭātā?
   atu marapu; matippu; mariyātai āṉālum muḻutum kaṭamaiyiṉ
   vaḻippaṭṭatākātu. muṉṉē pōṉāl vaḻikāṭṭalām; tavaṟillai. vaḻi
   tavaṟippōkāmal neṟivaḻic celuttik kāppāṟṟalāmē eṉṟu vātiṭalām. itil
   uṇmai irukkiṟatu. maṟuppillai. āṉāl, kīḻē viḻuntāl uṭaṉ tūkka iyalātu.
   piṉṉē vantāl iṭaṟiyavuṭaṉē kākkalām; vaḻiyum kāṭṭa iyalum. ulakiyalil
   vaḻikāṭṭuvōr palar iruntaṉar. iṉṟum palar uḷḷaṉar. āṉāl payaṉ eṉṉa?
   poṟuppuṇarvuṭaṉum tayāvuṭaṉum eṭuttu vaḷarppataṟku- āḷākku vataṟku
   muṉvaruvōr evar? upatēcippōr palar uḷḷaṉar. iṭukkaṇ varuṅkāl
   kāppāṟṟuvōr yār? kāppāṟṟuvōr tāṉē vēṇṭum upatēcattiṉ vaḻi ulakam
   ceṉṟuviṭātu eṭuttāṇṭu iṭṭuc celvār. piṉ ulakam cellum; uyyum.
   kāppāṟṟuvōr piṉṉē vantāl tāṉ viḻuntavuṭaṉ tūkkalām; eṭukkalām.
   tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ, māṇikkavācakarai āṭkoṇṭaruḷiṉaṉ. antam
   oṉṟillā iṉpattai vaḻaṅkiyaruḷiṉaṉ. inta iṉpattai māṇikkavācakar
   iṭaiyīṭiṉṟi aṉupavikka, tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ māṇikkavācakaraip
   piṉ toṭarkiṟāṉ; tiru ālavāy varaiyil piṉ toṭarkiṟāṉ;
   māṇikkavācakarukkākak kutiraic cēvakaṉ ākiṟāṉ. koṟṟāḷāki maṇ cumantu
   pirampaṭi paṭukiṟāṉ. ellām māṇikkavācakaraik kāppāṟṟattāṉē
   kāttāḷpavarukkuk kāttal kaṭamaitāṉē! kaṭamai vāḻvu eḷitaṉṟu! kāttāḷum
   kaṭamai eḷitaṉṟu eṉpataṟku māṇikkavācakar varalāṟṟil civaperumāṉukkuṟṟa
   aṉupavaṅkaḷē cāṉṟu.
   namatu tirukkōyil tiruviḻākkaḷil cuvāmiyiṉ muṉṉē nām pōvōm! cuvāmi
   piṉṉē varuvār! "pō, muṉṉē pō! muṉṉēṟip pō! nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ!” eṉṟu
   aṟivittaltāṉē itu! ēṉ? namatu ulakiyalil kūṭa amaiccarkaḷukkup
   pātukāppukku varum kāvalarkaḷ, amaiccarkaḷukkup piṉṉētāṉ varuvārkaḷ!
   kāval ceyvōr, kāttu varuvīr piṉṉē!
   iṟaivaṉ tāy! niṉaittuṭṭum tāyilum naṉi "nallaṉ! ūṉai iḷaikka vaittu,
   uyirai oḷiyūṭṭi vaḷarkkiṟāṉ! āṉantamāy iṉpattaip poḻintu karuṇai
   ceykiṟāṉ! poḻinta āṉantamāya iṉpattai āṉmā iḻantuviṭāmal toṭarntu
   aṉupavikkap piṉtoṭarkiṟāṉ. civacakti piṟappum iṟappum nīṅkum varai
   toṭarkiṟāḷ. narakoṭu corkkam eṅku pukiṉum toṭarkiṉṟāḷ. intak kaṭamaiyai
   niṟaivēṟṟuvatil ammma, civacaktikku uḷḷa makiḻcci eḻutiyum pēciyum
   vivarikka iyalātatu! civacaktikkallavā āṉmāviṉ arumai teriyum
   āṉmāvukku aṟivu oḷi ēṟṟuvar. avartam vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷai niṟaivu
   ceyvar. avarkaḷiṉ poṟipulaṉkaḷukkup poruḷ kaṟpippar. ataṟku mēlum
   āṉmāvai vaḷarttu ñāṉa neṟiyai aṟimukappaṭuttuvar. iṅṅṇam ceyta piṟakum
   maṉam niṟaivupeṟātu. paḻkka vācaṉaiyil peṟṟatai iḻantu viṭakkūṭātē eṉṟa
   kavalaiyil toṭarntu kaṇkāṇippār. enta oru paṇiyilum nirvākattilum
   kaṇkāṇittal (Follow up) eṉpatu avaciyam tēvai. nirvāka aṟiviyalil piṉ
   toṭartal, kaṇkāṇittal, kaṇakkeṭuttal, payaṉpāṭukaḷaik kaṇkkiṭṭu āyvu
   ceytal eṉṟa ceyalmuṟaikaḷ vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟaṉa.
   intap pāṭalil 'niṉaintu' eṉṟa colvaḻi tēvaikaḷai āyvu ceytu
   tiṭṭamiṭlaik kuṟikkiṟatu. tiṭṭamiṭṭa paṇiyil ārvam talaiyeṭuttal vēṇṭum
   eṉpataṉai "tāyiṉum cālap parintu" eṉṟa vari niṉai āṭṭukiṟatu. paṇi
   ceyya aṟivu tēvai eṉpataṉai "uḷḷoḷi perukki" eṉṟa coṟṟoṭar
   uṇarttukiṟatu. "tēṉiṉaic corintu" eṉṟa coṟṟoṭar ceyaṟpāṭṭaiyum ataṉāl
   viḷainta payaṉaiyum paṟṟik kuṟippiṭukiṟatu. "puṟam puṟam tirinta" eṉṟa
   coṟṟoṭar piṉtoṭartalaiyum kaṇkāṇit talaiyum valiyuṟuttukiṟatu.
   "celvamē" eṉṟu ākkattai uṇarttukiṟatu. camūka iyal pāṅkil iṅṅaṉam
   poruḷkoḷḷalām. āṉāl, tiruvācakam ulakiyal kaṭanta āṉma aṉupavam;
   tiruvaruḷ aṉupavam!
   pālkiṉaik kāṭṭum tāyiṉum cālap
               parintu nī pāviyē ṉuṭaiya
       ūṉiṉai urukki uḷḷoḷi perukki
               ulappilā āṉanta māya
       tēṉiṉaic corintu puṟampuṟam tirinta
               celvamē civaperu māṉē!
       yāṉulṉat toṭarntu cikkeṉap piṭittēṉ
               eṅkeḻun taruḷuvatu iṉiyē!         (tiruvācakam,
       piṭittapattu-9)

   ---------------

                              7. yār caturar?

   vāḻkkaiyē oru vāṇikam tāṉ! vāṇikam tavaṟalla. āṉāl, ilāpamē vēṭṭaiyāka
   eṇṇi vāḻtal tītu. irupālum payaṉum makiḻvum uṇṭākum vakaiyil naṭappatē
   nalla vāṇikam. āṉmika vāḻkkaiyilum vāṇika naṭaimuṟai uṇṭu.
   "koṇṭum koṭuttum īcarkku āṭceytal" eṉṟu. icaippā kūṟum. "mārimāṭṭu
   eṉṉāṟṟum kollō ulaku" eṉpār tiruvaḷḷuvar. iḵtu ōr uyarvu naviṟci! māri,
   uyiriṉaṅkaḷukkuc ceyyum aḷavu nām ataṟkuk kaimmāṟu ceyya iyalātu eṉpatu
   uṇmai. āyiṉum maḻaikkuriya cātaṉaṅkaḷākiya ēri, kuḷaṅkaḷaip
   parāmarippatum, puyalai nīrt tivalaikaḷāka māṟṟum kuḷarcciyait
   tarakkūṭiya maraṅkaḷai vaḷarppatum nām maḻaikkuc ceyyum kaimmāṟu!
   āṉālum maḻaiyiṉ utavi aḷavilum payaṉilum kūṭutalāṉatu. potuvākavē
   māṉiṭarait tavira maṟṟa uyiriṉaṅkaḷ ellāmē niṟaiyak koṭukkum;
   kuṟaivākap peṟum. maraṅkaḷ nammiṭattiliruntu peṟuvatu kuṟaivu. āṉāl,
   namakkut tiruppit taruvatu atikam. pacu māṭukaḷ nammiṭam peṟuvatu
   kuṟaivu. āṉāl, namakkut taruvatu atikam. itutāṉ nākarika vāḻkkai;
   paṇpāṭṭu vāḻkkai! māṉiṭarō camutāyattiṉiṭamiruntum maṟṟa uyirk
   kulaṅkaḷiṭamiruntum niṟaiyap peṟukiṟārkaḷ. āṉāl mikamikak kuṟaivākavē
   tiruppit tarukiṟārkaḷ. cilar, tiruppit taruvatē illai. ataṉālēyē maḻai
   kuṟaikiṟatu; maṇ vaḷam keṭukiṟatu; māṭukaḷ iḷaittuc cākiṉṟaṉa. itu
   iyaṟkaikkup poruntā, vāḻkkai. nām evvaḷavu peṟukiṟōmō avvaḷavu
   tiruppittara vēṇṭum. ituvē mata aṟaneṟi; tiruvācaka neṟi. 'tantatu
   uṉṟaṉṉai' eṉṟatāl tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉiṉ eḷivanta karuṇaiyum
   māṇikkavācakar āṉmāviṉ vaḷarcciyum pulappaṭukiṟatu.
   māṇikkavācakar amaiccup paṇiyil īṭupaṭṭu iruntār. avartam cintaiyil
   tirupperuntuṟaiyuṟai, civaṉ kuṭikoṇṭāṉ. atumaṭṭumā? ettaṉai ettaṉaiyō
   tirukkōyilkaḷ irukka, tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ māṇikkavācakariṉ
   uṭalaiyē. iṭamāka-tirukkōyilākak koṇṭu eḻuttaruḷiṉāṉ. itu eṉṉa viyappu!
   eṇṇaṟṟa kaṟkōyilkaḷ uḷḷaṉa! ivvaḷavu tirukkōyilkaḷaiyum viṭṭu viṭṭu
   māṇikkavācakariṉ uṭalait tirukkōyilākak koḷvāṉēṉ?
   iṟaivaṉukku uvappāṉavai kaṟkōyilkaḷ alla; uṭaṟkōyilē, maṉakkōyilē;
   iṟaivaṉ kaṟkōyilkaḷil eḻuntaruḷvatu mutalnilai! aṅkuvarum maṉitarkaḷaic
   "cantittu uṟavāṭip pakkuvappaṭutti avartam uṭaṟkōyilil pukuntu taṅki
   aruḷvāṉ! kāñcipurattu pallava maṉṉaṉ kāṭavar kōmāṉ kaṭṭiya kaṟṟaḷiyil
   eḻuntaruḷa-vataiviṭa, pūcalār nāyaṉār poṉṉuṭalil kaṭṭiya maṉakkōyilil
   eḻuntaruḷvatai muṉṉurimai yākak koṇṭaṉaṉ eṉṟa" varalāṟu uṇarttum uṇmai
   eṉṉa? iṟaivaṉu kku maṉakkōyilē uvappāṉatu eṉpatutāṉē.
   tirupperuntuṟai iṟaivaṉ, māṇikkavācakariṉ āṭalai iṭamākak koṇṭu
   eḻuntaruḷiṉaṉ. itaṉāl māṇikkavācakar puṟampōkāmal pātukāppuk
   kiṭaikkiṟatu. iṟaivaṉāl māṇikkavācakariṉ aṉpait tūṇṭi aṉupavikka
   muṭikiṟatu. tiruvācaka amutam parukakkiṭaikkiṟatu. irupālum nalañcārnt
   paṇṭamāṟṟu! viṇṇavarkaḷ tēṭariya, paḻamaṟaikaḷ tēṭariya, muṉivarkaḷ
   tēṭariya tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ, māṇikkavācakariṉ uṭalaiyē
   tirukkōyilākak koṇṭaṉaṉ! inta ariya aruṭceyalukkuk kaimmāṟu ceyya
   iyalumā? poruḷ paṟṟic ceyyum pūcaṉaikaḷ kaimmāṟu ākumā? ākātu ākātu!
   puṉpulāl yākkai! itil puṇṇiyattiṉ puṇṇiyam civam pukuntu
   muṭiyamarntaruḷ ceytalukku ētu kaimmāṟu? inta ulakiyalil cātāraṇamāṉa
   ceyalkaḷukkē kaimmāṟu ceyya iyalvatillaiyē! muṭiyavillaiyē! namatu
   nāṭṭu viññāṉikaḷ- kuṟippākak kāraikkuṭi mattiya miṉ vētiyiyal
   viññāṉikaḷ vaḻaṅkum aṟiviyal koṭaikku eppaṭik kaimmāṟu ceyya iyalum
   naṉṟi! eṉṟu coṟkaḷāl kūṟalām! atu eṅṅaṇam kaimmāṟu ākum peṟṟataṟku
   ēṟpak kaimmāṟu koṭuttal vēṇṭum! atutāṉ uṇmaiyil kaimmāṟu! iṉṟu, naṉṟi
   kūṟutal oru caṭaṅku iṅṅaṇam irukka iṟaivaṉukku eṉṉa kaimmāṟu ceyya
   iyalum? apparaṭikaḷ kūṟiyataip pōla "uṉṉai niṉaintē eṉ āvi kaḻiyum”
   eṉpatē kaimmāṟu. māṇikkavācakarum "niṉṟu āṭippāṭi alaṟavēṇṭum" eṉkiṟār.
   uṭal ellām neñcamāka, kaṇṇāka alaṟi aḻavēṇṭum eṉkiṟār.
   tirupperuntuṟaiyuṟai. civaṉ māṇikkavācakarai ēṟṟuk koṇṭāṉ!
   māṇikkavācakarum viruppuṭaṉ āṭpaṭṭār. iṟaivaṉ-tirupperuntuṟaiyuṟai
   civaṉ taṉṉai māṇikkavācakarukkut tantaṉaṉ. iṅku eṭutttu- tantatu
   iraṇṭum iṟaivaṉ ceyalēyām. māṇikkavācakariṉ viruppam ētum illai!
   ataṉālēyē taṉatu viruppam ellām iṟaivaṉ taṉ viruppamē eṉṟu pāṭukiṉṟār.
   “vēṇṭuvatu uṉṟaṉ viruppaṉṟē” eṉpatu tiruvācakam.
   iṟaivaṉ- tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ, taṉṉai māṇikkavācakarukkut
   tantatāl māṇikkavācakariṉ uṭalai iṭamākak koṇṭatāl muṭivē illāta
   iṉpattai māṇikkavācakar peṟṟār; aṉupavittār. tirupperuntuṟaiyuṟai
   civaṉiṉ aruḷāramutattai aṇṇittum tēṉittum tuyttum iṉpuṟukiṉṟār. āṉāl,
   tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ, māṇikkavācakarai ēṟṟukkoṇṭatāl eṉṉa peṟṟār?
   āṉmarviṭamiruntu āṇṭavaṉ etaip peṟamuṭiyum? oṉṟumillai eṉṟutāṉ kūṟuvar.
   koḷvatu- koṭuppatil allatu eṭuppatu-taruvatil irupālum payaṉillaiyāṉāl
   vāḻat teriyātavar, cāmarttiyamillātavar eṉṟu poruḷpaṭum. iṟaivaṉ
   caturappāṭillātavaṉā? iṟaivaṉai. viṭa māṇikkavācakar
   caturappāṭuṭaiyavarā? illai! illai! tirupperuntuṟaiyuṟai iṟaivaṉē
   caturap pāṭuṭaiyavaṉ! eppaṭi? māṇikkavācakar eṉṟa ōr aṉparai āṭkoḷḷa
   iṟaivaṉ. eṭutta muyaṟciyiṉ aḷavu eṉṉa? kutiraic cēvakaṉāṉāṉ! utirnta
   piṭṭait tiṉṟāṉ! koṟṟāḷāki maṇ cumantāṉ! pirampaṭipaṭṭāṉ! ammamma
   evvaḷavu iṭarppāṭukaḷ! ittaṉai iṭarppāṭukaḷaiyum kaṭantu māṇikkavācakar
   ēṟṟukkoḷḷappeṟṟār. māṇikkavācakar tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉiṭam peṟṟa
   antamillā iṉpa aṉupavattai, tiruvācakap pāṭalkaḷākat tantār.
   tiruvācakam pāṭalkaḷ maṭṭum alla; tiruvaruḷaṉupavam! iṟaivaṉiṉ
   tiruvaruḷukku moḻiyāl vaṭivam tantavar māṇikkavācakar. intap paṇ
   cumanta pāṭalkaḷaip paricākap peṟṟāṉ. iṟaivaṉ. tiruvācakap pāṭalkaḷai
   aṉupavikkum ārā vēṭkaiyil tāmē ataṉai eḻutip paṭiyum eṭuttu vaittuk
   koṇṭaṉaṉ. itaṉaic civappirakācar “kaikaḷō muṟipaṭum kaikaḷ” āyiṉum
   tiruvācakattaip paṭiyeṭuttāṉ eṉpataṉai,
   kaikaḷō muṟiyaṭuṅ kaikaḷ kāṇiṉ
       kaṇkaḷō oṉṟu kālaiyil kāṇum
       mālaiyil oṉṟu vayaṅkit tōṉṟum
       paḻippiṉ oṉṟu viḻippiṉ eriyum
       āyiṉum taṉṉai nī pukaḻn turaitta
       paḻutil ceyyuḷ eḻutiṉaṉ

   eṉṟu kūṟi viḷakkukiṉṟār. . māṇikkavācakar kālattukkup piṟaku, iṟaivaṉ
   tammai vaḻipaṭutaliṉum tiruvācakattiṉaip pūcai ceytal, ōtutal mutaliya
   ceyaṟpāṭukaḷālēyē tammai aṭaiyamuṭiyum eṉṟa niyatiyai vakuttaruḷiṉaṉ.
   ovvoru āṉmāvaiyum āṭkoḷḷa ettaṉai taṭavai maṇ cumappatu?
   pirampaṭipaṭuvatu? intat tuṉpattiliruntu tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ
   tappittuk koṇṭaṉaṉ. tiruvācakam ōtiṉālēyē tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ
   aruḷ kiṭaikkum. āṭkoḷḷap peṟuvar; itu niyatiyākavēyāyiṟṟu. itu
   tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉukku māṇikkavācakariṭamiruntu kiṭaitta
   pātukāppu. makkaḷukkum eḷiya vaḻiyil iṟaivaṉai aṭaiy. muṭintatu.
   atumaṭṭumā? kaṭaiyūḻik kālattil iṟaivaṉiṉ taṉimait tuṉpattai māṟṟik
   koḷvataṟkāka- paṭikka māṇikkavācakar tiruvācakattait tantār. “kaṭaiyūḻi
   varuntaṉimai kaḻikkavaṉṟō ampalattuḷ uṭaiyāruṉ vācakattil oru pirati
   karutiṉatē” eṉṟu itaṉai maṉōṉmaṇiyam kūṟi viḷakkum. ippōtu yār caturar?
   māṇikkavarcakar peṟṟatu antamoṉṟillā iṉpam! āṉāl, tirupperuntuṟaiyuṟai
   civaṉ, tēṉamutat tamiḻil. tiruvaruḷ talaṅkoḻikkum tiruvācakap
   pāṭalkaḷai, paṇ cumanta pāṭalkaḷaip paricākap peṟṟāṉ! kaṭaiyūḻik
   kālattil iṟaivaṉ taṉ taṉimait tuṉpattai nīkkik koḷḷat tiruvācakattaip
   peṟṟuk koṇṭaṉaṉ! mēlum vaḻivaḻi varum talaimuṟaikaḷai āṇṭu koṇṭaruḷak
   karuviyāka viḷaṅkum tiruvācakattaip peṟṟaṉaṉ! mīṇṭum mīṇṭum maṇ
   cumattal, pirampaṭipaṭutal mutaliya tuṉpaṅkaḷiliruntu
   tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ viṭutalai peṟṟaṉaṉ. tiruvācakam peṟṟatāl
   tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ aṭaintavai palappala. avaiyum nillaiyāṉavai!
   ātalāl, caturar tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉē!
   āyiṉum palar māṇikkavācakarē caturar eṉpar. māṇikkavācakar āṉmā;
   aṟiyāmai uṭaiya āṉmā! ittakaiya māṇikkavācakar pācam nīṅkap peṟṟu,
   antam oṉṟu illā āṉantam peṟṟatē pēṟu. ātalāl, māṇikkavācakar caturar
   eṉpar. āyiṉum āṉmākkaḷai āṭkoṇṭaruḷutal iṟaivaṉiṉ kaṭamai. ippiṟappil
   illaiyāyiṉum eppiṟappilā vatu āṭkoṇṭaruḷap peṟutal vēṇṭum. tiruvaruṉ
   nalam peṟṟavarkaḷ ellārum māṉikkavācakaraip pōla tiruvācakam tantaṉarā?
   iṟaivaṉaiyē eḻuta vaittārkaḷā? illai! illai. ātalāl
   tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉē caturar!
   tantatuṉ taṉṉaik koṇṭateṉ taṉṉai
               caṅkarā ārkolō caturar
       antamoṉṟu illā āṉantam peṟṟēṉ
               yātunī peṟṟatoṉṟu eṉpāṉ
       cintaiyē kōyil koṇṭaem perumāṉ
               tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
       entaiyē īcā uṭaliṭam koṇṭāy
               yāṉitaṟ kilaṉ ōr kaim māṟē         (kōyil tiruppatikam- 10)

   --------------

                        8. civapatam aḷitta celvam!

   māṉiṭa vāḻvu. kālattiṉāl iyakkappaṭuvatu. kālam eṉṟa niyati māṉiṭa
   vāḻvukku iyaṟkaiyāy amaintatu; tavirkka muṭiyātatum kūṭa!
   māṇikkavācakar, vāḻkkaiyiṉ pōkkaip ‘poyyiṉaip perukkip poḻutiṉaic
   curukki’ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. āṉma vāḻkkaiyiṉ arumaippāṭṭai aṟiyum
   aṟivum ataṉai uriya kālattil uriyavāṟu payaṉpaṭuttuvatu paṟṟiya aṟivum
   namakku varavēṇṭumāṉāl nāḷtērṟum kiḻikkum nāṭkāṭṭiyai (Calendar)
   vaittukkoḷvatu nallatu. inta nāṭkāṭṭi jaṉavari mutal tēti kaṉamāka,
   putiyatāka; polivāka viḷaṅkum. nāḷ āka, āka iḷaittu ṭicampar 31m tēti
   muṟṟāka itaḻkaḷ illāmal pōy veṟum aṭṭaiyē miñciyirukkum. eṭai kuṟaintu
   viṭṭatu; aḻaku pōyviṭṭatu. atu pōlattāṉ maṉitaṉ kuḻantaiyākap
   piṟakkiṟāṉ; ciṟuvaṉāka ōṭi viḷaiyāṭukiṟāṉ; iḷaiñaṉākiṟāṉ; mutiyavaṉ
   ākiṟāṉ; kiḻavaṉ ākiṟāṉ; kaṭaiciyil mūḷaiyiṉ iyakkam ōykiṟatu. mūccu
   niṉṟupōkiṟatu. inta nilai oru nāḷil eytuvatillai. kālam kāṭṭum
   karuvikaṭikāram ṭik ṭik eṉṟa captattuṭaṉ nakarkiṟatu. muḷḷā
   nakarkiṟatu? maṉitaṉiṉ vāḻvu nakrkiṟatu. iṟuti nilai nōkki nakarkiṟatu.
   kālattiṉ nillāmaiyai apparaṭikaḷ viḷakkum muṟai eḷitil viḷaṅkuvatāy
   amaintuḷḷatu. kaikaḷ iraṇṭaiyum iṇaittu oru taṭavai uṟṟu nōkkuṅkaḷ.
   viralkaḷukkiṭaiyil ōṭṭaikaḷ! kaikaḷ iraṇṭāl taṇṇirai aḷḷi ōṭṭaip
   pāṉaiyil ūṟṟi kuṭattai mūṭi taṇṇīraik kāppāṟṟa niṉaitta maṉitaṉiṉ
   maṉappāṅkiṉai ottatu maṉitaṉ kālattai aṉupavikkum pāṅku eṉṟu
   viḷakkuvār.
   kōṭi tīrttam kalantu kuṟittavai
       āṭi ṉālum araṉukkaṉ pillaiyēl
       ōṭum nīriṉai ōṭṭaik kuṭattaṭṭi
       mūṭi vaittiṭṭa mūrkkaṉō ṭokkumē!         (apparaṭikaḷ- tēvāram)
       “nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum
       vāṉatu uṇarvārp peṟiṉ”

   eṉṟatu tirukkuṟaḷ.
   oru maram orē aṟuvaiyil viḻuntuviṭuvatillai! pala aṟuvaikaḷāl nūl nūl
   aḷavāka aṟupaṭukiṟatu. appaṭittāṉ vāḻkkaiyum oru nāḷil muṭivatalla.
   pala nāṭkaḷ kaḻinta piṉṉēyē muṭikiṟatu. ‘kālam’ eṉṟa niyati kaṭavuḷ
   tiruvuḷḷattiṉ vaḻi amaintatu. ēṉ? uyirkaḷiṉ mēmpāṭṭai oru varaiyaṟutta
   kālattukkuḷ muṭikkavēṇṭum eṉpatu iṟaivaṉiṉ tiruvuḷḷam! illaiyeṉil
   uyirkaḷ- maṉitarkaḷ “iṉṟu naṉṟu; nāḷai naṉṟu" eṉṟu pēciyē
   kālaṅkaṭattiviṭuvar. “nāḷ pārttal” eṉṟa marapu nāḷaik kaṇittal, nāḷaip
   pātukāttal eṉṟa amaivilēyē toṭaṅkiyatu. āṉāl kālappōkkil ‘nalla nāḷ’
   ‘keṭṭa nāḷ’ eṉṟa cittāntam toṭaṅki viṭṭatu. itaṉ kāraṇamāka vāḻ nāḷkaḷ
   vīḻnāḷkaḷākavē pōkiṉṟaṉa. kālam vīṇāvatait tavirkkavē “kāṟṟuḷḷa pōtē
   tūṟṟikkoḷ” eṉṟu oru paḻamoḻi ēṟpaṭṭatu. itu oru aṉupava ñāṉamoḻi. āṉāl,
   iṉṟaiya māṉuṭac cantaiyil intap paḻamoḻikku vaḻaṅkum poruḷ vēṟu.
   uṭampil uyirk kāṟṟu iyaṅkuvatu vāḻtalukku aṭaiyāḷam! antak kāṟṟōṭṭam
   taṭaippaṭum muṉ pāvattait tuāṟṟiviṭṭup puṇṇiyattai eṭuttukkoḷ eṉpatu
   tāṉ intap paḻamoḻiyiṉ uṇmaiyāṉa poruḷ. vāḻkkaic cantaiyil “poruḷ
   curuṭṭuvataṟku nēram vantuḻi curuṭṭikkoḷ. oru taram kiṭaitta vāyppu
   maṟutaram kiṭaikkātu” eṉpar. āṉāl nāṭṭilō vayatu kaḻivatai vaḷarkiṟatu
   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ām! uṭal vaḷarkiṟatu! āṉāl vāḻkkai nāḷ
   kuṟaikiṟatu. vāḻkkaiyiṉ paṭikaḷil maṉitaṉ veḷḷi viḻā, poṉ viḻā,
   maṇiviḻā, muttuviḻā eṉṟellām koṇṭāṭi makiḻkiṟāṉ! avaṉ eṭuttukkoṇṭa
   viḻā, vayatukkā? allatu poṉṉum maṇiyum pōṉṟa cātaṉaikaḷukkā?
   varalāṟutāṉ kūṟavēṇṭum!
   yāruṭaiya vāḻkkaiyil poymmai perukukiṟatu? poḻutu curuṅkukiṟatu? mūḷaip
   pulaṉkaḷ iyaṅkavillai! aṟivu illai! āḷviṉait tiṟam illai! iratta
   aṇukkaḷ maṭṭumē neḷiyum talai! atilum veḷḷai aṇukkaḷ mikutiyāka neḷiyum
   talai! innilaikku māṟṟu eṉṉa? maruntu eṉṉa? aṉputāṉ māṟṟu maruntu
   “aṉpalāl poruḷum illai aiyaṉ aiyāṟṉārkkē!” eṉpār apparaṭikaḷ. māṉiṭa
   mūḷaiyil pulaṉkaḷ pala uṇṭu. ippulaṉkaḷ aṉaittum muṟaiyākat tūṇṭi
   vaḷarkkappeṟutal vēṇṭum. atu naṭaipeṟuvatillai. iṉṟaiya kalvi muṟai
   niṉaivup pulaṉaiyum, camutāyam tēvaip pulaṉai pulaṉaiyum toṭṭut
   tūṇṭiviṭukiṉṟaṉa. āṉāl, cintaṉai: paṭaippāṟṟal, aṉpu mutaliya pulaṉkaḷ
   toṭappaṭuvatu kūṭa illai. aṉpup pulaṉ tūṇṭi vaḷarkkap peṟṟāl vaiyakam
   vaḷarum; vāḻum. iṟaivaṉai aṭaivataṟku, aṉpē tēvai. ammaiyum appaṉumāka
   āṭkoṇṭaruḷum īcaṉ kūṭa aṉpiṉ valaikkuḷtāṉ akappaṭukiṉṟār. civapōkam,
   perumāṉiṉ karuṇaiyiṉāl viḷaivataṉṟu. āṉmāviṉ aṉpiṉil- āṟṟal mikka
   aṉpiṉil viḷaivatē civapōkam! ammai civacakti āṉmāvukku vāḻkkaiyil
   viruppattai uṇṭākkukiṟāḷ. āṉmākkaḷ vāḻtal vēṇṭum; naṉṟāka vāḻtal
   vēṇṭum. vāḻvataṟkuriya poṉ vēṇṭum eṉpataṉālēyē aṉṉai parācakti-
   civacakti, kāmāṭciyāka viḷaṅkukiṟāḷ. ataṉālēyē avaḷ kāmāṭci eṉṟu
   aḻaikkappaṭukiṟāḷ! aṉṉai kāmāṭciyiṉ kaiyil karumpu vil! ēṉ? karumpu vil
   kāmattiṉ ciṉṉam! civam- paracivam tuṇaiyāka iruntu tuṟappippatu! appaṉ
   civam, oḷi perukkum civam! ñāṉa oḷi! cemmai! aṉaittu nalaṉkaḷum
   cērntatu cemmai! immai, maṟumai nalaṉkaḷai vaḻaṅkum celvam! ‘celvaṉ
   cuḻalēttum celvam celvamē!’ eṉṟu tiruñāṉacampantarum aruḷic ceytār.
   “cetta piṟaku civalōkam eṉpatu pittar kūṟum vārttai iṅkēyē iṉpa aṉpu
   kiṭaikkum! iṅkēyē vāḻalām! immaiyē naṉmai taruvār. ippiṟappilēyē iṉpam!
   inta maṇṇilēyē viṇṇakam! inta maṇṇil viṇṇaracu eṉpatē māṉiṭa vāḻviṉ
   ilakku! ataṉālaṉṟō civaṉ, intap puvikkōḷattaic cuṟṟi varukiṟāṉ! maṉitaṉ
   piṉṉē naṭantu varukiṟāṉ. civam āṭkoḷḷum kaḷam, inta pūmitāṉ! tirukkuṟaḷ
   kaṭavuḷ vāḻttil
   “akara mutala eḻuttellām āti
       pakavaṉ mutaṟṟē ulaku”

   eṉkiṟatu. itil marapu vaḻi kāṇum poruḷ niṟkapputiya kōṇattil
   pārkkalāmē! paḻaiya kālattil ‘a’ eḻuttu periyatāka irukkum. ‘a’ eṉṟa
   eḻuttiṉ mēṟpakutiyil oru puḷḷiyil toṭaṅkukiṟatu. anta vaṭṭamāṉatu kōṇal
   illātatu. kōṇal illāta vaṭṭam “kuṟaivilā niṟaivai”k kuṟikkum. atu
   paramporuḷ- civam! anta vaṭṭattiliruntu eḻuttu toṭaṅki kīḻiṟaṅkukiṟatu.
   itu, paracivam uyirkaḷai nōkki iṟaṅki varuvataip pulappaṭuttukiṟatu.
   ‘a’ eḻuttiṉ kīḻppakuti vaḷaivuḷḷatu; naṭuppakuti tonti pōla vaḷaintu
   toṅkum. intap pakuti uyir taṉ muṉaippil vāḻkkaiyai naṭattum pāṅkaik
   kuṟippatu. piṉ eḻuttu vaḷaintu mēl nōkkukiṟatu. mēl nōkkum maiyattil
   eḻuttu taṭittu irukkiṟatu. melliya kōṭu inta āṇavam aṭaṅkutalaik
   kāṭṭukiṟatu. kuṟikkōḷ cārnta vāḻkkai. kūrmaippaṭuttappaṭukiṟatu.
   ituvaraiyil uyirukkē uriya aṟiyāmaiyait toṭarntu vantu uyirukku
   nukarvaṉavellām aruḷip pakkuvappaṭutti vanta civam, inta iṭattil uyirai
   muntic ceṉṟu vaḻikāṭṭukiṟatu. aḻaittuc celkiṟatu. ‘a’ eḻuttiṉ mēṟpakuti
   nēr kōṭu. civam uyirai, piṟaviyeṉṟa vaḷaiyattiliruntu viṭutalai ceytu
   iṉpa aṉpil tiḷaikka vaikkiṟatu. ataṉ aṭaiyāḷam ‘a’ eṉṟa eḻuttu
   vaḷaivukaḷaik kaṭantu nēr kōṭṭil muṭikiṟatu. civam uyirkaḷai
   āṭkoṇṭaruḷum pāṅkiṉai eṭuttukkāṭṭa itu oru eḷiya viḷakkamākum.
   māṇikkavācakar amaiccarākap paṇi ceytār. avar tam amaiccup paṇi
   ciṟappākavē amaintiruntatu.
   "ekkōlam koṇṭāl eṉṉa
       ētavattaip paṭṭāl eṉṉa
       muttar maṉamirukkum mōṉattē”

   eṉṟapaṭi māṇikkavācakariṉ maṉam amaiccup paṇiyil iruntapoḻutum iṟai
   vāḻkkai naṭattiṉār; civac cintaṉai maṟavāmal iruntār. avartam vāḻkkaiyē
   tavamāka viḷaṅkiyatu.
   arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ, pōrukku aracukku kutiraikaḷ vāṅka eṇṇiṉāṉ.
   kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil arapu nāṭṭuk kutiraikaḷ vantiruppatākavum
   ceytikaḷ kiṭaittaṉa. aracaṉ, amaiccar vātavūrarai aḻaittuk kutiraikaḷ
   vāṅki varumpaṭi paṇittāṉ. aṟaneṟiyil. vaḷarntu, camutāyac cintaṉaiyil
   taḻaittu tavattil mutirntirunta vātavūrarukkuk kutirai vāṅkuvatil
   viruppamillai. ēṉ? kutiraikaḷ aḻakukkup payaṉpaṭum. allatu pōrukkup
   payaṉpaṭum. pōr, maṉita ulakattiṟkut tīyatu. entac cūḻnilaiyilum pōrait
   tavirkka vēṇṭum. aracukku makkaḷ vari celuttuvatu āḷkiṟavarkaḷ
   āravārattuṭaṉ, āṭamparamāka viāḻvataṟku alla. makkaṭ camutāyattiṉ tēvai
   palappala! ovvoruvarum ovvoru kuṭumpamum taṉittaṉiyē antat tēvaikaḷai
   niṟaivu ceytukoḷḷa iyalātu. kalvi, maruttuvam, kāval, pātukāppu,
   uttaravātam pōṉṟavaṟṟai aracutāṉ ceyya iyalum. ēṉ? araciṉiṭam maṭṭumē
   tokuppu nitiym irukka vāyppu irukkiṟatu; mēlāṇmaiyum irukkiṟatu.
   ataṉālēyē “naṉṉaṭai nalkal vēntarkkuk kaṭaṉē” eṉṟu puṟanāṉūṟu
   pēcukiṟatu. ātalāl, vātavūrarukkuk kutiraikaḷ vāṅka toṭakka nilaiyil
   muḻu viruppam illai. āyiṉum araciṉ āṇaiyai mēṟkoṇṭu kiḻakkuk
   kaṭaṟkaraiyil uḷḷa tirupperuntuṟaikku varukiṟār. tirupperuntuṟaiyai
   aṇuka, aṇuka. vātavūrariṉ cintaṉai vaḷarkiṟatu. kutiraikaḷ vāṅka.
   oruppaṭavillai. itaṟku mutaṟ kāraṇam tavam payanta, neñcam kutiraikaḷ
   vāṅkuvataṟkup patilākat tiruk kōyil kaṭṭukiṟār. araciṉ paṇm araciṉ āṇai
   kutiraikaḷ vāṅkavēṇṭum eṉpatu! āṉāl vātavūrar. tirukkōyil kaṭṭukiṟār!
   itaṟku mutaṟ kāraṇam civam āṭkoṇṭaruḷiyatāl ēṟpaṭṭa māṟṟam maṭṭum alla.
   kutiraikaḷ vāṅkiṉāl pōrukku maṭṭumē payaṉpaṭum. tirukkōyil kaṭṭiṉāl
   makkaḷ vaḻipaṭṭu iṉpuṟuvar; ciṟpam vaḷarum; oviyam vaḷarum; icai
   vaḷarum; vēlai vāyppup perukum. ātalāl, camutāyattiṉ maiyamāka viḷaṅkum
   tirukkōyil kaṭṭiṉār. aracaṉ āṇai eṉṉāvatu vātavūrar mutalamaiccar
   aracaṉāl matikkappeṟṟa mutalamaiccar! ātalāl vātavūrariṉ eṇṇam aracaṉ
   ceyyum paṇiyiṉ naṉmai nōkki ēṟpaṉ eṉpatu. āṉāl, aracaṉ vātavūrar
   ceyalai ēṟṟuk koṇṭāṉillai. vātavūrar taṇṭaṉaikku āḷākiṟār.
   vātavūrarukkāka. iṟaivaṉum taṇṭaṉai- pirampaṭi peṟukiṟāṉ.
   aruṭcelvar nāṭiya māṇikkavācakar āṭciyil poruḷum payaṉum aṉpil māṟāmal
   iruntatāl inta maṭai māṟṟam; avartam aṉpiṉil civam viḷaintatu: aṉpum
   civamum kalanta māṇikkavācakarāl tiruvācakam viḷaintatu: tiruvācakam
   nammaṉōr itayattil iruḷakaṟṟi iṉpam viḷaivikkiṉṟatu.
   ammaiyē appā oppilā maṇiyē
       aṉpiṉil viḷainta āramutē
       poymmaiyē perukkip poḻutiṉaic curukkum
       puḻuttalaip pulaiyaṉēṉ taṉakkuc
       cemmaiyē āya civapatam aḷitta
       celvamē civaperu māṉē
       immaiyē uṉṉaic cikkeṉap piṭittēṉ
       eṅkeḻuk taruḷuvatu iṉiyē!         (piṭittapattu-3)

   --------------

                        9. piṇakkilāp peruvāḻvu

   maṉita vāḻkkaiyait tuṉpamayamākkuvatu piṇakku. nampikkaiyum-
   nalleṇṇamum payilāta neñcil piṇakkut tōṉṟukiṟatu; allatu tōṉṟum.
   vēṟupāṭukaḷai ēṟṟukkoṇṭu- oppukkoṇṭu mēviya aṉpuṭaṉ vāḻum tiṟam
   illaiyāṉālum piṇakkut tōṉṟum. piṇakku pakaikku vittiṭum. piṇakku
   vāḻkkaiyil amaitiyaic cīrkulaikkum. keṭṭa pōriṭum ulakam tōṉṟuvatē
   piṇakkiṉāltāṉ.
   piṇakku vīṭṭilum tōṉṟum; camūka aḷavilum tōṉṟum. piṇakkiṉ vaḷarcciyē
   vēntalaikkum kol kuṟumpu! piṇakkukaḷait tavirttu vāḻtalē. ciṟappu.
   'nāṉ', 'eṉatu' eṉṟa cerukkukaḷai akaṟṟiṉāl piṇakkukaḷ tōṉṟā!
   āṟṟu veḷḷattil 'cuḻi' tōṉṟum. iccuḻiyil cikkiyōr evarum tapputal aritu.
   atupōlavē maṉitaṉum cāti, kulam eṉṉum cuḻikaḷil cikkik koḷḷutal
   aṟiyāmaiyēyām. 'nāṉ', 'eṉatu' eṉṟa uṇarvu cettāltāṉ āṉmā uytinilaiyai
   eytum. inta ulakil tuṉpaṅkaḷ palavāṉālum avaṟṟiṟkuriya kāraṇaṅkaḷ
   iraṇṭēyām. oṉṟu uṭal cārnta 'nāṉ' eṉṟa akaṅkāram. maṟṟoṉṟu uṭaimai
   cārnta, 'eṉatu' eṉṟa mamakāram. 'nāṉ', 'eṉatu' eṉṟa viruppaṅkaḷiliruntu
   viṭutalai peṟutal tuṉpattilirun viṭutalai peṟutalukkuriya orē vaḻi.
   tamakku vēṇṭuvaṉa. vellām maṟṟavarkkum vēṇṭuvaṉavē eṉṟa eṇṇap. pōkku
   vaḷariṉ piṇakkukaḷait tavirkkalām. tamatu urimaiyai aḻuttāmal maṟṟavar
   urimaikaḷai matittāl- vaḻṅkiṉāl piṇakkukaḷ varā. aḻukkāṟu, puṟaṅkūṟal
   ākiya uṟavukaḷukku etirāṉa kēṭukaḷai akaṟṟutal piṇakku varāmal
   taṭuppataṟkuriya talaiyāya vaḻi maṟṟavarkaḷukku ūṟu viḷaivippatillai
   eṉṟa nērṉpu mēṟkoḷvatālum piṇakkiṉait tavirttup peruvāḻvu vāḻalām.
   potuvākap piṇakkukaḷait tavirttu vāḻtal maṉitam ciṟakka vaḻi
   piṇakkukaḷ, ciṟiyaṉa cintittu, ciṟiyaṉa ceyvōr māṭṭē tōṉṟum!
   ,periyatāka niṉaippatu, virinta paranta maṉappāṉmaiyaip peṟuvatu,
   nampikkaiyuṭaṉum nalleṇṇattuṭaṉum paḻakuvatu, uṟavukku mutaliṭam
   koṭuppatu, yārmaṭṭum. aṭakkamāka iruppatu ākiya naṟpaṇpukaḷai
   mēṟkoṇṭoḻukutal piṇkkukaḷait tavirkka vaḻi: piṇakku tīya paṇpu.
   tiruvaruḷukku etirāṉatu. orumaikkup pakai piṇakku. piṇakku uṭaiyōr
   immaiyilum vāḻvāṅku vāḻtal iyalātu; maṟumaiyilum payaṉ eytār. ātalāl
   piṇakkillāta peruvāḻvu vāḻa muyalvōmāka!
   tirupperuntuṟai tiruttalam! namatu malam mūṉṟum keṭa, civāṉant veḷḷam
   mēviya, kutiraic cēvakaṉāy. eḻuntaruḷiya perumāṉ irupperuntuṟaiyil
   eḻuntaruḷiyiruppatāl tirupperuntuṟaiyai vāḻttu miṉ! tirupperuntuṟaiyai
   vāḻttiṉ piṟavik kāṭṭiṉ karuvum keṭum tirupperuntuṟai piṇakkilāta
   peruntuṟai. piṇakkilāmaiyāl peruntuṟaiyāyiṟṟu, peruntuṟai ūr; talam!
   āṅkup piṇak ilātār vāḻntamaiyāl atu peruntuṟaiyāyiṟṟu. peruntuṟai!
   tirupperuntuṟai! tirunalañceṟintu tirupperuntuṟai! makkaḷākap piṟantōr
   aṉaivarum virumpum peruntuṟai! peruntuṟai peruntuṟai eṉṟu pēciyē
   tuṉpaṅkeṭuttu vāḻalām. iruḷakaṟṟi iṉpam perukkit tuṉpattiṉ toṭarpu
   aṟuttu, vāḻtal kūṭum tirupperuttuṟaiyaic cārntāl tirupperuntuṟaip
   perumāṉē! āṉmākkaḷiṭattil piṇakkilāta perumāṉē! uṉṉai ēciṉum ēttiṉum
   piṇakkuk koḷḷātu aruḷpoḻiyum perumāṉē! uṉ nāmaṅkaḷaiyē pēcuvar! iṅṅṉam
   tirupperuntuṟaic civaperumāṉ tirunāmattaiyē pēcupavarkaḷukku etirvarum
   tuṉpam tuṭaikkappeṟum.
   nēṟṟaiya tuṉpam aṟiyāmaiyāl, viḷaintatu! iṉṟu ataṉ toṭarcci! ēṉ
   etirvarum kālattilum tuṉpam! anta etirvarum tuṉpattaiyēṉum
   taṭuttalākātā? taṭukkalām! eppaṭi? eppōtum piṇakkilātu vāḻka!
   piṇakkilāta peruntuṟaiyaic cēruka! tirupperuttuṟaiyuṟai perumāṉiṉ
   tirunāmaṅkaḷaip pēcuka! etirvarum tuṉpam tuṭaikkappeṟum! iṇaiyillāta
   iṉpamum vantaṭaiyum tiruvaruḷiṉpam iccaiyiṉāl aṭaiyakkūṭiyatoṉṟaṉṟu!
   tavattāl, cīlattāl, nōṉpāl maṭṭumē eyta muṭiyum!
   piṟavikku- piṟavit tuṉpattukku vittu āṇavam! āṉmāvai iyalpākavē
   paṟṟiyiruppatu āṇavam! inta āṇavam eṉṟum kāyāmal muḷaikkum iyalpiṉatu
   āṇavattai aḻittal iyalātu. āṇavattiṉ ceyal tiṟaṉai muṭakkalām.
   āṇavattiṉ āṟṟalai aṭakkalām. viṉai ceyal uyiriṉ iyalpu. maṉitattukku
   viṉaiyē uyir! viṉaikaḷ eṉṟāl ceyalkaḷ eṉṟu poruḷ! ceyyum ceyalkaḷē
   payaṉ tantu viṭuvatillai; ceyal ceyvataṉ nōkkam eṉṉa? uḷḷīṭu eṉṉa?
   atuvē kaikūṭum krumpu piṭittavar iṟantataiyum irumpu, piṭittavar
   vāḻntataiyum eṇṇuka! āṇavam mēlum, mēlum aṭarttu 'nāṉ' 'eṉatu' eṉṉum
   cerukkiṉuḷ cikkit talaiyāl naṭantu tirintu ākā viṉaikaḷ mēlum mēlum
   ceytal vāḻum muṟaiyaṉṟu, āṇavattiṉ āṟṟal mēlōṅkip piṟappiṟkuriya vittu
   mēlum viḷaiyāmal taṭuttuk' koḷḷa vēṇṭum. ataṟkuriya utti, mutalil
   pakaip pulamāka irukkiṟa āṇavattai aṉukūlamākkik koḷḷa vēṇṭum. itaṟku
   'nāṉ' 'eṉatu' eṉṉum cerukkiṉai aṭakki āṇṭu tāḻveṉum taṉmai uṭaiyatāka
   makaveṉap palluyiraiyum okka nōkki nallaṉavē eṇṇi, nallaṉavē ceytu
   iṭaiyaṟāta tiruvaruḷ cintaṉaiyuṭaṉ vāḻntāl malam pakkuvamāki
   nalvāḻkkaikkut tuṇaiyāka amaiyum. āṇavattiṉ āṟṟal aṭaṅkiya nilaiyil
   iṟaivaṉiṉ iruvaruṭ catti āṉmāviṭattil karuṇai poḻiyum. intap
   paripakkuva nilaiyilum uyirkaḷ- āṉmākkaḷ ōyātu toḻiṟpaṭum. āyiṉum payaṉ
   karutā nilaiyil 'eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē' eṉṟa aṉupūti vāḻkkaiyai
   eytum,
   tām aṭaiyum nallaṉavaṟṟiṟku makiḻtal, allaṉavaṟṟiṟkut tuyaruṟutal
   neṟiyumaṉṟu; muṟaiyumṉṟu. veṟṟiyum tōlviyum oru muṭivukkuk koṇṭu
   varupavaiyalla toṭarkataitāṉ. veṟṟi- tōlvi eṉṟa maṉappōkku
   caccaravukkuk kāraṇamāka amaiyum. iruvaṉuṭaiya veṟṟi, tōṟṟavaṉuṭaiya
   uḷḷattil avamāṉamāka uṟutti avaṉ mīṇṭum taṉ tōlviyai veṟṟiyākka
   muyalvāṉ. mīṇṭum pōr! ātalāl, veṟṟiyai veṟṟiyākak koḷḷātu tōṟṟavarkaḷ.
   veṟṟi peṟṟataip pōla makiḻtalukkuriyaṉa ceytu uyarttuka! vāḻttuka!
   naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl
       allaṟ paṭuva tevaṉ?

   eṉṟu vaḷḷuvam kūṟum, tītum naṉṟum kaṇṭu nōtalum taṇitalum vēṇṭā eṉṟu
   puṟanāṉūṟu kūṟum. āṉmikattil vaḷarnta māmaṉitarkaḷ tuṉpaṅkaḷil
   uḻalumpoḻutum tam nilaiyil piṟaḻār; tiriyār. karai tavaṟi viḻuvatāl
   kaṭal kalaṅki viṭumā eṉṉa? orupoḻutum kaṭal kalaṅkātu. cāṉṟāṇmaikku āḻi
   eṉappaṭuvōr tuṉpaṅkaḷiṉāl nilai kalaṅkār. avarkaḷ iṉpam viḻaital illai!
   tuṉpam iyaṟkai eṉṟu eṇṇuvar. ittaku vāḻviyalaiyē iruviṉai ottal eṉṟu
   camayaviyal kūṟum.
   tuṉpaṅkaḷukkākat tukkappaṭutal vilaṅkiyalpu ākum. tuṉpam nalluṇarvu
   koḷuttuvataṟkākavē kiṭaitta cātaṉam eṉṟu cāṉṟōr karutuvar. nallatāka
   naṭanta oru kāriyattiṟkup palar tammaik kāraṇamākki makiḻvar;
   perumaippaṭuvar. atē pōḻtu oṉṟu tīmaiyākiviṭṭāl- tuṉpamākiviṭṭāl
   paḻiyaip palarmītu tūkkip pōṭuvar; vitiyai nontu koḷvar. ēṉ inta
   iraṭṭai nilai? naṉmaiyum tīmaiyum ēṉ āṉmāvaip pātikka vēṇṭum? pāṉai
   cuṭalām. pālai nērē cuṭa vaikka iyalumā?
   naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum aṉupavikkumpoḻutu camanilaiyākap pāvittal,
   viruppu- veṟuppukkaḷ, kāytal- uvattal ākiyavaṟṟiliruntu viṭutalai
   peṟutal- iruviṉai ottalākum.
   māṇikkavācakar mutalamaiccarāka iruntapoḻutum araca taṇṭaṉaikku āḷākiy
   nilaiyilum cama nilaiyil iruntār. ataṉālēyē "naṉṟē ceyvāy; piḻai
   ceyvāy! nāṉō itaṟku nāyakamē!" eṉṟār. māṇikkavācakar avartam
   vāḻnilaiyil aṭainta tuṉpaṅkaḷ palappala! āṉāl orupōtum māṇikka vācakar
   añciyatu illai. ataṉāl māṇikka vācakarukku iṟaivaṉ kaṇakkil kāṭcikaḷaik
   kāṭṭiyaruḷiyuḷḷāṉ. tirupperuntuṟaiyil kurunta marattaṭi pil
   ñāṉāciriyaṉ; maturaiyil kutiraic cēvakaṉ, vaikai yāṟṟaṅkaraiyil koṟṟāḷ!
   iṅṅṉam ettaṉai ettaṉai kāṭcikaḷ! eṉavē, "kaṇakkilāt tirukkōlam
   kāṭṭiṉāy!" eṉṟār māṇikkavācakar.
   māṇikkavācakariṉ tiruvuḷḷam piṇakkukaḷiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟatu. iṟaivaṉ
   taṉ viruppam taṉ viruppamākak koṇṭavarāṉār! "vēṇṭuvatum uṉ taṉ
   viruppaṉṟē!" eṉpatu maṇimoḻi. aṟivāl civaṉē yāya nilai māṇikka
   vācakarukkukkiṭaittatu.
   piṇakki lātape runtu ṟaipperu
               māṉ! uṉ kāmaṅkaḷ pēcuvārk(ku)
       iṇakki lātatōr iṉpa mēvarun
               tuṉpa mētuṭait tempirāṉ
       uṇakki lātatōr vittu mēlviḷai
               yāmal eṉviṉai ottapiṉ
       kaṇakki lāttiruk kōlam vantu
               kāṭṭi ṉāykaḻuk kuṉṟilē!         (tirukkaḻukkuṉṟap
       patikam-1)

   --------------

                             10. taṉittuṇai

   intap piṟappu, tuṉpa nīkkattiṟkākavē tuṉpattiṉ kāraṇamāya aṟiyāmai
   nīkkattiṟkākavē! āyiṉum uṭaluṟu vāḻkkaiyil uyir uṟum tuṉpam tāṅ
   koṇātatu; uḷḷavāṟu uṇariṉ tāṅkavē iyalātatu. ittuyar aṉupavattiṉ
   viḷaivē.tākkamē tiruvaruṭ cintaṉai!
   iṟaivaṉ- civaperumāṉ uyirukku vāytta taṉit tuṇai! 'taṉi' eṉṟa aṭaicol
   ciṟappup paṟṟiyatu. uyirukku īṭum eṭuppum illāta tuṇaiyātaliṉ
   'taṉittuṇai' eṉṟār. uyir cantikkum tuṇaikaḷ palappala uṇṭu. tāyiṉum
   ciṟanta tuṇai ētu? āyiṉum tāy kālattiṉāl pirikkappaṭṭu viṭukiṟāḷ. iṭam,
   tolaivu naṭput tuṇaiyiṉaip pirittu viṭu kiṟatu. naṇpareṉak
   koḷpavarkaḷil palar koṭuttal kuṟaipaṭum poḻutu pirivar. āṉāl, iṟaivaṉ-
   civaṉ pirivatillai. iṟaivaṉukkum uyirukkumuḷḷa uṟavu kuṟiyetirppu
   iyalāṉatu. taṉṉalamaṟṟatu. uyiriṉ ākkattiṟkāka iṟaivaṉ toṭarpu.
   kaṭavuḷ- uyir iraṇṭumē kālaṅkaṭantavai. ātalāl, kālattāl pirivu nikaḻa
   vāyppu illai. iṟaivaṉ uyirkkuyiratāka iruppatāl iṭattāl pirivum illai.
   atumaṭṭumalla. "narakoṭu corkkam nāṉilam pukiṉum" iṟaivaṉ pirivatillai.
   iṟaivaṉ corkkattil veḷippaṭṭum narakattil maṟaintiruntum aruḷ ceyvāṉ.
   tāy, maruttuvattiṟku āḷākiṉṟa kuḻantaikku maṟaintē iruppāḷ. piriyātatu
   maṭṭumē taṉittuṇaikku uriya ciṟappaṉṟu. uṟṟuḻi utavutalil iṟaivaṉ taṉit
   tuṇaiyēyām. nōykku maṭṭumalla; nōyiṉ mūlat tiṟkum maruttuvam ceytu
   kāppāṟṟupavaṉ iṟaivaṉ. . poṉṉum poruḷum pōkamum tantaruḷi, mēlum,
   tiruvaiyum cērttu vaippavaṉ. ātalāl avaṉ uyirkkut taṉittuṇai āyiṉaṉ.
   taṉittuṇaiyākiya iṟaivaṉ āṭkoṇṭaruḷa, vāṉpaḻittu immaṇṇiṟku
   vantaruḷkiṉṟāṉ! illai, illaṅkaḷ tōṟum tēṭi eṅkē eṉṟu vantaruḷi
   niṟkiṉṟāṉ. iṟaivaṉ vantataik kaṇṭum kāṇāmalum paṇiyil īṭupaṭṭiruppatāka
   pāvaṉai kāṭṭiṉēṉ! nimirntu kūṭap pārkkavillai! āṉmā irukkiṟatu! iṟaivaṉ
   niṟkiṟāṉ. tiruvaṭi nōka niṉṟaruḷ ceykiṉṟaṉaṉ. nāḻikaikaḷ oṭukiṉṟaṉa.
   nāṭkaḷ oṭik kaḻikiṉṟaṉa. āyiṉum, iṟaivaṉai nimirntu pārkkum uḷappāṅku
   varavillai. 'varuka' - eṉṟu vaṇaṅki aḻaikkavum maṉam oruppaṭavillai.
   mukamaṉ kūṟa, upacarippu ceyya eḻucci koḷḷavillai. iṟaivaṉ cummā
   iruppāṉā? iṟaivaṉ tāṉ vantirup patai aṟivikkat taṉ tiruvaṭikaḷai
   nilattil tōyac ceytu tāḷantappātu tūkki eṭuttu vaikkiṉṟāṉ. aṭakkamākak
   kālai māṟṟukiṟāṉ. āyiṉum ovi kēṭkiṟatu. antac cūḻnilaiyilum nāṉ kaṇṭu
   koḷḷavillai.
   iṟaivaṉ cerumal oli ceykiṟāṉ. appōtum nāṉ, "nāṉ" tāṉ! acaintu
   koṭukkavillai. nāṉ eṉṉa cāmāṉyaṉā? talai niṟaiya mūḷai irukkiṟatu:
   aṟivu irukkiṟatu. peṟṟiruppatu aṟivā? aṟiyā maiyā? atu pōkap pōkat
   teriyum cāyam, veḷuttup pōkak kūṭiyatutāṉ. āyiṉum āṇavam āṭṭip
   paṭaikkiṟatu! talaiyāl naṭantēṉ! ammaiyār naṭanta naṭaiyalla! atu
   talaikkuc ceyta naṭai! ammaiyār naṭai tavam ceyta tavam! āṉāl, nāṉ
   naṭantatō tarukki naṭanta naṭai! eṉakkut tuṇai etu? viṉaitāṉ tuṇai
   viṉai perukki viṉaiyāl aḻiyum avalat tiṟku ētu maruntu muṟṟarkat
   taṟkolaikkuc camam!
   viṉai ceytal uyiriyaṟkai maṉam, uṭal, vākkāl iṭaiyaṟātu viṉai ceytalē
   uyiriyaṟkai. viṉai ceytalum vēṇṭum. viṉai ceytalait tavirt talum
   iyalātu; kūṭātu. uyiriyaṟṟum viṉai uyirkku maruntāka amaital vēṇṭum.
   taṇṇirāl uṭalaik kaḻuvutalum avaciyam. āyiṉum uṭaṉ tuṭaittalum avciyam.
   atupōla viṉai ceytalē uyir vāḻkkai; viṉai ceytalē tuṉpa nīkkattiṟku
   maruntu. eppōtu viṉai ceytal tuṉpamākiṟatu? eppōtu maruntākiṟatu? viṉai
   ceytalait tavamākak koṇṭāl tuṉpam illai; tuyarillai. viṉai ceytalai
   vāṇikamākkak kūṭātu. aṟa vilai vāṇikamum itē viṉṉa ceytal vaḻi,
   cerukkuk koḷḷutal ākātu. pukaḻ vēṭṭalum kūṭātu. "poṉ vēṇṭēṉ; pukaḻ
   vēṇṭēṉ" eṉpatu māṇikkavācakar vākku. "vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār'"
   eṉpatu cēkkiḻār vākku. tiruvācakam muḻutum pāḻtta piṟappaṟuttalai nōkka
   mākavuṭaiyatu! atuvum vīṭupēṟu karutiyalla! kūttuṭai yāṉaip pāṭik
   kaḷippuṟutalukkēyām. eṉṟum iṟaivaṉukku aṭimait toṇṭu ceytalukkēyām.
   uyir, viṉai ceytalai nōṉpākak karuta vēṇṭum. taṉakkeṉa muyalvatu
   nōṉpalla. piṟarukkeṉa muyal vatē nōṉpu. uyirkaḷ ceyyum paṇikaḷ peruntaṉ
   maikkuc cāṉṟu aṉṟu. avai kaṭamai. intap paranta ulakil vāḻtalukkuriya
   kuṭikkūliyē toṇṭu, cēvai. viṉai ceyka! vaiyakam payaṉuṟac ceyka!
   iṟaivaṉ puṟattē kāṉum tuṇaiyalla. aka nilait tuṇai; uyirkkuyiratāka
   niṟkum tuṇai maṉattiṟkē tuṇai. uyir, maṉam vaḻiyētāṉ eṇṇukiṟatu;
   iyaṅkukiṟatu. vāḻkkaiyiṉ mutalum muṭivu mākiya karuttai uruvākkuvatē
   maṉam. miṉttuḷ niṉṟa karuttāṉai' eṉpatu tēvāram. maṉamē ulakai
   nōkkukiṟatu; ceytikaḷaic cēkarikkiṟatu; tēvaikaḷai nirṇayikkiṟatu;
   nirṇayitta tēvaikaḷai aṭaiya muyaṟci ceykiṟatu. uyirkku maṉattoṭu
   putti, cittam, akaṅkāram eṉṟa akanilaik karuvikaḷum uṇṭu. āyiṉum maṉamē
   mutalvāyil; maṉamē mutaṟkaruvi. maṉam virumpiṉāl putti, cittam,
   akaṅkāram ākiya karuvikaḷaiyum payaṉpaṭuttalām. maṉam taṉittu iyaṅkātu.
   putti, cittam, akaṅkāram ākiya karuvikaḷaip payaṉpaṭuttic ceypavai
   ciṟappāka amaiyum. maṉam maṭṭumē iyaṅkiṉāl ceyaṟpāṭṭil uṇarcciyum
   eḻucciyumē miñcum. maṉam maṭṭumē ceyalpaṭum nilaiyil uḷḷa maṉitaṉ
   paraparappuṭaiyavaṉāka iruppāṉ; uṇarcci vacappaṭuvāṉ; āttirappaṭuvāṉ;
   tīmai ceytu koḷvāṉ. maṉam vāḻnilaiyiṉ toṭakkamātalāl anta maṉa
   nilaiyilēyē iṟaivaṉ tuṇaiyāka amaintu vaḻikāṭṭukiṟāṉ; vaḻi
   naṭattukiṟāṉ. āṉāl, palar anta maṉattiṉ aṟivuṟuttalai, maṉac cāṭciyiṉ
   kuralai matippatillai, eṭuttukkoḷvatillai. maṉaccāṭciyiṉ kural, āṉmāviṉ
   āṇava eṭuppil eṭupaṭāmal pōkiṟatu. piṉ kālam cellac cellap paṭṭaṟiviṉ
   vaḻiyiltāṉ maṉaccāṭci aṅkīkarikkappeṟukiṟatu. avvaḻi naṭakkum
   vāḻkkaiyum toṭaṅkukiṟatu. ituvē camaya vāḻkkaiyiṉ toṭakkam.
   inta nilaikku uyirkaḷ varum varaiyil iṟaivaṉ uyirkaḷaik kaiviṭamāṭṭāṉ!
   uyir ceyyum turicukaḷukku uṭantaiyāka iruntu uṭaṉpōy piḻaikaḷaip
   poṟuttāḷvāṉ. piṉ piḻaikaḷait tavirkkavum kaṟṟuttantu, piḻaikaḷait
   tavirttu vāḻum vāḻ nilaiyai aruḷvāṉ. āṇavattuṭaṉ iraṇṭaṟakkalantu
   muṉaippuṭaṉ vāḻum uyirkaḷai- piḻai kāṇātu pāl kaṟakkum cilar
   piḻukkaiyai otukkip pāliṉaik koḷvataip pōla āṭkoṇṭaruḷvāṉ. ciṟiyōr
   ceyta piḻaiyellām poṟukkum ṭeriyōṉ iṟaivaṉ.
   uyirkku vāḻkkaikkuriya mutal etu? mutaltoṭakkam eṉṟum poruḷ koḷḷalām.
   mēlum. uyir vāḻkkaikkuriya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum vaḻaṅkiya mutal eṉṟum
   poruḷ koḷḷalām. ām! uyir eṉṟumuḷatu; uyir iyalpilēyē āṇavattuṭaṉ
   attuvitamāka muṭaṅkik kiṭakkiṟatu; aṟiviyakkattiṟ kuriya vāyilkaḷ
   iruntum āṇvattiṉ kūṭṭāl ceyalaṭaṅki muṭaṅki mūlaiyil kiṭakkiṟatu.
   appōtu iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷ nōkkam uyiriṉpāl vīḻkiṟatu. atuvē vāḻkkaiyiṉ
   mutal toṭakkam! uyirkku maṉam, putti, cittam, akaṅkāram ākiya aṟivuk
   karuvikaḷ aṭaṅkiya nuṇṇuṭal kiṭaikkiṟatu. nuṇṇuṭal kiṭaittavuṭaṉ
   uyirkku vāḻkkai toṭaṅkukiṟatu; toṭarkiṟatu. intat toṭakkattiṟkup piṉ
   uyir cey karuvikaḷaṭaṅkiya paru uṭalaip peṟṟōrvaḻi peṟṟu maṇṇil
   piṟappiṉaip peṟukiṟatu. intap piṟappil tāṉ uyir palamuṟai cuṟṟi
   varukiṟatu. ceyaṟpāṭṭuk kuriya uṭal māṟum. aṟikaruvikaḷ aṭaṅkiya nuṇ
   ṇuṭampu kaṭaicivaraiyil- mutti nilai varaiyil toṭarum. iṅṅaṉam uyirkku
   vāḻnilai mutalākavum, maṉat tuṇaiyākavum iruntu vāḻkkaiyai
   iyakkiyaruḷkiṟatu tiruvaruḷ!
   inta uyir vāḻkkai, viṉaicceyal, payaṉ tuyttal, cātal, piṟa eṉṟu
   toṭarntu varukiṟatu. kaṟaṅku pōl cuṟṟic cuṟṟi varukiṟatu. itaṉait
   tuyttuvarum poḻututāṉ vāḻkkai tuṉpamaṭaikiṟatu. vāḻkkaiyai
   iṉpamākkiṉālum iṉpattil niḻalākat tuṉpamē toṭarkiṟatu! uyir uṟṟu
   aṉupavikkum iṉpam, tuṉpam iraṇṭumē viṉaikku mutal. tuṉpattiṟkuk
   kāraṇam; piṟavikku vittu. maṉam eḷitil niṟaivu peṟātu. avā- ācai, kaṭal
   alaipōl oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat toṭarntu varum iyalpiṉatu. orōvaḻi āval
   niṟaiveyti maṉam niṟaivu koṇṭālum . inta maṉa niṟaivu nilaiyāṉatu alla.
   inta maṉa niṟaivum kuṟainta kālattiṟkē irukkum; mayakkam
   poruttiyatākavum irukkum. maṉaveḻucci virivaṭaiyum taṉmaiyuṭaiyatu,
   ācai veṭkamaṟiyātu. maṉam taṉatu ācaiyai niṟaivēṟṟi maṭṭum uratta,
   kūccaliṭum. maṉam, taṉ vayappaṭṭuk kiṭakkum. maṉitarkaḷai
   āṭṭippaṭaikkum; aṭimaippaṭuttum, cutan tirattaip paṟikkum. itaṉāl, uyir
   oyātu viṉai iyaṟṟiyum iṉpa tuṉpac cuḻaṟciyil cikkiyum aṉupavittum
   aṉupaviyāmalum, inta ulakil ēṟpaṭum anākarikat taṉmaiyuṭaiyōrkaḷāl
   tākkuṇṭum pātippukkuḷḷākum. uyir cettum piṟantum cuṟṟic cuṟṟi vantatāl
   uṭaluṟu uḷaiccal, maṉa uḷaiccalkaḷukku iraiyāki eyttup pōkiṟatu;
   kaḷaittup pōkiṟatu. eyppilum kaḷaippilum vaippup poruḷ pōl iṟaivaṉ
   tuṇai ceykiṟāṉ; añcal' eṉṟu aruḷceykiṟāṉ. mantiramum maruntum āki
   niṉṟaruḷ ceykiṟāṉ. ātalāl, tuṉpattiṉ muṭivil eyp piṉil vaippāk viḷaṅkum
   iṟaivaṉiṉ tiruvaṭikaḷaip paṟṟutal vēṇṭum. ittaruṇattil paṟṟavēṇṭiyatu
   avaṉ tiruvaṭikaḷaiyē! inta nilaiyilēyē māṇikka vācakar piṟantu
   vaḷarntu, kaṟṟu, mutalamaiccarāki, aracup paṇikaḷ ceytu eyttuk kaḷaitta
   nilaiyilēyē tirupperuntuṟai' iṟaivaṉaic caraṇ aṭaikiṉṟār. "eyppiṉil
   vaippu" eṉṟu eṇṇi aṭaikkalam pukukiṉṟār. tirupperuntuṟaic civaṉum
   āṭkoṇṭaruḷkiṉṟāṉ. uyirkaḷai iṟaivaṉ āṭkoṇṭaruḷiya piṟaku, uyirkaḷ
   iṟaivaṉiṉ aṭaikkalap poruḷkaḷākiṉṟaṉa. pātukāppatu iṟaivaṉiṉ poṟuppu.
   iṅṅṇam aṭaikkalap poruḷkaḷākiya uyirkaḷaik kākkavē tiruviḷaiyāṭalkaḷ!
   māṇikkavācakar āṭkoḷḷappaṭṭa piṟaku, māṇikkavācakariṉ paṇikaḷ iṟaivaṉiṉ
   paṇikaḷāyiṉ. māṇikkavācakarukkāka iṟaivaṉ kutiraic cēvakaṉākiṟāṉ!
   koṟṟāḷākiṟāṉ. itu niyati.
   piṟavi, nōy nīkkattiṟkuriya maruntē yām! āyiṉum, teḷivum teḷiviṉuṭ
   civamum tōṉṟum varai piṟavi oru valaitāṉ! tuṉpantāṉ intap piṟavi
   valaiyai aṟutteṟiya muyaluvatē vāḻkkaiyiṉ nōkkam; payaṉ!
   māṉṉikkavācakar paḻutta maṉattarākiṟār. puḷiyampaḻam pōlattāṉ
   māṇikkavācakar tam vāḻviyal amaintiruntatu. ātalāl, vāḻkkai.
   uvarppākiṟatu. iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaiyē pēcutal tavamākiṟatu;
   vāḻvākiṟatu.
   piṟantu viṉai pala ceytu nukarumāṟu nukarntu eyttuk kaḷaittuppōy
   eyppiṉil vaippāka eṉṟum taṉittuṇaiyāka viḷaṅkakkūṭiya iṟaivaṉ
   tiruvaṭikaḷaip paṟṟutalē vāḻkkai; vāḻkkaiyiṉ payaṉ!
   taṉittuṇai nī kiṟka yāṉtaruk
               kittalai yāl kaṭanta
       viṉaittuṇai yēṉai viṭutikaṇ
               ṭāy viṉai yēṉuṭaiya
       maṉattuṇai yē!eṉtaṉ vāḻmuta
               lēeṉak keyppil vaippē
       tiṉaittuṇai yēṉum poṟēṉ
               tuyarākkaiyiṉ tiṇva laiyē!         (nīttal viṇṇappam-39)

   ------------

                        11. aṟiyātu keṭṭēṉ!

   nōy! putiya putiya nōykaḷ! uṭal nōy! āṉmāviṉ nōy! ēṉ nōy? etaṉāl nōy?
   kāraṇaṅkaḷait tēṭiṉ mūccu vāṅkum or uṇmai pulaṉākiṟatu! nōykkuriya
   kāraṇaṅkaḷil paḻaiyaṉa maṭṭumalla! putiyaṉavum uṇṭu! paḻaiya kālattil
   aḻukkāṟu eṉṟa nōykkuk kāraṇam uṭaimaic cārpuṭaiyatākavē amaintiruntatu.
   iṉṟō pukaḻum kāraṇamāka amaintirukkiṟatu! nōy iyaṟkaiyaṉṟu! nōykkup
   paḻa viṉaikaḷ kāraṇamalla. nōy,ceyaṟkai, nōy varavēṟṟukkoḷvatu! nōykkum
   ivaṉ putiyavaṉē! cuvai nāṭi uṇṭamai, uḻaippillāta vāḻkkai, tūymaiyaṟṟa
   uṭal, tūymaiyaṟṟa maṉam, keṭṭaputti, aṟiyāmaiyiṉ irumpup piṭiyil
   cikkiya āṉmā ivaiyellām nōykkuk kāraṇaṅkaḷ!
   ulakam muṉṉēṟuvatu, noṭikaḷ tōṟum muṉṉēṟuvatu. oru noṭip poḻutu
   ayarntālum, ulkam neṭuntolaivu pōyviṭum! nām piṉtaṅki viṭakkūṭātu!
   tuṟaitōṟum muṉṉēṟṟa nilai parāmarikkappeṟutal vēṇṭum. aṟivil
   piṟpaṭṭiruntāl- 'aṟiviruntālum ulaka aṟivai nōkka. aṟiyāmaiyākavē
   koḷḷappeṟum! aṟivu vaḷarvatu; iṭaiyīṭiṉṟit toṭarntu vaḷarvatu!
   'aṟitōṟum, aṟiyāmai' eṉṟu tirukkuṟaḷ pēcum! iṉṟaiya aṟivē aṟivu;
   vāḻkkaikkuk kaikoṭukkum aṟivu; uḻaippu uḻaipputtiṟaṉ vaḷarum
   iyalpiṉatu. uṭaliyakkat tiṟkuriya uṇavu, uḻaippiṉ vaḻiyētāṉ paṭaikatapa
   paṭukiṟatu! uḻaittu uṇpatu aṟam! uḻaittu uṇpatu oḻukkam! aṟiviṉ
   ākkattil piṉṉaṭaivu; uḻaippil piṉṉaṭaivu! iṅṅaṉam tuṟaitōṟum
   piṉṉaṭaivukaḷ tōṉṟiṉ nōykku āḷāvatu iyaṟkai!
   nōyvāyppaṭṭapiṟaku neñcil kavalai piṟakkum; tuṉpamum tuyaramum
   varuttum; amaiti viṭaipeṟum; iṉpam vilaipporuḷāki viṭum; vāḻkkai
   kacakkum. ātaliṉ piṟpaṭā nilaiyil noṭikaḷ tōṟum tuṟai tōṟum muṉṉēṟṟat
   tuṭippuṭaṉ uḻaikka vēṇṭum. peṟṟa muṉṉēṟṟattaip parāmarikka vēṇṭum.
   māṇikkavācakar nōykku eḷitil iraiyākakkūṭiya amaiccup pataviyil
   iruntār. amaiccup patavi "kaṭiṉa"māṉa patavi. āṉma nalaṉkaḷaik
   keṭukkum. atikāram amaiccup patavikku uṇṭu irukkum iṭam uyaramāṉatu
   periya iṭattil ciṉṉap putti, talaikāṭṭum. āṉāl, uṭalum āṉmāvum eḷitil
   nōyvāyppaṭum nilai, āṉma nalaṉkaḷil piṟpaṭṭa nilai!
   piṟpaṭṭa nilai māṟṟap paṭutal vēṇṭum. muṉṉēṟṟam tēvai. muṉṉēṟṟam
   karutiya vāḻkkaikku mutalil uriya cuṟṟam amaiya vēṇṭum! nalla
   paḻakkaṅkaḷ vēṇṭum; vaḻakkaṅkaḷ vēṇṭum. oruvarukkuk keṭṭa paḻakkaṅkaḷ
   eḷitil vilai illāmalē kūṭak kaṭai vītiyil kiṭaikkum! āṉāl nalla
   paḻakkaṅkaḷ eḷitil kiṭaikkā. vaḻakkaṅkaḷ collavē vēṇṭām! nalla
   paḻakkaṅkaḷtāṉ nalla vaḻakkaṅkaḷāka māṟukiṉṟaṉa, āṉmā ciṟanta
   nalaṉkaḷaip peṟṟu muṉṉēṟa vēṇṭumāyiṉ nallōr kūṭṭu vēṇṭum. nallērr
   iṇakkam vēṇṭum. nallōruṭaṉ paḻaka vēṇṭum. aṅṅṉam tērnteṭuttup paḻakum
   nallōrumkūṭa vaḻi vaḻi nalla marapiṉarāyiruntāl kālam, tēcam,
   varttamāṉam avarkaḷai māṟṟā. avarkaḷē paḻa. aṭiyārkaḷ; eṉṟum
   nallavarkaḷ! taṟkālikamāka iṉṟu piḻaippuk karuti aṭiyārkaḷāṉa varkaḷ
   piccaikkārarkaḷ! ivarkaḷil naṭippavarkaḷum irukkalām. paḻaiya
   aṭiyāroṭup paḻutta maṉattaṭi yāroṭum kūṭṭu iruntāl avarkaḷ nammai
   vaḷarppārkaḷ. nammaip pātukāppārkaḷ. kālaik katiravaṉ oḷiyil tōyum
   imayam poṉṉoḷi peṟṟu viḷaṅkum. appōtu anta imayattaic cārnta kākkaiyum
   poṉṉoḷi peṟṟu viḷaṅkum. imayam cārnta kākkai poṉṉiṟam peṟum eṉpār
   vipulāṉantar. paḻaiya aṭiyāroṭum kūṭi vāḻāmal aracaṉ, amaiccarkaḷ
   paṭait taḷapatikaḷ ākiyōruṭaṉ kūṭi vāḻntu kaḻinta kālattai
   māṇikkavācakar eṇṇi varuntukiṟār. paḻaiya aṭiyāruṭaṉ kūṭi vāḻntāl nōy
   varātu. piṟpaṭuttalukkuriya cūḻalum tōṉṟātu. ātalāl, māṇikkavācakar
   paḻaiya aṭiyāruṭaṉ kūṭi vāḻtalai virumpukiṉṟār.
   paḻaiya aṭiyāruṭaṉ kūṭi vāḻtal eppōtu kiṭaikkum? paḻaiya aṭiyārkaḷ
   paḻutta aṭiyārkaḷ! puḷiyampaḻam pōl vāḻkiṟavarkaḷ! avarkaḷ kūṭṭattil
   cērvatu kaṭiṉam! avarkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻvatu kaṭiṉam! ney, vēppeṇṇey eṉṟu
   vēṟu pāṭu karutātu cuvaiyuṇarvu keṭṭu uṇṇum paḻakkam vēṇṭum. 'nāṉ'
   'eṉatu' eṉṟa cerukkaṟutal vēṇṭum. kāy katirccelvaṉciṉ katiroḷik
   kaṟṟaikaḷum maḻai vaḻaṅkum puṉalum marattiṉ vērkaḷum tāḻntu tāḻntu
   cellutal pōlat tāḻveṉum taṉmaiyuṭaṉ vāḻtal vēṇṭum. iṟaivaṉiṭam piṟantu
   moḻi payiṉṟa nāṉ toṭaṅki iṭaiyīṭiṉṟit. toṭarntu pattimai celutta
   vēṇṭum. perumitamum vīramum ceṟinta aṭimaip paṇpu vēṇṭum! aṉpilum aṉpiṉ
   tiṭpattilum aṉpiṉ āṟṟalilum nampikkai, vēṇṭum. accattait tavirkka
   vēṇṭum. 'añcuvatu yātoṉṟum illai, añca varuvatum illai' eṉṟu vāḻtal
   vēṇṭum. accam aṉpukkup pakai, uṟavukku. etiri, accam pattimaikku
   etiriṭaiyāṉatu. accam tavirttavarkaḷē aṭiyārkaḷ! paḻa aṭiyārkaḷ!
   māṇikkavācakarukku accamillai! "eṅku eḻil eṉ ñāyiṟu" eṉṟār. ñāyiṟu
   tiriyum ticai māṟiṉāl tuṉpam varum. attuṉpamum taṉṉait tīṇṭātu! itu
   māṇikkavācakariṉ tiṭṭam uṟuti māṇikkavācakar accamiṉṟi vāḻntār.
   māṇikkavācakar "accam tavirt tāṇṭa" cēvaṉākiya tirupperuntuṟaiyuṟai
   civaṉukku uṭaimaiyāṉār. ulakiyal vāḻkkaiyil uṭaimai mikutiyum
   pēṇappaṭukiṟatu. uṭaimaikku uḷḷa matippu maṉitaṉukkukkūṭa illai.
   kāraṇam uṭaimai. vāḻkkaikkup payaṉpaṭukiṟatu. aruḷiyal vāḻkkai yilum
   āṉmika vāḻkkaiyilum uṭaimaiyātalukku. matippu uṇṭu.
   paṅkamillāta urimaikku uṭaimaiyātal avaciyam. atāvatu nammuṭaiya
   tōḻaṉukku nām, uṭaimaiyātal, naṭpiyal vāḻkkaiyil uṭaimaiyāṉa vaḻi
   uṟavukaḷ vaḷarum; urimaikaḷ amaiyum. nalla. pātukāppuk kiṭaikkum;
   irupālum kiṭaikkum. āṉmika vāḻkkaiyil iṟaivaṉukku nām uṭaimaiyākiviṭṭāl
   avaṉ nammai vaḷarppāṉ; kāppāṉ: nām kavalaiyiṉṟi vāḻalām! nām ulaka
   uṭaimai. kaḷukkum urimaikkārarāka viḷaṅkum varaiyil iṟaivaṉukku
   uṭaimaikkārarātal aritu. kaṭavuḷukkum caittāṉukkum orē nērattil toṇṭu
   ceyya muṭiyātu, iraṇṭu ejamāṉarukku orē nērattil cēvai ceytal ollumō?
   māṇikkavācakar amaiccup pataviyil iruntavarai avar, aracarukku
   uṭaimaiyāka iruntār. amaiccup pataviyai uṭaimaiyākap peṟṟiruntār.
   atuvumkūṭa uṭaimaiyāka alla. uṭaimai yākap peṟṟiruntāl kutiraikaḷ
   vāṅkātatai, tiruk kōyil kaṭṭiyataip pāṇṭiyaṉ ēṟṟuk koṇṭiruppāṉ.
   varalāṟē ticai tirumpiyirukkum. pāṇṭiyaṉukku māṇikkavācakar
   uṭaimaikkārarākavum illai. aṭimiaikkārarākalē iruntār.
   māṇikkavācakar tirupperuntuṟaiyai aṭaikiṉṟār. aṟivu nilai māṟukiṟatu;
   uṇarvu nilai māṟukiṟatu. tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉukkut tām uṭaimaip
   poruḷ eṉpatai uṇarkiṉṟār. tirup peruntuṟaic civaṉukku uṭaimaiyāy-
   aṭimaiyāy vāḻa virumpukiṉṟār. tirupperuntuṟaic civaṉaik kūvi
   aḻaikkiṉṟār. tirupperuntuṟaic civaṉu ku. uṭaimiaikkārarāy vāḻātu
   kaḻitta nāḷai niṉaintu iraṅkukiṉṟār. itaṉāl, tirupperuntuṟaic civaṉ
   taṉṉait taṉ uṭaimaikkāraṉ eṉṟu ēṟpāṉā? aṅkīkarippāṉā? puṟattē taḷḷi
   viṭuvāṉē eṉṟu eṇṇi aḻutraṟṟip pāṭiṭum pāṭalkaḷ eṉpaiyum
   urukkuntakaiyaṉa. paḻaiya aṭiyār niṉpāl vantār. nāṉum nōyum puṟammē
   pōntōm eṉṟu pāṭukiṉṟār. iṟaivaṉai, tirupperuntuṟaic civaṉaik kāṇa nāṇi
   niṟpatākap pāṭukiṉṟār. "iṟaivaṉukku uṭaimaip poruḷākiviṭṭāl avaṉ
   vāḻvippāṉ! pāram, tōḷ. māṟum!" "eṉṉa kuṟaiyum ilōma" eṉ vāḻalām.
   māṇikkavācakariṉ tuṉpam nīkka, tirupperuntuṟaic civaṉ kutiraic
   cēvakaṉāka, koṟṟāḷāka vantaruḷiya pāṅkiṉai aṟika.
   iṟaivaṉ uṟavē paḻaiya uṟavu iruḷ malattuḷ mūlaiyil muṭaṅkik kiṭanta
   āṉmāvaik karuvi, karaṇaṅkaḷuṭaṉ iṇaittup piṟappil īṭupaṭutti aṟivoḷik
   katavait tiṟantatē iṟaivaṉtāṉē! iṟaivaṉ namakku naṉṟē ceytāṉ! yātoru
   piḻaiyum ceytāṉillai: iṟaivaṉ āṉmāvukku mīṉuṭam eṉṟa matippuyar
   vāḻkkaiyait tantaruḷiṉāṉ. māṉuṭam eṉṟa nilai, varalāṟu paṭaippatu.
   māṉuṭam āṟṟal mikkatu; paṭaippāṟṟaluṭaiyatu. aṟivup pulaṉkaḷ!
   paṭaippāṟṟal uṭaiyatu uṭal! paṭaippāṟṟalukkuriya ulakam! aṉpu curakkum
   itayam! ammamma inta māṉuṭap piṟaviyiṉ āṟṟalai viyantu eḻuta ētu coṟkaḷ
   aṟputamāṉatu aṟputamāṉatu: māṉuṭamākiya vāḻnilaiyai āṉmāvukku iṟaivaṉ
   tantaruḷiṉaṉ. iṟaivaṉāl yātoru kuṟaiyum illai! namakkuttāṉ iṟaivaṉ
   aḷitta māṉuṭap piṟppiṉ arumai puriyavillai! ulakam paṟṟiya aṟivu illai!
   poṟipulaṉkaḷai āṭci ceyyat teriyavillai. vaṇṭikkāraṉ māṭu iḻutta
   vaḻikku vaṇṭiyai viṭṭu viṭuvatu pōla, namatu vāḻkkaiyai maṉam eṉṟa
   kutirai iḻutta vaḻi viṭṭuviṭṭut tuṉpattai vilai koṭuttu vāṅkikkoṇṭu
   aḻukiṉṟōm; pulampukiṉṟōm! inta ulakam tuṉpamāṉatu eṉṟu mukāri rākam
   pāṭukiṉṟōm. vāḻkkaiyaik kacappākkik koṇṭu oṉṟu kolai ceykiṉṟōm. allatu
   taṟkolai ceytu koḷkiṉṟōm! ēṉ inta avalam?
   iṉpamāka vāḻa iṟaivaṉ māṉuṭam eṉṟa patattai aruḷiṉaṉ. iṟaivaṉṭāl
   kuṟaiyillai eṉṟum iṉpa māka vāḻalām. āṉāl nām māṉuṭattiṉ iyalpu aṟiyātu
   keṭuttōm keṭṭuppōṉōm! immaiyaipum iḻantōm! maṟumaiyaiyum iḻantōm!
   iṟaivaṉukku uṭaimaikkāraṉākāmal poṟikaḷukkē uṭaimai-yāṉōm. nammai
   uṭaimaiyākap peṟṟapoṟikaḷum pulaṉkaḷum iccaikku āḷākki aṭimaiyākki inta
   vāḻkkaiyai cottaiyākki viṭṭaṉa. naṉṉeṟippaṭuttum paḻaiya aṭiyāroṭum
   kūṭuvatillai. māṟāka nakar tiritaru nampiyaruṭaṉ kūṭṭu!
   vaṟumoḻiyāḷaroṭu kūṭṭu! vampap parattaroṭu kūṭṭu! itaṉāl vāḻnilai piṉ
   taṅkiviṭṭatu! eṉṉai ottār eṅkō ceṉṟu uyarntu viṭṭaṉar. namatu nilai piṉ
   taṅkiya nilai. vāḻvu piṉ taṅkiyatu maṭṭumā? nōykku viruntāṉṉōm!
   itiliruntu tappa eṉṉa vaḻi māṉuṭam eṉṟa patantanta vāḻmutalai,
   iṟaivaṉai niṉaintu niṉaintu avaṉukku uṭaimaip poruḷāka eṇṇi aruḷ
   pālikkum paṇikaḷaic ceytu vāḻtalē vaḻi! inta vaḻiyil celvataṟkut
   tiruvācakam tuṇai!
   eṉṉāl aṟiyāp patantantāy
               yāṉa taṟiya tēkeṭṭēṉ
       uṉṉāl oṉṟum kuṟaivillai
               uṭaiyarp aṭimaik kāreṉpēṉ
       paṉṉāḷ uṉṉaip paṇintēttum
               paḻaiya aṭiyā roṭuṅ kūṭātu
       eṉ kāyakamē piṟpaṭṭiṅku
               iruktēṉ! kōykku viruntāyē!         (āṉantamālai-2)

   -----------

                   12. aṭiyaril kūṭṭiya aticayam !

   aticayam! niṉaippiṟku eṭṭātatāka naṭappatu aticayam! etirpārppu illāmal
   naṭappatu aticayam! aticayam viyappil āḻttuvatu! aṉupavippavaṉai
   atirccikkuḷḷākkuvatu aticayam! puravalaṉpōlat tōṟṟamuṭaiyōṉ iravalaṉ
   pōla naṭantu koḷḷutal iyalpāka nikḻāta oṉṟu. ātalāl, aticayam! ēṉ
   paṇamum pataviyum maṉitaṉaip pōtaikku iraiyākkit talaikīḻākavē naṭakkac
   ceyyum māṟu paṭṭa oṉṟu aticayam! iṉṟō maṉitaṉ maṉitaṉāka
   naṭantukoḷḷutalē aticayak kāṭciyāki viṭukiṟatu!
   māṇikkavācakar varalāṟṟil aticayaṅkaḷ pala naṭantaṉa! narikaḷ
   parikaḷāṉatu aticayamtāṉē! tēvarkō aṟiyāta tēvaṉ koṟṟāḷāy vantu maṇ
   cumantatu aticayamtāṉē! yāvarum virumpum amaiccup pataviyai
   māṇikkavācakar naccātu aruḷāḷarāṉatu aticayam tāṉē! vāṉpaḻittu im maṇ
   pukuntu iṟaivaṉāl māṇikkavācakar āṭkoḷḷap peṟṟatum aticayam tāṉē! iṉiya
   tamiḻ, iṉpat tamiḻ tēṉūṟum tiruvācakamāka eṉpurukkum pāṭalkaḷāka
   amaintamaiyum aticayam tāṉē! iṟaivaṉiṉ karuṇaiyai iṉanteriyāta uṇarvil
   māṇikkavācakar aṉupavittatiṉ viḷaivu aticayappattu. 'nīti’ eṉṟāl eṉṉa?,
   makaveṉap palluyirum okkap pārttu oḻukutal nīti viruppu- veṟuppukkaḷaik
   kaṭantu yār māṭṭum otta nilaiyil paḻakutal nīti! avaravarkkuriyaṉa
   kiṭaikkumāṟu ceytal nīti! koḷvaṉavum koṭuppaṉavum mikaipaṭāmalum
   kuṟaivu paṭāmalum nikaḻvatu nīti akaṉamarnta oḻukumuṟai nīti! iṉpam-
   tuṉpam ivaṟṟiṉāl pātikkappaṭāmal oru nilaiyāy niṟṟal- oḻukutal nīti
   nīti- kuṇam nītik kuṇam mēvic ceyalil potumai potuḷal nīti cārnta
   vāḻkkai. nītiyē ulakattiṉ niyatikaḷai, muṟaimaikaḷait tōṟṟuvikkiṉṟatu.
   iyaṟkaiyāy amainta nītiyiliruntē araca nītikaḷ piṟantaṉa. āṉāl
   iyaṟkaiyāy amaintuḷḷa nītiyai araca nītikaḷ piṟaḻnta varalāṟukaḷ uṇṭu.
   iyaṟkaiyāy amainta nīti yāṇṭum māṟiyatillai!
   maṉita kulam toṭakkattil nītiyaic cārntu vāḻn tirukka vēṇṭum. appōtu
   kūṭṭu vāḻkkaiyum kūṭṭu uḻaippum iruntaṉa; ākkiramippukkaḷ illai;
   curaṇṭal illai. ātalāl ātikālattil maṉita vāḻkkaiyil nīti iruntatu.
   maṉitaṉiṉ uṭal valimai vaḷara, vaḷara, puttik kūrmai vaḷra vaḷara nīti
   keṭṭatu. pāpak kaḻuvāy, muṟaikaḷ tōṉṟiyataṉ viḷaivāka pāpaṅkaḷ
   perukivaḷarntaṉa. kaṭavuḷuṭaṉ pēram pēcalām eṉṟa nilai, nītiyai
   tāḻttiviṭṭatu. iṉṟu maṉitaṉ nītiyaip paṟṟic cintippatillai. taṉatu
   vāḻkkaikku icaintatu etuvō atuvē pōtum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. iyaṟkai
   niyatikaḷukkum nītikaḷukkum caṭṭaṅkaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa. ēṉ? maṉitaṉiṉ
   palavīṉattiliruntē caṭṭaṅkaḷ tōṉṟiṉa. antac caṭṭaṅkaḷaiyum maṉitaṉ
   iṉṟumatikkat tavaṟukiṉṟāṉ.
   iṉṟu etu nīti avaravarum niṉaittuk koṇṭiruppatē 'nīti' eṉṟu
   karutukiṉṟaṉar. iṉṟu eṅku nōkkiṉālum nītikkum iyaṟkai niyatikkum muraṇ
   paṭṭavaiyē nītiyākak karutappaṭukiṉṟaṉa. paṇṭu ulakattai iyakkiyatu
   "vallāṇmai"yēyām!. vallāṇmaiyuṭaiyatu vāḻum. itu niyati, nīti: āṉāl,
   iyaṟkaiyāy amainta camayañcārnta nīti, vallārkku maṭṭumalla vāḻvu,
   vallāṇmai illā tārukkum vāḻvuṇṭu, urimaiyuṇṭu eṉpatē. nītikku vēṟṟumai
   illai; ellai illai: kāytal illaiuvattal illai! nīti cārnta vāḻkkaimuṟai
   iṉpan: tarum. inta vaiyakattiṟku iṉṟaiyat tēvai nīti cārnta vāḻkkai
   muṟaiyē!
   civaneṟi- caiva neṟi toṉmaiyāṉatu. ātalāl, 'civaneṟi pōṟṟum civaṉ,
   nītiyāy niṟpavaṉ! iṉṟu paṇam pattum ceykiṟatu! iṉṟu paṇattiṉāl vilaikku
   vāṅkamuṭiyātatu oṉṟillai! paṇamum aṟivuk kūrmaiyum iṉṟu ulakattaiyē
   āṭṭippaṭaikkiṉṟaṉa. paṇamum arampōl kūrmaiyāṉa aṟivum uṭaiyavarkaḷ iṉṟu
   nītiyaiyē vilai pēcukiṉṟaṉar. āṉāl, civaneṟi iyalpu itaṟku muraṇāṉatu.
   civaperumāṉ nītiyē vaṭivamāṉavaṉ! civa perumāṉai paṇapalamuṭaiya
   tirumāl tēṭiyum kāṇa muṭiyavillai; nāṉku vētaṅkaḷiṉ talaivaṉāka aṟiviṉ
   ciṉṉamāka viḷaṅkum nāṉmukaṉālum tēṭik kāṇa iyalavillai! āṉāl,
   tiruvārūril paravaiyār vīṭṭu vāyiṟpaṭikaḷil civaperumāṉ tiruvaṭikaḷ
   tōyntaṉa. ātalāl kaṭavuḷ āṟṟalmikka aṉpuvalaiyil paṭuvōṉ; pakti
   valaiyil paṭuvōṉ! itaṉait tiruvācakam,
   "paṅkayattu ayaṉum māl aṟiyā
       nītiyē"

   eṉpatāl aṟiyalām. civaperumāṉiṉ tiruvuruvam nīti, civaṉavaṉ tirunāmam
   nīti eṉṟu uṟutiyākiṟatu. civaṉaic cārnta camayaneṟi civaneṟi. caivam-
   caiva camayam nītiyēyām! caiva neṟiyil kaṭavuḷum kūṭat tām
   virumpiyapaṭi ceyya iyalātu. āṉmākkaḷiṉ takutippāṭē civaṉiṉ
   aruḷippāṭṭukkuk kāraṇam. āṉmākkaḷaip pakkuvap paṭuttum muyaṟciyai,
   karuṇaiyai iṟaivaṉ kāṭṭalām. āyiṉum takutiyuṭaiyatē vaḷarum; vāḻum.
   civaṉ aruḷaip peṟum! tiruvārūr iṟaivaṉait tōḻamai yāka nampiyārūrar
   peṟṟatu uṇmai! āyiṉum vāymai piṟaḻntpoḻutu, col piṟaḻnta nilaiyil
   kaṇṇoḷiyaip paṟitta varalāṟṟai ōrka! uṉṉuka!
   kāraikkālammaiyār tavam ceyta tavam! iṟaivaṉālēyē 'ammai' eṉṟu
   aḻaikkappeṟṟa puṇṇiyavati āyiṉum ammaiyiṉ viruppam piṟap paṟukka vēṇṭum
   eṉpatu. piṟavi nīkkattiṟkuriya takuti illaiyeṉil eṉṉa ceyvatu?
   iṟaivaṉtāṉ eṉṉa ceyya iyalum? ātalāl,
   "piṟavāmai vēṇṭum mīṇṭum
       piṟappuṇṭēl uṉṉai eṉṟum
       maṟavāmai vēṇṭum”

   eṉṟu ammaiyār aruḷiya kuṟippiṉai uṇartal avaciyam! cēkkiḻār,
   "ceyvāṉum ceyviṉaiyum
               ataṉ payaṉum koṭuppāṉum
       uyvakaiyāl kāṉkākum
               vititta poruḷ"         (cākkiyar. purā. 5)

   eṉṟaruḷiyatum ikkaruttiṉaiyē araṇ ceykiṟai. ātalāl ellārukkum-
   kaṭavuḷukkum kūṭa nītimuṟai uṇṭu eṉpatu civaneṟiyiṉ taṉittaṉmai.
   iṟaivaṉ uyirkaḷai āṭkoḷvataṟkup paṇikaḷai vaḻaṅkuvatu nītik
   kuṇamēyākum.
   māṇikkavācakar amaiccup pataviyil iruntār. aracāṇaiyai niṟaivēṟṟutalē
   amaiccarukkuriya poṟuppu: kaṭamai! itil nīti cārntavaikaḷum irukkalām.
   nīti cārātavaikaḷum irun tirukkalām. varip paṇattil kutiraikaḷ vāṅkap
   pōṉatu nītikku muraṇtāṉē! paṇiyāḷar- amaiccar eṉṟa poṟuppiṉ vaḻi maṉṉaṉ
   āṇaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatu amaiccariṉ paṇi. māṇikkavācakariṉ paṇi,
   intap paṇiyai vilakkik koṇṭa tu araciyal rītiyil nītiyākātu; aṟaneṟi
   aṭippaṭaiyil nītiyākum. kutirai varum eṉṟu coṉṉatum nītikku
   muraṉēyākum. ēṉ? parikaḷ narikaḷākiyatum nītikku muraṇtāṉē! inta
   nikaḻviṉai māṇikkavācakar cittittup pārkkiṟār. ataṉāl,
   "nīti yāvaṉa yāvaiyum kiṉaikkilēṉ"

   eṉṟu kūṟukiṉṟār. māntaril cilar iyalpākavē naṉṉeṟi niṟpar, nītiyaic
   cārntu oḻukum cāṉṟōriṉ uṟavu kiṭaittāl avar tammuṭaṉ uḷḷa kūṭṭattiṉ
   tākkamāka naṉṉeṟi niṟkum- nītiyaic cārntoḻukum peṟṟimaiyum kiṭaikkum.
   māṇikkavācakar iyalpāka nītiyai niṉaikkavillaiyām! nītiyai
   niṉaippavaruṭaṉ kūṭāmal aracu atikārattaic cārntavaruṭaṉ kūṭṭu
   ēṟpaṭṭuviṭṭamaiyaik kuṟippiṭukiṉṟār. nīti cārnta vāḻkkai vāḻāta
   varaiyil piṟavi nīṅkātu. piṟantu iṟantu uḻalutalum tavirkka muṭiyātatu
   eṉpatu tiruvācaka uṇmai. nītiyaic cārntu nītimāṉāka vāḻntālē piṟavi
   nīṅkum. nītiyoṭu toṭarpilāt iraṅkattakka vāḻkkai vāḻumpoḻutu kaṭavuḷiṉ
   karuṇai kiṭaikkātu. maṉṉittu, matippaḷikkat tāyiṉ karuṇai tēvai! eṉavē,
   "pāti mātoṭuṅkūṭiya parampiraṉ" āṭkoḷkiṉṟāṉ.
   iṟaivaṉ nirantaram; nīti nirantaram. 'nirantaramāy niṉṟa āti' eṉṟa
   toṭar āḻnta cintaṉaikkuriyatu. ām! nāḷum ulakil māṟṟaṅkaḷ nikaḻntu
   varukiṉṟaṉa. paṇṭu irunta pala nāṭukaḷ ippōtu illai. āṟukaḷ illai.
   malai, kaṭalāki irukkiṟatu. kaṭal, malaiyāki irukkiṟatu. cila
   uyiriṉaṅkaḷ aḻintu pōyiṉa. vallāṇmai vāḻum pōrāṭṭattai naṭattik koṇṭē
   irukkiṟatu. itaṟkiṭaiyilum inta ulakam nilaipeṟṟu irukkiṟatu eṉṟāl
   eppaṭi? etaṉāl?
   ciṟumaikaḷaik kaṭanta poruḷ potinta pukaḻuk kuriyavarkaḷ ceyta
   tiyākaṅkaḷiṉ payaṉāka ulaka varalāṟu iyaṅkik koṇṭē irukkiṟatu. ip puvik
   kōḷattil maṉita kulam aḻintuviṭavillai. ēṉ? etaṉāl? nīti uṇarvu nilai
   peṟṟiruppatu oru kāraṇam. atu maṭṭumalla. nīti eṉṟum nilaiyāṉatu.
   "maṉitaṉai nēci!" "maṉitattaip pōṟṟu!" "piṟar paṅkait tiruṭātē!"
   "piṟarkkeṉa muyalum nōṉpiṉaik koḷka!" "pakuttuṇṭu palluyir ōmpuka!"
   "evvuyirum tammuyir pōl eṇṇuka!" iṉṉōraṉṉa nīti cārnta vāḻkkai neṟikaḷ
   eṉṟum eppoḻutum nilaittirukkak kūṭiyaṉa. ivaiyē nīti, enta yukattiṟkum
   inta nīti tēvaippaṭum. ātalāl, nīti nilaiyāṉatu. nīti, kaṭavuḷiṉ maṟu
   uruvam. nītiyē kaṭavuḷ; kaṭavuḷē nīti. kaṭavuḷ piṟappatum illai;
   iṟappatum illai. kaṭavuḷ eṉṟum pērāṟṟal uṭaiyavaṉ. varampil iṉpam
   uṭaiyavaṉ. eṉṟum avaṉ eṇkuṇattāṉ; iṟaivaṉ taṉvayattaṉāṉavaṉ. ātalāl
   iṟaivaṉukku māṟṟam illai. iṟaivaṉ nirantaramāy niṉṟaruḷkiṉṟāṉ.
   iṟaivaṉ kālaṅ kaṭantavaṉ; anāti. uyirkaḷ kāla tattuvattiṟkuṭpaṭṭavai.
   ātalāl āti ātiyāka vāḻkkaip payaṇattait toṭaṅkiya āṉmākkaḷukku
   ātiyākavum niṉṟaruḷ ceykiṉṟāṉ iṟaivaṉ! ām, iṟaivaṉ anāti āti! antam!
   āṉālum enta nilai yilum iṟaivaṉ pātikkappaṭuvatillai! piṟavi tōṟum
   āṉmākkaḷ pantaṅkaḷukku āḷākiṉṟaṉa; ataṉāl pātikkappaṭavum ceykiṉṟaṉa!
   āṉāl, iṟaivaṉ entac cūḻnilaiyilum pantamaṟṟavaṉ; pātikkap paṭātavaṉ.
   kaṭaiyūḻik kālattil ulakam illai. āyiṉum kaṭavuḷ- iṟaivaṉ uḷḷāṉ!
   iṟaivaṉ nirantaramāka iruppatāltāṉ uyirk kulattiṟku ātiyāka viḷaṅka
   muṭikiṟatu. kaṭaiyūḻik kālattilum iṟaivaṉ ulakai mīṇṭum tōṟṟuvittu
   uyirkaḷukkup puttuyirppai vaḻaṅkukiṉṟāṉ. iṟaivaṉ nirantaramāka
   iruntāltāṉ inta ulaka iyakkattai, uyirkkula iyakkattai nirantaramāka
   iyakkamuṭiyum. iṟaivaṉkaṭavuḷ anāti, kālatattuvattaik kaṭantavaṉ.
   iṟaivaṉ- kaṭavuḷ uyirkaḷai nōkka. āti uyir kaḷukku vāḻvaḷippavaṉ! inta
   ulakam iṭaiyīṭiṉṟi iyaṅka aintoḻil nikaḻttupavaṉ. ātalāl iṟaivaṉ
   nirantaram; āti!
   nirantaramāṉa ātiyaic cārum uyiriṉaṅkaḷ cettup piṟakkum toḻilukku
   iraiyākā, nirantaramāka iṟaivaṉ tiruvaṭi niḻalil iṉpa aṉpil vaṟṟāta
   muṟṟāta āṉantap peruveḷḷattil tiḷaittirukkum. ām! iṟaivaṉ nirantaram!
   āti! uyir nirantaram! ēṉ? āṇavam kūṭa, taṉ koṭṭamaṭaṅkik kiṭakkum.
   ataṟkum kūṭa aḻivillai! aḻivillāta nirantaramāṉa kaṭavuḷ cannitiyil
   aḻivu ētu? māṟṟaṅkaḷē nikaḻum! iṟaivaṉayum nītiyaiyum cārntu vāḻum
   uyirkaḷum nilaiyāka iṉpa aṉpil taṅki iṉpuṟum.
   nīti yāvaṉa yāvaiyum niṉaikkilēṉ
               niṉaippava roṭuṅ kūṭēṉ
       ētamē piṟantiṟaṅ tuḻalvēṉ taṉai
               eṉṉaṭi yāṉ eṉṟu
       pāti mātoṭuṅ kūṭiya paramparaṉ
               nirantara māy niṉṟa
       āti yāṇṭutaṉ aṭiyariṟ kūṭṭiya
               aticayam kaṇṭōmē!         (aticayappattu- 2)

   --------------

                           13. tiruvācakat tēṉ

   ceytu muṭikka vēṇṭiya paṇikaḷukku ēṟpat tiṟam vēṇṭum. paṇikaḷiṉ
   pāṅkiṟkēṟpat tiṟamai iruntālē talaimai, nilai niṟkum. māṇikkavācakar
   civaṉ empirāṉaip pōṟṟip pukaḻntu pāṭukiṉṟār. nīttal viṇṇappattil oru
   pāṭalil taṉ kuṟaiyai iraṇṭu varikaḷilum iṟaivaṉ pukaḻai nāṉku
   varikaḷilum pāṭukiṉṟār. ēṉ?
   piṟavik kaṭalai nīnta vēṇṭumē! nīntik karaiyēṟa vēṇṭumē! atuvum
   cātāraṇak kaṭalā? peruṅkaṭal! antak kaṭalil malaṅkaḷ aintiṉ cuḻal! atil
   cikkik koṇṭu mattiṭai akappaṭṭa tayirpōl cuḻalum taṉṉai iṟaivaṉ
   kaiviṭāmal eṭuttāḷa vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyil pāṭṭup piṟakkiṟatu.
   civaṉ empirāṉ, mēru malaiyaiyē villākak koṇṭu pōr ceytavaṉ. attaku
   periyōṉukkut taṉṉai āḷutal mika mika eḷimaiyāṉa oṉṟu. atu maṭṭumā?
   iṟaivaṉ koṉṟai mālai aṇintirukkiṉṟāṉ. civaperumāṉ aṇintuḷḷa koṉṟai
   mālai avaṉē ulakiṟku mutalvaṉ—— talaivaṉ eṉpataṉai uṇarttukiṉṟatu.
   talaivaṉāka viḷaṅkupavaṉ taṉṉaic cārntārai eṭuttāḷāmal kaiviṭutal
   aḻakaṉṟu eṉṟu uṇarttum pāṅkaṟika. koṉṟai mālai ōṅkāra piraṇava
   vaṭivamāyuḷḷatu. ōṅkāram vētam mutal aṉaittuk kalaikaḷukkum mutalākum.
   ōṅkārattiṉ poruḷ collat teriyāmal nāṉmukaṉ vāṅkiya kuṭṭai, niṉaivil
   koḷvatu nallatu. inta ulakattiṉ mutal oli 'ōm’! inta ulakattiṉ mutal
   eḻuttu 'ōm'! iṟaivaṉē ōṅkāra vaṭiviṉaṉ. civaliṅkat tirumēṉiyil pīṭam
   (āvuṭai) vintu, iliṅkam nātam eṉṟu cāttiram kūṟum. nām ētāvatu eḻutat
   toṭaṅkiṉāl piḷḷaiyār cuḻi pōṭukiṟōm. atuvum ōṅkāramtāṉ. vintu pakkattil
   nātavaṭikai iṭṭu eḻututal piḷḷaiyār cuḻi. a+ u+ m= ōm āyiṟṟu. iṟaivā,
   civaṉē! āṉmākkaḷiṉ vāḻkkaip payaṇattiṟku piḷḷaiyār cuḻi pōṭṭavaṉē
   nītāṉē! piḷḷaiyār cuḻi pōṭṭu vāḻkkaip payaṇattait toṭaṅki vaitta
   iṟaivaṉ anta payaṇattai iṉitē muṭittu vaikka vēṇṭāmā? kāttaruḷa
   vēṇṭāmā? 'om' eṉṟāl kāppavaṉ eṉpatu poruḷ allavā? eṉṟellām viṉākkḷ
   eḻukiṉṟaṉa, iṟaivaṉuṭaiya koṉṟai mālaiyaic cintikkum poḻutu!
   iṟaivaṉ taṉakkuvamai illātavaṉ. tamiḻ maṟaiyum 'taṉakkuvamai illātāṉ'
   eṉṟu kaṭavuḷaip pōṟṟukiṟatu. apparaṭikaḷ "uvamaṉ ili" eṉṟār. napikaḷ
   nāyakamum 'kaṭavuḷukku uvamaiyāka—— īṭāka etaiyum kūṟakkūṭātu" eṉṟār.
   ām, kaṭavuḷē taṉakkuvamai yillātavaṉ. kaṭavuḷukkuttāṉ piṟappillai;
   iṟappillai; vēṇṭutal illai; vēṇṭāmai illai; ellaikaḷ illai. ātalāl,
   kaṭavuḷ taṉakkuvamai illātavaṉ. taṉakkuvamai illātavaṉāka iruppataṉāl
   eṉṉai eṭuttāḷutal eḷitu. civaṉ empirāṉ taṉakkuvamaiyillātavaṉāṉālum
   mēruvai villākak koṇṭavaṉ. āyiṉum eṉakku eḷiyavaṉ; taṇṇaḷiyiṟ
   ciṟantavaṉ. tāmaraik kāṭu aṉaiya tirumēṉiyuṭaiyavaṉ. ivvaḷavu
   ciṟappukkaḷum uṭaiya iṟaivaṉ eṉṉai eṭuttāḷāmal viṭakkūṭātu!
   nāṉ aintu malaṅkaḷiṉ cuḻalil kiṭantu uḻalkiṉṟēṉ; karaiyēṟuvatu
   teriyāmal tattaḷikkiṟēṉ. āṇavam eṉṉaik kuruṭākkukiṟatu; iruṭṭaṟaiyil
   kiṭattiyirukkiṟatu; mūlaiyil muṭakkip pōṭṭu viṭṭatu.
   āṉmāvukku āṇavam or aḻukku. ataṉālēyē āṇavamalam eṉṟa vaḻakku vantatu
   pōlum! āṉmāvukku āṇavattuṭaṉ uḷḷa campantam anātiyāṉatu. āṇavamalam
   āṉmāvaic ciṟṟaṟivu uṭaiyatākkukiṟatu. ciṟu toḻil uṭaiyatākac ceykiṟatu.
   āṉmāvaic ciṟumaittaṉam poruntiya nilaiyatākkuvatu āṇavattiṉ iyalpu.
   āṉmākkaḷ tōṟum āṇavattiṉ pantam kūṭum; kuṟaiyum. iyalpāka āṉmāvukku
   aṟivu uṇṭu; toḻil uṇṭu. āyiṉum āṉmā āṇavattuṭaṉ kalantiruntatālē āṇavam
   aṟivai maṟaittu viṭṭatu. toḻilaiyum maṟaittu viṭṭatu. iruḷiṭaippaṭṭa
   kaṇ, oṉṟaiyum kāṇātu. atupōla iruḷ malamākiya āṇavattiṉ vayappaṭṭa
   āṉmāviṉ nilaiyum āṉatu; ataṉāl āṉmā taṉṉaiyum kāṇa iyalavillai;
   taṉṉuṭaiya talaivaṉaiyum uṇara iyalavillai. itu āṇavattiṉ mūla nilai.
   āṉmā tiruvaruṭ tuṇaiyāl piṟavi eṭuttu viṉaikaḷ iyaṟṟum pōtu āṉmāviṉ
   āṇavam kēṭē ceykiṟatu. āṉmā viṉaikaḷ iyaṟṟum pōtum iṉpatuṉpaṅkaḷai
   nukarumpōtum "nāṉ cey kiṟēṉ", "nāṉ nukarkiṟēṉ" eṉṟu eṇṇi cerukkaṭaiyac
   ceykiṟatu. ituvē, āṇavattiṉaic cārnta āṉmāviṉ nilai. āṇavam, āṉmāvai
   iyalpāka eppōtumē paṟṟiyiruppatāl itai "mūla nōy" eṉṟu tirumuṟaikaḷ
   kūṟum. āṇavam iruḷiṉum koṭiyatu. kāraṇam iruḷ, taṉṉaik kāṭṭum;
   kāṇakkūṭiya poruḷai maṟaikkum. āṇavam, taṉṉaiyum kāṭṭātu; taṉ
   ceyalaiyum kāṭṭātu. āṇavac cārpiṉāl āṉmāvukku aṟivu illāmal pōkiṟatu;
   viruppamum illai; ceyalum illai.
   āṉmā, iṉaṅkaṇṭu koḷḷa iyalāmal oṭuṅkik kiṭakkum; muṭaṅkik kiṭakkum.
   āṉmāvukku itu kēvalam. ataṉāl āṇavattuṭaṉ kaṭṭuṇṭu kiṭakkum āṉmāviṉ
   nilaimaiyai kēvalāvattai eṉṟu meykaṇṭa nūlkaḷ kūṟum.
   inta nilaiyil civaṉ empirāṉ karuṇaiyāl āṉmā, māyaiyiliruntu uṭalaiyum
   ulakaiyum peṟṟu vāḻkkaip payaṇattait toṭaṅkukiṟatu. āṇavattiṉ
   ātikkattiliruntu āṉmāvai mīṭka civaṉ—— paramporuḷ māyai, kaṉmam eṉṟu
   iraṇṭu kūṭutal malaṅkaḷaic cērkkiṟāṉ. atāvatu aḻukkut tuṇiyai veḷukka
   uvar maṇṇaic cērppataippōl! māyai kaṉmaṅkaḷ upacāra vaḻakkālēyē malam
   eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. māyai, kaṉmam eṉṟa malaṅkaḷuṭaṉ cērkkai
   kiṭaittavuṭaṉ āṉmāvukku viruppam, ñāṉam, ceyal ākiya mūṉṟum amaiyum.
   inta nilaikaḷ māṟimāṟi vantu poruntum. inta nilaiyil āṉmā, aṟivum
   teḷivum illāmal nilaiyillātavaṟṟai nilaiyāyiṉa pōlavum nilaiyāṉavaṟṟai
   nilaiyillātaṉa pōlavum eṇṇum. nallaṉa tīyaṉavākum. tīyaṉa nallaṉavākum.
   itu mayakka nilai. oru malamākiya āṇavattuṭaṉ kūṭṭunilai iruḷmala
   nilai. māyai, kaṉyam, āṇavam ākiya mummalattuṭaṉ kūṭṭu nilai maruḷ
   nilai. inta nilaimaikaḷiliruntu āṉmā pūraṇa aṟivup polivuṭaṉ viṭutalai
   aṭaiya vēṇṭum. atāvatu iṟavāta iṉpa aṉpu nilaiyai aṭaital vēṇṭum. inta
   nilai aruḷnilai.
   karumam -- viṉait toṭarpu āṉmākkaḷukkuk kiṭaitta piṟakē āṉmākkaḷ piṟavi
   eṭukkiṉṟaṉa. avaravar ceyalukku ēṟṟa payaṉait tuykkumāṟu ceytal niyati.
   tuyttaliṉāl āṉmāviṉ malaṅkaḷ karaiyum; malaṅkaḷ ceyaliḻakkum. āṉāl
   tuykkum poḻutum 'nāṉ', 'eṉatu' eṉṟa uṇarvuṭaṉ tuyttāl paṟṟiṉ
   kāraṇamāka, malaṅkaḷiṉ piṭi irukkum. itaṉāl cettup piṟattal toṭarum.
   ceyyum viṉaikaḷ maṭṭumē piṟappiṟku vittākā.ceyyum ceyalkaḷiṉ nōkkamē
   kāraṇamāka amaiyum. iṅṅaṉam mummalam eṉṟu pēcuvatu peru vaḻakku.
   māṇikkavācakar "aimmalaṅkaḷiṟ kiṭantuḻalvēṉ" eṉkiṟār.
   māyai, cutta māyai eṉṟum, acutta māyai eṉṟum iruvakaippaṭum. acutta
   māyaiyiṉ kāriyam māmēyam eṉappaṭum. māmēyam, kāla tattuvam mutal nilam
   īṟāka uḷḷa tattuvaṅkaḷum ulakaṅkaḷum ulakattup poruḷkaḷum ivaṟṟāl varum
   pōkamum ākum. tirōtāṉam aintāvatu malam. civacaktiyē tirōtāṉa
   caktiyākat toḻiṟpaṭukiṟatu. tirōtāṉa caktiyē (maṟaikkum āṟṟal)
   āṉmāvukku malaṅkaḷiṉ ceyaṟpāṭṭai pakkuvappaṭutti uytic cātaṉaikaḷ
   (malapripākam) ēṟpuṭat tuṇai ceykiṟatu. ituvum malam eṉṟu upacāramākak
   kūṟappeṟum. ivvaintu malaṅkaḷum uyirkaḷai- āṉmākkaḷaip porunti
   iyakkukiṉṟaṉa. inta nilaiyil ācaikaḷ, viruppu veṟuppukkaḷ, iṉpaṅkaḷ
   tuṉpaṅkaḷ ākiyavaṟṟil uḻalum nilaiyai "aintu malaṅkaḷil kiṭantu,
   uḻalvēṉ" eṉṟār.
   māṇikkavācakariṉ aṉupavam malaṅkaḷiṉ āṟṟal aṭaṅkiya nilai; oṭuṅkiya
   nilai; uyyum neṟiyil cellum nilai. āṉmāvil vantu poruntum kulamkaḷaiyap
   peṟṟuviṭṭatu; kuṟṟaṅkaḷum kaḷaiyappaṭṭu viṭṭaṉa. ivaiyiraṇṭum aṟṟa
   nilaiyē naṉṉilai tāṉ! āyiṉum, niṟainalam cārnta pakkuvam alla. ataṉāl
   māṇikkavācakar taṉṉaik kaiviṭātu aruḷpālikkumpaṭi vēṇṭukiṉṟār. eṉ
   malaṅkaḷiṉ āṟṟal valiyatu. oru ciṟu iṭukkil kūṭa nuḻaintuviṭum.
   paḻakkavācaṉai pollātatu. ataṉālēyē paḻakkam tavirap paḻakumiṉ
   eṉṟārkaḷ.
   iṟaivaṉē! civaṉē! aṉaittuyirkaḷukkum maṅkalam ceypavaṉē!
   āṇavattiliruntu eṉṉai mīṭṭu eṭuppāyāka! eṉṉai āṇavam iyalpākap
   paṟṟiyatu! atātiyilēyē paṟṟiyatu! nāṉum āṇavattuṭaṉ iraṇṭaṟak
   kiṭantuḻalkiṉṟēṉ! iṟaivā nī, eṉṉai āṇavattiliruntu mīṭka māyaiyaik
   koṇṭu iyaṟṟiya uṭal koṭuttaṉai! māyaiyai viḷakkākak koṇṭu anta oḷiyil
   karaiyēṟumāṟu paṇittaṉai! āṉāl, nāṉō māyaiyil kaṭṭuṇṭu atuvē corkkam
   eṉṟu kiṭantuḻalkiṉṟēṉ. cātaṉattaic cāttiyam eṉṟu eṇṇi mayaṅkik
   kiṭakkiṉṟēṉ. enta oru tīmaiyum naṉmaiyiṉ vaḻiyilēyē maṟaiyum; maṟaiya
   vēṇṭum. itu niyati. ataṉāl nī eṉakku nalviṉaikaḷ ceytalukkuriya aṟiyum
   karuvikaḷ -- cey karuvikaḷait tantaruḷiṉai. āṉāl nāṉō tīviṉaiyē perukki
   vāḻkiṉṟēṉ! iṟaivā uṉṉuṭaiya tiruvaruṭ caktiyē eṉ poruṭṭut tirōtāṉa
   caktiyāka urukkoṇṭu maṟattal ceyyiṉum nāṉ niṉaivup pulaṉai mēlum
   āḻamāka iyakki maṟakka vēṇṭiyavaṟṟai maṟakkāmal vaṉkaṇmai koṇṭu
   valviṉai ceytu vāḻkiṉṟēṉ. āka, nāṉ āṇavam, kaṉmam, māyai, māyēyam,
   tirōtāṉam ākiya aintu malaṅkaḷiṉ cārpil cikkuṇṭu uḻalkiṉṟēṉ. mattiṭai
   akappaṭṭa tayirpōla uḻalkiṉṟēṉ! tayir -- āṉmā! mattu -- aimpulaṉkaḷ!
   iṟaivā, kaṉmattiṉ vaḻi viṉaivaḻi vanta mikap periya pollāṅkākiya
   kulattiliruntu eṉṉai mīṭṭāy! kulam, piṟappu --- iḵtu oru tīccuṟṟu!
   itiliruntu 'eṉṉai mīṭṭa perumāṉē eṉṉaik kuṟṟaṅkaḷiliruntum mīṭṭāy! eṉṟu
   pēcukiṟār. kuṟṟam, āṉmāviṉ pulaṉkaḷāl ceyyappaṭuvatu. akak karuvikaḷaic
   cārntatu kuṟṟam, kuṟaikaḷ poṟikaḷ vayappaṭṭavai. iṟaivaṉ
   māṇikkavācakaraik kuṟṟaṅkaḷiṉṟum mīṭṭeṭuttu viṭṭāṉ kuṟṟaṅkaḷ illaiyēl
   kuṟaikaḷ irā! kuṟaikaḷ illā nilaiyil kuṟṟaṅkaḷ illāmal pōkalām. āṉāl
   uṟutiyākak kūṟa muṭiyātu. ataṉāltāṉ māṇikkavācakar,
   "kaḷaintāy eṉṉaik kuṟṟam"
   eṉṟu pāṭukiṉṟār.
   civaṉē! empirāṉē! eṉṉaik kulattiliruntu viṭupaṭac ceytaṉai! eṉ
   kuṟṟaṅkaḷaik kaḷaintāy! inta nilaiyil eṉṉai muṟṟāka eṭuttāḷuvāy!
   mēruvai villāka vaḷaitta uṉakku itu kaṭumaiyāṉa paṇiyallavē!
   ulakattiṟkut talaivaṉāka viḷaṅkum nī, eṉṉai -- aṭaikkalam pukunta
   eṉṉaik kaiviṭalāmā? taṉakkuvamai illāta talaivaṉē! aintu malaṅkiṭantu
   uḻalum eṉṉai eṭuttāṇṭu koḷka! eṉṟu nekkurukap pāṭukiṉṟār.
   kulaṅ kaḷain tāy; kaḷain tāy eṉṉaik
               kuṟṟam, koṟ ṟac cilaiyām
       vilaṅkal en tāy viṭ ṭiṭutikaṇ
               ṭāy! poṉṉiṉ miṉṉu koṉṟai
       alaṅkal an tāmarai mēṉiyap
               pā! oppi lātavaṉē!
       malaṅkaḷ in tāṟ cuḻal vaṉtayi
               rilporu mattuṟavē!         (nīttal viṇṇappam-29)

   -------------

                      14. toḻumpāyp paṇi ceyvōm!

   iṟaivaṉ kālaṅkaṭantavaṉ; kāla tattuvaṅkaḷaik kaṭantavaṉ; kālātītaṉ,
   kālakālaṉ. aṅṅaṇam irukka iṟaivaṉukkup paḻaimai ētu? putumai ētu? ām!
   uṇmaitāṉ! āyiṉum iṟaivaṉ, āṉmākkaḷai āṭkoḷḷa viṉai mutal kāraṇap
   poruḷāka, aṟimukam ākum kālantoṭṭu iṟaivaṉukkuk kālak kaṇakkiṭutal
   tavaṟaṉṟu. kaṭavuḷaip paḻaiyōṉ eṉṟu aḻaittal paḻaiya marapu. paḻaimai——
   paḻaimaiyiṉum kāla ellaik kaṭanta paḻaimai eṉpatai 'muṉṉaip paḻam
   poruḷ' eṉṟār māṇikkavācakar. ulakiyalil kālap pērellai ūḻi! pallūḻik
   kālaṅ kaṇṭavaṉum ūḻi mutalvaṉum ūḻip peruṅkūttu āṭupavaṉum iṟaivaṉ——
   kaṭavuḷ! 'iṭukāṭṭu eri āṭalāy amarntavaṉ’ eṉṟa vaḻakkum uṇṭu. iṭukāṭu
   eṉpatu kāla tattuvattiṟkuṭpaṭṭa maṉitarai erikkum cuṭukāṭu alla;
   iṟaivaṉ āṭalamarntaruḷum iṭukāṭu ūḻip peruṅkālam! ūḻiyoruvaṉiṉ kūttu!
   kaṭaiyūḻik kālam eṉṟum kūṟuvar.
   kaṭaiyūḻik kālam eṉṟu kūṟiṉum māyā kāraya ulakiṉukkum tēvarkaḷukkumē
   kaṭaiyūḻi iṟaivaṉ kaṭaiyūḻiyaik kaṭantavaṉ. kaṭaiyūḻiyaic caruva
   caṅkāra kālam eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟum. kaṭaiyūḻiyil
   ellām aḻikiṉṟaṉa. ellām kaṭanta nilaiyil iṟaivaṉ āṭutalai 'īmattāṭi'
   eṉṟum kūṟuvar. īmam, iṭukāṭu eṉpatu iṭam paṟṟiya kuṟippu alla. kālam
   paṟṟiya cintaṉai. antak kaṭaiyūḻik kālattu iṟaiviṉ iṟaiviyuṭaṉ
   āṭumpoḻutu eḻum tūciyē tirunīṟu. tiruñāṉacampantar "cuṭalaip poṭi pūci"
   eṉṟār. iṟaivaṉ kaṭaiyūḻik kālattil āṭuvatu nuṇmai nilaiyil aintoḻil
   nikaḻttuvataṟkākavēyām! kaṭaiyūḻi oṭukkattil āṉmākkaḷ iḷaippāṟiya
   nilaiyil mīṇṭum puttuyirppup peṟukiṉṟaṉa; putup piṟappu eṭukkiṉṟaṉa.
   ātalāl kaṭavuḷ kālam kaṭantavaṉ! ēṉ? ñālamum vicumpum ivai vantu pōkum
   kālamākavē iruppavaṉ!
   kālam kaṭantatu ellām paḻaimai! kālaṅkaṭantu niṉṟāl maṭṭum pōtātu.
   kālattai veṉṟu viḷaṅka vēṇṭum. ām! kālattiṉāl āya niyatikaḷaik kaṭattal
   vēṇṭum; piṟappai iṟappaik kaṭattal vēṇṭum. "piṟavāyākkaip periyōṉ" eṉṟu
   iṟaivaṉaic cilampu pōṟṟum! "muṉṉē muṉaintāṉ" eṉṟu tēvāram paravum.
   "nīlamaṇi miṭaṟṟoruvaṉ" eṉṟu puṟanāṉūṟu pōṟṟum! "viṇṇōr amutuṇṭu cāva
   oruvarum uṇṇāta nañcuṇṭu iruntaruḷ ceypavaṉ" eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ
   nekiḻntu pōṟṟuvār. perumāṉ aṇintuḷḷa elumpu mālaiyil uḷḷa maṇṭai ōṭukaḷ
   kaṭaiyūḻik kaṇakkaik kāṭṭuvaṉa. aḻintavaṟṟiṉ kaṇakkum atuvē! ātalāl
   kaṭavuḷ -- civaperumāṉ paḻamporuḷ. muṉṉaip paḻaimaikkum paḻaiya poruḷ.
   'muṉṉai' eṉṟa col kāla ellaiyaik kaṭantatu eṉpataik kuṟippatu.
   atu cari! kaṭavuḷ -- civaperumāṉ paḻamporuḷ! paḻaiyōṉ! āṉmākkaḷō
   putupputup piṟavi eṭuppaṉa! ataṉāl, āṉmākkaḷukku -- uyirkaḷukkup
   paḻaimai piṭikkumā? āṉmākkaḷ -- uyirkaḷ putumaiyai virumpuvaṉa. atu
   maṭṭumalla. āṉmākkaḷ putumaiyai virumpiṉālē ulakam iyaṅkum; vaḷarum;
   vāḻum. ātalāl āṉmākkaḷai -- uyirkaḷai āṭkoḷḷum viḷaiyāṭṭiṉaik karuti
   iṟaivaṉ putumaiyākavum viḷaṅkukiṟāṉ. kālattiṉāl viḷaiyum mūppu,
   mutumai, kiḻaṭṭuttaṉam illāmal eṉṟum iḷaiyōṉāka kaipuṉaintiyaṟṟāk
   kaviṉpeṟu vaṉappāka viḷaṅki aruḷkiṉṟāṉ
   kālam mikamikak koṭumaiyāṉatu; kaṇṭippāṉatu. kālattoṭu paṭṭavaiyellām
   mūppaṭaiyum; kiḻaṭṭut taṉmaiyaṭaiyum; payaṉaṟṟup pōkum. kālappōkkil
   'aḻiyum' kālattattuvam nikaḻkālam etirkālam eṉpataiviṭa viraintu iṟanta
   kālamātaltāṉ iyalpu. tirukkuṟaḷ,
   "nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
       perumai yuṭaittiv vulaku"

   eṉṟu kūṟum, āṉāl, iṟaivaṉ -- civaperumāṉ kālātitaṉāy iruppatāl avaṉ
   putumai tāṅkiyavaṉāka putumaip puṉaivuṭaṉ viḷaṅka muṭikiṟatu.
   āṉmākkaḷiṉ -- uyirkaḷiṉ viruppam putumai vēṭṭal. āṉmākkaḷ -- uyirkaḷ
   virumpum putumai, puttoḷi kiṭaikkātu pōṉālum avai eyttuk kaḷaittup
   pōkum. ātalāl āṉmākkaḷiṉ -- uyirkaḷiṉ vaḷarcci karuti, nalam karuti,
   iṟaivaṉ -- civaṉ nāḻikaitōṟum putumaip puṉaivāḷaṉāka viḷaṅku kiṟāṉ.
   ūḻitōṟum iṟaivaṉuṭaiya tirumēṉikaḷ māṟukiṉṟaṉa; peyarkaḷ māṟukiṉṟaṉa.
   ēṉ? avaṉ nikaḻttum tiruviḷaiyāṭalkaḷ kūṭa māṟupaṭukiṉṟaṉa! eṉavē,
   iṟaivaṉ paḻaimaikkup paḻaimaiyāṉavaṉ! ām! atu uṇmai! āyiṉum piṉṉaip
   putumaikkum paṟṟukkōṭāka viḷaṅki aruḷukiṉṟāṉ! putiya putiya kaṇakkilāta
   kōlaṅkāṭṭik tiruviḷaiyāṭal nikaḻttukiṉṟāṉ; āṭkoṇṭaruḷ ceykiṉṟāṉ.
   iṉṟaiyap putumai maṭṭumalla. iṉi etir varuṅkālattum putumaiyākavum
   iṟaivaṉ -- civaṉ viḷaṅkuvāṉ. itu uṇmai etu nāḷum putumai nalam
   peṟukiṟatō atu aḻivaṟṟatu; ākkam taruvatu. iṟaivaṉ -- civaṉ piṉṉaip
   putumaikkum pērttum apputumaiyākavē viḷaṅkukiṉṟāṉ.
   kaṭavuḷ nampikkai maṉita kulattil kālkoṇṭu kiṭakkiṟatu. āṉāl kaṭavuḷ
   ilkkaṇaṅkaḷil eṇṇaṟṟa vēṟupāṭukaḷ! nām -- āṉmākkaḷ kaṭavuḷait tēṭuvatu
   ēṉ? vaḻipaṭuvatu ēṉ? kāṇātaṉavaṟṟaik kāṇavēṇṭum. kēḷātaṉavaṟṟaik kēṭka
   vēṇṭum. eṉṟum māṟāttuṇaiyāka aṭaiya vēṇṭum. narakoṭu corkkam nāṉilam
   pukiṉum piriyāta talaivaṉāka iruttal vēṇṭum. piḻaiyelām tavirap paṇittu
   āṭkoḷḷa vēṇṭum. eṉṟum iṉpam perukum iyalpiṉai vaḻaṅkiyaruḷutal vēṇṭum.
   ittaku nalaṉkaḷaip peṟuvataṟku paramporuḷait talaivaṉākap peṟutal
   takuti mikutiyum uṭaiyatu. talaivarait tērnteṭuttal mikka cikkalāṉa
   paṇi! nāṟkāli ācai tēvarkaḷukkum uṇṭu vēḷviyil coriyum avipporuḷai
   urimaiyillāta nilaiyilum tēṭit tiṉpavarkaḷ tēvarkaḷ. intat tēvarkaḷukku
   ammamma, ettaṉai ettaṉai ācāpācaṅkaḷ tēvarkaḷukku neṟiyum illai!
   muṟaiyum illai! avaravar maṉam koṇṭatē māḷikai. ataṉāl tirukkuṟaḷ
   "tēvaraṉaiyar kayavar” eṉṟu tiṭṭit tīrttuviṭukiṟatu. kayavarkaḷ
   ilakkaṇam eṉṉa? avar avar nalattiṟku avaravar viruppattiṟkēṟpa vāḻvar.
   nirvāṇamāṉa cuyanalavātikaḷ. ivarkaḷ kolaiyiṟ koṭiyar.
   iṟaivaṉ -- civaṉ appaṭiyalla. iṟaivaṉ -- 'civaperumāṉ taṉakkeṉa oṉṟum
   vēṇṭātavaṉ. kuṟiyoṉṟum illāta kūttaṉ! iṟaivaṉ tirunīṟu pūci
   viḷaṅkuvatukūṭat tammai vaḻipaṭum aṭiyārkaḷiṉ viṉai nīṅkuvataṟkuttāṉ!
   kuḻantaikaḷiṉ nōykkut tāyē maruntuṇpāḷ; pattiyam piṭippāḷ! atupōla
   iṟaivaṉ -- civaperumāṉ 'āṉmākkaḷiṉ nalaṉuk kākavē aintoḻil
   nikaḻttupavaṉ. āṉmākkaḷiṉ karuttaṟintu muṭippavaṉ; vēṇṭa muḻutum
   tarupavaṉ; uyvārkaḷ uyyum vakaiyil āṭkoṇṭaruḷic ceypavaṉ; poṉṉum
   meypporuḷum tarupavaṉ; tuyppaṉavellām tantaruḷpavaṉ; uyyum neṟiyil
   uyppaṉa tantaruḷit tāyiṟ ciṟanta tayāvuṭaṉ toṭarntu niṉṟu
   kāttaruḷpavaṉ. ataṉāl civaṉē talaivaṉ; taṉittuṇai! civaperumāṉait
   talaivaṉākap peṟutal tavattiṉ ākkam; payaṉ! ataṉāl aṭiyārkaḷ
   civapirāṉai 'uṉṉaip pirāṉākap peṟṟa uṉ cīraṭiyōm' eṉṟu perumitattuṭaṉ
   kūṟukiṉṟaṉar. civaperumāṉaip pirāṉāka -- talaivaṉākap peṟuvatai viṭa
   āṉmākkaḷukku vēṟu pēṟu ētu? ataṉālaṉṟō "eṅkeḻil eṉ ñāyiṟu?" eṉṟum,
   "vāṉam tuḷaṅkileṉ? maṇ kampamākileṉ?" eṉṟum pāṭukiṉṟaṉar. apparaṭikaḷ,
   "iṟumāntiruppateṉṟu kolō?" eṉṟē pāṭuvār.
   civaneṟiyiṉ ciṟappu, civaperumāṉukkup pukaḻ cērppatu maṭṭumalla,
   civaṉaṭiyārkaḷukkup pukaḻ cērppatē iṟaivaṉ -- civaperumāṉiṉ tiruvuḷḷam!
   civaṉaṭiyārkaḷaic civaṉ eṉavē teḷintuṇarntu vaḻipāṭu ceyyumāṟu cāttira
   nūlkaḷ aṟimukap paṭuttukiṉṟaṉa. ātalāl civapirāṉait tēṭuvataṟkup patil
   civaṉaṭiyārait tēṭalām. itu eḷitum kūṭa.
   tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ kaḷavuvaḻik kaṟpukkuc celpavarkaḷ. ām! 'kaḷavum
   kaṟṟumaṟa' eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. talaiviyaik kātalitta kātalaṉ
   kaḷavil kūṭum kālattai nīṭṭittuk koṇṭē ceṉṟāṉ. kaḷavuk kālam kūṭutal
   alar tōṉṟuvataṟku vāyppiṉai uṇṭākkum eṉṟuṇarnta tōḻi, talaimakaḷai
   nōkkik kaḷavai maṟantu viṭuka! tirumaṇam ceytukoṇṭu kaṟpiyalait
   toṭaṅkuka eṉṟuṇarttiya paḻamoḻi itu. paḻantamiḻakattil kātal tirumaṇamē
   naṭaipeṟṟatu. cuntarar varalāṟu itaṟkuc cāṉṟu.
   iṉṟu tirumaṇaṅkaḷil vaḻakkattil irukkum koṭumaiyākiya varataṭcaṇai
   oḻiya vēṇṭumāṉāl kātal tirumaṇaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum. paḻaṅkālattil
   maṉitap paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyilāṉa camutāya amaippu iruntatu. ataṉāl
   kulam pārppārkaḷ: kuṇam pārppārkaḷ; cīlam paṟṟic cintaṉai ceyvārkaḷ!
   iṉṟō paṇa matippīṭṭuc camutāyam! eṅkum etilum paṇattiṉ ātikkam!
   māṇikkavācakariṉ tiruvempāvaip pāṭalkaḷil varum peṇkaḷ, marapuvaḻi
   vantavarkaḷ. ātalāl, avarkaḷ taṅkaḷukku vāḻkkait tuṇaivarāka
   varupavarkaḷ civaṉaṭiyārkaḷāka irukka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟaṉar.
   ataṉāl civaṉaṭiyārai kaṇavarākak koṇṭu antak kaṇavariṉ tāḷkaḷaip
   paṇivōm eṉkiṉṟaṉar. ām!talaimakaḷait tāṅkum tāḷkaḷ talaimakaṉuṭaiya
   tāḷāṇmaimikkuṭaiya tāḷkaḷtāṉē! iṅkut tāḷ paṇivōm eṉpatu peṇṇaṭimait
   taṉattiṉ viḷaivalla, tāḷ—— talaipōla virumpit toḻutal.
   aṭuttu, civaṉaṭiyārkaḷukkē pāṅkāvōm eṉkiṉṟaṉar. pāṅkātal eṉpatu ayarā
   aṉpuṭaṉ, parivuṭaṉ puṇiviṭai ceytal eṉpatākum. ittaku civaṉaṭiyāraiyē
   maṇappōm, kaṇavarāka ēṟpōm eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ām! civaṉaṭiyārkaḷ——
   nāṅkaḷ maṇakkappōkum civaṉaṭiyārkaḷ uvappap paṇi ceyvōm! toṇṭu ceyvōm!
   taṟcārpiṉṟik kaṇavaṉmārkaḷiṉ nalaṉaiyē nalaṉākak koṇṭu vāḻvōm
   eṉkiṉṟaṉar.
   iṟaivā! civaperumāṉē! intappaṭi civaṉaṭiyārai maṇakka, toṇṭu ceytu
   vāḻntiṭat tiruvuḷḷam paṟṟuka! civaṉaṭiyār tāḷ paṇivōm! iṅṅaṉam
   civaṉaṭiyārukkup paṇiceyyum vāyppai vaḻaṅkiyaruḷka! intap pēṟu
   kiṭaikkac ceytaruḷka! civaṉaṭiyārkaḷaik kaṇavarākap peṟṟup paṇi ceyyum
   vāyppuk kiṭaippiṉ eṅkaḷukku oru kuṟaiyum illai!
   muṉṉaip paḻam poruṭkum muṉṉaip paḻamporuḷē! nāṅkaḷ ārat tuyttu
   makiḻvataṟkēṟpap piṉṉaip putumai nalaṉkaḷaiyuṭaiyavaṉē! civaṉaṭiyār em
   kaṇavarātal perumpēṟu! avartam kuṟippaṟintu toḻumpāyp paṇi ceytāl
   yātoru kuṟaiyum illai eṉṟellām pōṟṟukiṉṟaṉar.
   intap pāṭaliṉ karuttu vāḻvāka malarntāl vīṭukaḷ ciṟakkum! illaṟam
   vaḷarum civaneṟi malarum! maḻai poḻiyum maṇ vaḷam koḻikkum!
   muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporuḷē!
       piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē!
       uṉṉaip pirāṉākap peṟṟavuṉ cīraṭiyōm
       uṉṉaṭiyār tāḷpaṇivōm āṅkavarkkē pāṅkāvōm!
       aṉṉavarē eṅkaṇavar āvār avarukantu
       coṉṉa paricē toḻumpāyp paṇiceyvōm!
       iṉṉa vakaiyē emakkeṅkōṉ nalkutiyēl
       eṉṉa kuṟaiyum ilōm ēlōr empāvāy!         (tiruvempāvai - 9)

   ---------------

                       15. puṇ cumanta poṉmēṉi!

   viḷaiyāṭṭu, viḷaiyāṭṭāka maṭṭum iruttalil payaṉ illai. viḷaiyāṭṭiṉ
   pōkkilēyē aṟiviyal, aruḷiyal karuttukaḷaik kaṟṟut taravēṇṭum. ammāṉai
   eṉpatu peṇkaḷ viḷaiyāṭum oruvakai viḷaiyāṭṭu! ammāṉai viḷaiyāṭum peṇkaḷ
   pāṭuvatāka amainta pāṭalkaḷ uḷḷa pakuti tiruvammāṉai eṉṟu aḻaikkap
   peṟṟatu. tiruvammāṉaiyil irupatu pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. inta irupatu
   pāṭalkaḷum tattuvac ceṟivuṭaiya pāṭalkaḷ! eḷiya moḻi naṭaiyil
   amaintavaiyum kūṭa! itupōlavē pūvalli, poṟcuṇṇam eṉpavaiyum
   amaintuḷḷamaiyaiyum aṟika.
   ammāṉaip pāṭalkaḷ varippāṭṭu vaṭivattil amaivaṉa. tiruvempāvaiyaip
   pōlavē inta viḷaiyāṭṭum kaṉṉip peṇkaḷāl nalla kaṇavaṉai nāṭip
   pirārttaṉaiyuṭaṉ viḷaiyāṭap peṟukiṟatu. inta ammāṉai viḷaiyāṭṭu,
   tamiḻakattil toṉmaik kālattilēyē viḷaiyāṭappeṟṟa viḷaiyāṭṭu.
   tiruvammāṉai paṟṟiya viḷaiyāṭṭuk kuṟippukkaḷ kalittokaiyilum
   cilappatikārattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atupōlavē tirumuṟaikaḷilum
   tiruvammāṉai viḷaiyāṭṭu paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
   civaṉ tirupperuntuṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷavaṉ. ellā uyirkaḷaiyum
   kaṇakkiṉṟi ellai kaṭantu āṭkoṇṭaruḷum taṇṇaḷiyuṭaiyavaṉ; periyōṉ;
   taṉakkuvamai illātavaṉ.
   tirupperuntuṟai civaṉukku viṇṉum maṇṇum taḻuviya pukaḻ uṇṭu.
   pukaḻppaṭuvatu pukaḻ. iṟaivaṉ pukaḻcciyaik kaṭantavaṉ. pukaḻcciyaik
   kaṭatta pōkam eṉṟu pōṟṟuvār māṇikkavācakar.
   inta ulakattil vāḻum makkaḷ pukaḻukku ācaippaṭupavarkaḷ. patavikaḷukkum
   perumaikaḷukkum ācaippaṭupavarkaḷ! āṉāl pukaḻ eṉṟa col kālattiṉāl
   poruḷaṟṟatāka -- viḷamparamāka māṟivarukiṟatu. maṉitarkaḷiṭaiyil maṭṭum
   tāṉā? tēvarkaḷiṭattilum kūṭa intap patavi, pukaḻ ācai uṇṭu. tēvarkaḷiṉ
   patavi ācaitāṉē takkaṉ vēḷvi! vēḷviyil coriyap peṟum avi,
   civaperumāṉukkē uriyatu. āṉāl maṟṟait tēvarkaḷum avipporuḷukku
   ācaippaṭṭaṉar. takkaṉaik koṇṭu vēḷvi iyaṟṟiṉar tēvarkaḷ. uyar pīṭattil
   amarntaṉar; avip poruḷaip peṟṟaṉar; illai, illai! māṇikkavācakar
   vākkuppaṭi 'tiṉṟaṉar'. takutiyillāta oṉṟiṉaip perumai karutiyum cuvai
   karutiyum uṇṭaṉar eṉpatu 'tiṉṟaṉar' eṉṟu iḻivākap pēcappaṭukiṟatu.
   iṅṅṉam perumai karuti vēḷviyil corinta avipporuḷait tiṉṟa tēvarkaḷ --
   kaṭalil eḻunta amutaiyum uṇṭaṉar. nañcu kaṭalil eḻuntapōtu tēvarkaḷ
   eṉṉa ceytārkaḷ? āpattil kāppataṉṟō talaimaiyiṉ ilakkaṇam. āpattil
   kākkum talaimaiyē pukaḻukkuriyatu. nañcaik kaṇṭa tēvarkaḷ talaiteṟikka
   ōṭiṉar. civaperumāṉai nōkkik kāppāṟṟumpaṭi aḻutaṉar; araṟṟiṉar.
   civaperumāṉum nañciṉai uṇṭu amararkaḷukku aruḷ ceytaṉaṉ. ituvē
   pukaḻutaṟkuriya cātaṉai.
   "viṇṇōrkaḷ amutuṇṭum cāva oruvarum
       uṇṇāta nañcuṇṭu iruntaruḷ ceyta"tāl

   civaṉ pukaḻ viṇṇaiyum maṇṇaiyum taḻiiya pukaḻāyiṟṟu. nīlakaṇṭam
   peṟṟamaiyiṉ evvuyirkkuma talaivaṉ āṉāṉ, īcaṉ āṉāṉ.
   iṟaivaṉukku -- civaperumāṉukku mūṉṟu kaṇkaḷ. avai muṟaiyē ñāyiṟu,
   tiṅkaḷ, tī. inta mūṉṟu kaṇkaḷil tī orōvaḻi kaṭpulaṉukku varuvatu.
   āyiṉum payaṉpāṭu mikutiyuṭaiyatu. tī, neṟṟikkaṇ aṟivukkaṇ. tī,
   tūymaiyaṟṟaṉavaṟṟaiyellām aḻikkum. āṉāl tī orupoḻutum aḻukkāvatu illai.
   aṟivu aṟiyāmaiyai akaṟṟum.
   civam -- cakti poruḷum āṟṟalum pōla, neruppum cūṭum pōlap pirikka
   oṇṇātatu. ulakuyirkaḷukku uḷḷa vēṭkai, tuyttāloḻiya nīṅkātu. vēṭkai
   nīṅkiṉālē viṭutalai, tuyttalukkuriya viruppa uṇarvait tarupavaḷ aṉṉai
   parācaktitāṉ. ataṉālēyē aṉṉai parācakti taṉ kaiyil karumpai ēnti
   yirukkiṟāḷ. aṉṉai parācaktikku kāmāṭci eṉṟu tirunāmamum vantatu.
   iṟaivaṉ civaṉ -- ulakuyirkaḷ ellām pōkam tuyttu avvaḻi niṟainalam
   eytutal vēṇṭum eṉṟa tiruvuḷḷak kuṟippiṉālēyē ammaiyappaṉāka -- pōkat
   tirumēṉiyuṭaiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ. ippuviyil vāḻum māntarum vilaṅku
   mutaliya ciṟṟuyirkaḷum āṇ -- peṇ eṉṟu kātalil kūṭi iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟaṉar.
   ivviṉpa vāḻkkaikkut, tūṇṭuvatē civaperumāṉiṉ tiruvuḷḷam! aṉṉaiyākiya
   civaiyiṉpāl nōkkutalē maṇam!
   uyirkkulam pariṇāma vaḷarcciyil vaḷaravum palarukkup payaṉpaṭavum uyti
   peṟavum kātaliruvar kūṭi vāḻtal tirumaṇam eṉṟu kūṟap peṟukiṟatu. ātalāl
   caivat tamiḻ marapil iṟaivaṉai ammaiyappaṉāka vaḻipaṭum marapu tōṉṟi
   vaḷaralāyiṟṟu. "peṇ cumanta pākattaṉ eṉṟatāl civaṉ taṉakkākap peṇṇaic
   cumakkavillai. uyir kulattiṉ naṉmai karutiyē cumattalāl 'cumanta'
   eṉṟaruḷiyuḷḷa nayamum uṇarka.
   eṉavē, tamiḻ makkaḷ civaṉai maṅkai paṅkiṉaṉākavē vaḻipaṭṭu vantuḷḷaṉar.
   tamiḻakattiṉ toṉmai vāynta vaḻipāṭṭut tirumēṉi , maṅkai paṅkiṉaṉ
   eṉpataṟku niṟaiyac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. māṇikkavācakar,
   tōlum tukilum kuḻaiyum curuḷtōṭum
       pāl veḷḷai nīṟum pacuñcāntum paiṅkiḷiyum
       cūlamum tokka vaḷaiyum uṭait toṉmaik
       kōlamē nōkkik kuḷirntutāy kōttumpī

   eṉṟu pāṭukiṉṟār. ammaiyappar tirukkōlam toṉmaik kōlam eṉṟu pāṭukiṉṟār.
   paḻaimai vāynta cāttira nūlākiya tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār,
   "ammaiyapparē ulakukku ammaiyappar"

   eṉṟu pōṟṟukiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟākiya aiṅkuṟu nāṟṟuk kaṭavuḷ
   vāḻttu,
   nīla mēṉi vāliḻai pākattu
       oruvaṉ irutāḷ kiḻaṟkīḻ
       mūvakai ulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē!}}

   eṉṟu pōṟṟukiṟatu. tirumuṟaikaḷ muḻutum "peṇṇiṉ nallāḷoṭum peruntakai
   irunta kōlamē" pōṟṟip pukaḻntu pēcappaṭukiṟatu.
   akara mutala eḻuttellām āti
       pakavaṉ mutaṟṟē ulaku

   eṉṟa tirukkuṟaḷil āti eṉpatu caktiyaik kuṟikkum col. caktiyaip pākattil
   uṭaiyatu paramporuḷ eṉṟu itaṟku oru caiva marapu urai uṇṭu.
   civaperumāṉai ammaiyappaṉākavē cintaṉai ceytal vēṇṭum, vaḻipaṭutal
   vēṇṭum eṉṟa marapu vaḻi vaḻi piṉpaṟṟappaṭukiṟatu. civaperumāṉum aruḷic
   ceyal nikaḻum pōtellām peṇ cumanta pākattaṉākavē eḻuntaruḷi
   aruḷpālittuḷḷāṉ. 'peṇ cumanta pākattaṉ' eṉṟu pōṟṟuvatu ulakiyal; tamiḻ
   marapu.
   tamiḻakattil paḻaṅkālattiliruntē nāṭṭiṉ potu nalap paṇikaḷai aracaṉ
   ēvum vaḻiyil vīṭṭukkoruvar vītam poṟuppēṟṟuc ceytu niṟaivēṟṟuvatu
   paḻakkam. māṇikkavācakarukku aracu iḻaitta tuṉpaṅkaḷ kaṇṭu
   poṟukkāmaiyāl vaiyaiyāṟu ciṉam koṇṭu peruveḷḷamākap pāyntōṭi vantatu.
   maturai mānakaril vaiyai yāṟṟaṅkaraiyil uṭaippukkaḷ. inta uṭaippukaḷai
   aṭaikka vīṭṭukku oru āḷ varumpaṭi pāṇṭiyaṉiṉ āṇai piṟantatu. maturaiyil
   piṭṭu viṟṟup piḻaittu vnta vantik kiḻavikkuk kaṇavaṉum illai; makaṉum
   illai. eṉṉa ceyvāḷ? ēḻaip piṭṭu vāṇicciyiṉ itaya uṇarvukaḷai
   ālavāyaṇṇal aṟin tukoṇṭu avaṉē taṭṭum maṇ veṭṭiyum tāṅkik koṟṟāḷāka
   vantāṉ. nāṇayamāṉa toḻilāḷi-yākavum naṭantu koṇṭāṉ. kūṭutal kūli
   kēṭkavillai. uṇpataṟkup piṭṭu vāṅkit tiṉṟuviṭṭu vēlai ceyyap pōṉāṉ.
   pacikku uṇavu uṭalukku vēlai. itu tattuvam; koḷkai; kōṭpāṭu.
   civaṉ, peṇ cumanta pākattaṉ. ataṉāl aruḷutal iyalpāka uṭaiyavaṉ. ēḻaip
   piṭṭu vāṇicciyiṉ tuyar nīkka utirnta piṭṭaiyē kūliyākak koṇṭu maturai
   vaikaiyāṟṟu uṭaippai aṭaikka maṇ cumantāṉ. maṉṉaṉiṉ kōlāl mottuṇṭāṉ;
   tirumēṉiyil vaṭuttāṅkiṉāṉ; puṇpaṭṭāṉ.
   āyiram āyiram āṇṭukaḷākap paṇ cumanta pāṭalkaḷaip peṟṟuḷḷa perumai
   tamiḻukku uṇṭu. iṉimai payakkum icaiyaiyē tamiḻilakkiyaṅkaḷ paṇ eṉṟu
   pārāṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻ makkaḷ paṇkaḷaik kaṇṭatōṭaṉṟi appaṇkaḷaip pāṭum
   paruva kālaṅkaḷaiyum varaiyaṟuttiruntaṉar. paripāṭal, cilappatikāram
   mutaliyaṉa mūlam caṅka kālattil nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa paṇkaḷ iruntaṉavākat
   terikiṟatu. āṉāl perum paṇ nāṉku eṉpatu marapu vaḻi vanta karuntu. avai
   pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi (neytal) eṉpaṉa. tēvārat tirumuṟaikaḷ
   paṇṇamaivu muṟaiyil amaintavai. tēvārat tirumuṟaikaḷil irupattu mūṉṟu
   paṇkaḷ maṭṭumē amaintuḷḷaṉa. tiruvācakam iyaṟṟamiḻ pōla yāppamaivil
   tōṉṟiṉālum tiruvācakat tiruvammāṉaiyai cīkāmarattil pāṭalām.
   cīkāmarappaṇ kālaiy poḻutil pāṭa vēṇṭiya paṇ. ataṉālēyē māṇikkavācakar
   'paṇ cumanta pāṭal’ eṉṟu pāṭukiṉṟār.
   civaṉ tamiḻōṭu icaip pāṭalkaḷ kēṭpatil iccai mikutiyum uṭaiyavaṉ.
   nāḷtōṟum kācukaḷ tantu tamiḻōṭicai kēṭṭiṉpuṟum iyalpiṉaṉ.
   māṇikkavācakariṉ tiruvācakap pāṭalkaḷ paṇ cumanta pāṭalkaḷ.
   māṇikkavācakarai iḻantu viṭṭāl paṇ cumanta pāṭaṟ paricu kiṭaikkātu.
   māṇikkavācakariṉ paṇ cumant pāṭalkaḷaip paricākap peṟuvataṟkāka
   civaperumāṉ vāṉpaḻittu immaṇ pukuntaṉaṉ. puvaṉiyil cēvaṭi tīṇṭiṉaṉ.
   kutiraic cēvakaṉ āyiṉaṉ. maṇ cumakkum kūlikkāraṉāki maṇ cumantāṉ;
   aṭipaṭṭāṉ. puṇ cumantāṉ, eṇṇariya tiruviḷaiyāṭalkaḷai, nikaḻttiṉāṉ.
   ellām māṇikkavācakaraik kāppataṟkēyām. māṇikkavācakariṭam paricākap
   peṟṟa paṇ cumanta pāṭalkaḷait tāmē. tam kaikaḷiṉāl paṭiyeṭuttuk koṇṭāṉ,
   kaṭaiyūḻiyilum tiruvācakattai niṉaintu taṉ taṉimaiyaik kaḻippataṟkāka.
   ikkaruttaiyellām uṇarttum pāṭal itu.
   paṇ cumanta pāṭaṟ paricu paṭaittaruḷum
       peṇ cumanta pākattaṉ pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ
       viṇ cumnta kīrtti viyamaṉṭa lattīcaṉ
       kaṇ cumanta neṟṟik kaṭavuḷ kalimaturai
       maṇ cumantu kūli koṇṭu akkōvāl mottuṇṭu
       puṇ cumanta poṉmēṉi pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         (tiruvammāṉai- 8)

   --------------

                 16. iṟaivā; eṉṉaip paṇikoḷvāy !

   kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkai oṉṟum putiyatalla. paḻaiya koḷkai. camaya
   nūlkaḷil kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkai ulakāyatam eṉṟa peyaril maṟukkappaṭṭu
   vantirukkiṟatu. kaṭavuḷai maṟuttal eḷitu. kaṭavuḷai namputal kaṭiṉamāṉa
   koḷkai. kaṭavuḷai nampa vēṇṭum. nampikkaiyil uṟuti vēṇṭum. kaṭavuḷ
   neṟiyil naṭattalukkuriya tiṇmai vēṇṭum. iṭarppāṭukaḷaik kaṭantum
   kaṭavuḷai namputal vēṇṭum. ātalāl kaṭavuḷai nampum koḷkai, akkoḷkai
   vaḻi vāḻtal arumaippāṭuṭaiya muyaṟciyiṉ pāṟpaṭṭatu.
   atupōlavē kaṭavuḷ neṟiyil niṉṟu vāḻtalē vaḻipāṭu. vaḻipāṭu eṉpatu uyar
   koḷkai) vaḻippaṭutal eṉṟa collē vaḻipāṭu āyiṟṟu.iṟainilai iyakkam;
   ōyāta iyakkam; iṭaiyīṭiṉṟi iyaṅkum iyakkam. iyakka nilaiyil aintoḻilkaḷ
   naṭakkiṉṟaṉa. paṭaittal, kāttal, maṟaittal, aḻittal, aruḷal ākiya
   aintoḻilkaḷ naṭattum mutaltarat toḻilāḷi- uḻaippāḷi iṟaivaṉ.
   iṟaineṟiyil niṟpōrukkup paṭaip pāṟṟal vēṇṭum iṟaivaṉiṭam uḷḷa
   paṭaippāṟṟalai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. tāvaraṅkaḷiṉ oḷiccērkkai pōṉṟatē
   iṟaivaṉiṭam āṉmā naṭattum ñāṉaccērkkai. iṟaivaṉ tanta ulakaik
   kākkavēṇṭum. nāḷum tīmaikaḷuṭaṉ pōrāṭi nallavaṟṟai nilainiṟutta vēṇṭum.
   naṉṟallāta vaṟṟai maṟakka vēṇṭum. ellā uyirkaḷiṭattum aruḷākkam kaṇṭu
   vāḻvittu vāḻtal vēṇṭum. ituvē camaya vāḻkkai. kaṭavuḷ ellām ceyvār eṉṟu
   vāḷā kiṭattal iṟaineṟi cārnta vāḻkkaiyuṉṟu.
   kaṭavuḷaiyum kaṭavuḷiṉ aruḷaiyum maṟuttu vāḻtal eṉpatu
   aṟivuṭaimaiyaṉṟu. kaṭavuḷ illai eṉpatu eḷitāṉ vivātam. āṉāl, intap
   paranta ulakiyalil or oḻuṅku (Order) irukkiṟatu. muṟaipiṟaḻāta
   nikaḻccikaḷ (Consistency) irukkiṉṟaṉa. ivai eppaṭi? etaṉāl niyati eṉṟu
   camaya nūl kūṟum. ippaṭiyaṉ, inniṟattaṉ, ivvaṇṇattaṉ eṉṟa varaiyaṟai
   ētum kaṭavuḷukku illai. tiruvaḷḷuvar, "vālaṟivaṉ" eṉṟār. "mūri
   muḻaṅkoli nīr" eṉṟum "vācamalar" eṉṟum tirumuṟai kūṟum. ātalāl,
   camayavātikaḷ palapaṭak kūṟum kaṭavuḷ uruvamum, taṉmaikaḷaip paṟṟi
   alaṭṭik koḷḷa vēṇṭiyatillai! kaṭavuḷ uyarvaṟa uyarnta pēraṟivu
   puērāṟṟal varampil iṉpam!
   māṇikkavācakarum toṭakka kālattil kaṭavuḷiṉ aruḷai maṟuttu vāḻntiruppār
   pōlum! "maṟuttaṉaṉ yāṉ uṉ aruḷai" eṉṟu kūṟukiṉṟār. aṅkaṉam maṟutttu
   aṟiyāmaiyiṉ viḷaivu eṉṟu ottuk koḷkiṉṟār. aṟiyāmai eṉpatu
   teriyāmaiyaṉṟu. muṟai piṟaḻa uṇartal aṟiyāmai. maṟuttu vāḻa iyalāta
   kaṭavuḷ aruḷai, maṟuttu vāḻalām eṉpatu muṟai piṟaḻnta ceyaltāṉē!
   iṟaivā! yāṉuṉ aruḷai maṟuttatāl veṟuttu otukkiviṭātē. maṇi, ataṉ
   matippiṉai uṇarntarkkum uṇarātarukkum oḷi tarum. nī, maṇi,
   maṇikaḷukkellām ciṟanta maṇi. ātalāl eṉṉai veṟuttu otukkātē! nāṉ uṉṉai
   veṟuttataṟkuk kāraṇam nāṉ alla. eṉṉuṭaiya viṉait tokuti āṭṭi vaittatu.
   ātalāl eṉṉai otukkāmal eṉ viṉait tokutiyai oṟuttiṭu. eṉakkuk kēṭu
   ceyyum viṉaikaḷiliruntu eṉṉai mīṭṭu eṭu! āṇṭukoḷ: iṟaivā, nāṉ
   ciṟiyavaṉ! viṉait tokuti vacappaṭṭavaṉ. aivaroṭu pōrāṭi veṟṟipeṟa
   muṭiyāmal tavippavaṉ. nīyō, periyōṉ! piṟavā yākkaip periyōṉ! nī eṉ
   viṉaikaḷaip poṟuttāṭ koḷḷutal kaṭamai! nāṉāka oṉṟum ceyyavillai eṉ
   viṉaikaḷ eṉṉaip poy neṟiyil iḻuttuc ceṉṟaṉa. āṉālum nāṉ tāy! ciṟu nāy!
   nī āṭkoṇṭaruḷiṉāl uṉṉai niṉaintē vāḻvēṉ maṟavēṉ; periyōṉākiya tī eṉ
   piḻai poṟuttu eṉ viṉait tokutiyai oṟuttu eṉṉai. mīṭṭu eṭuttu āṇṭukoḷ
   eṉṟu urukukiṟār māṇikkavācakar.
   iṟaivā, muṉpē orutaram āṭkoṇṭāy kurunta marattaṭiyil āṭkoṇṭaruḷiṉai:
   appōtu tāṉ eṉ uyiraivē uṉakku arppaṇippuc ceytēṉ: urimaippaṭuttiṉēṉ!
   eṉṉuṭaiya uṭalaiyum uṉakkē urimaippaṭutti uṉṉuṭaiya aṭimaiyāṉēṉ!
   aṭimaikku ār eṉṟu kūkkuraliṭṭēṉ. aṭimaikku uṭaimaikaḷ ētu? ēṉ? etaṟku?
   ātalāl eṉṉuṭaiya uṭaimaikaḷaiyum uṉṉiṭamē oppaṭaittēṉ! nī avaṟṟaiyellām
   āṭkoṇṭapōtu koḷḷa villaiyō? nīyē eṉ talaivaṉ tiyē eṉ āṇṭāṉ: tāṉ aṭimai
   iṉṟu eṉakku ōr iṭaiyūṟu uṇṭā, ittu tai āṉāl, iṭaiyūṟu vantirukkiṟatu,
   vantu koṇṭirukkiṟatu. tamakku aṉpu paṭṭavar pāram cumappataṟkeṉṟē eṭṭut
   tōḷkaḷai - valimai mikka. tōḷkaḷaik koṇṭa perumāṉē! uṉakku eṉṉuṭaiya
   allalkaḷ teriyavillaiyā? terintum pārāmukamāka irukkiṟāyē! eṉṟu
   nekkurukap pāṭukiṟār māṇikkavācakar.
   aṉṟē eṉṟaṉ āviyum
               uṭalum uṭaimai ellāmum
       kuṉṟē aṉaiyāy eṉṉaiyāṭ
               koṇṭa pōtē koṇṭilaiyō
       iṉṟōr iṭaiyūṟu eṉakkuṇṭō ?
               eṇṭōḷ mukkaṇ emmāṉē
       naṉṟē ceyvāy piḻai ceyvāy
               nāṉō itaṟku kāyakamē!         (kuḻaittapattu- 7)

   iṟaivā, nāṭṭavar collak kēḷvi aḻukkoṭu cērntāl nilam aḻukkākum.
   aḻukkoṭu cērntāl taṇṇīr aḻukkākum. āṉāl, neruppu: aḻukkoṭu cērntāl
   neruppu aḻukkākātu. atu maṭṭumalla aḻukkum tūymaiyākum eṉpar.
   tirupperuntuṟaip perumāṉē! uṉatu kaṇkaḷil oṉṟu akkiṉi, tī! ēṉ eṉ
   āṇavattaic cuṭṭup pocukkak kūṭātu? eṉṉuṭaiya viṉai vaḷattai nīṟākkak
   kūṭātu? muḻu nīṟu cṉṇitta tirumēṉiyai uṉṭaya civaṉē uyirkaḷ ceyta
   viṉaikaḷ nīṟāvataṟkāka nīṟaṇintu niṟkiṉṟāy! viṉaiyil nīṅki niṟkiṉṟāy!
   viḷaṅkum mutalvaṉāki niṉṟaruḷ ceykiṉṟāy! ūḻi mutalva! oruva! nī, naṉṟē
   ceyvāy eṉṟu nampi āṭpaṭṭēṉ iṟaivā, nī naṉṟuṭaiyāy! ettakaiya naṉṟu?
   tīmaiyē kalappillāta naṉṟu! tiruvaruḷ naṉṟu! āṉāl, nī ceyta naṉṟai
   naṉṟeṉak karutāmal piḻaiyeṉa eṇṇiṉēṉ! uṉṉuṭaiya aruḷippāṭṭil piḻaiyē
   irukkātu. piḻai irukka vaḻiyē illai! āyiṉ eṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyāl
   piḻaiyeṉṟu karutiṉēṉ! niṉṉaruḷait tuṇintu maṟuttēṉ.
   'civāyanama' eṉṟu collum pēṟṟiṉai aruḷic ceytaṉai! aṉṟē eṉatu allalkaḷ
   akaṉṟaṉa eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl, allalkaḷ akaṉṟa pāṭillai. mīṇṭum
   malavācaṉai tākkukiṟatu. pāci paṭarnta kuḷattil pāci akaṉṟum muḻutum
   akalāmal uṭaṉpuṭartal pōla eṉṉai āṇavam aṭarttukiṟatu. neykkuṭattaic
   cuṟṟilum eṟumpukaḷ moyppataip pōla. viṉaikaḷ eṉṉai moykkiṉṟaṉa. avā,
   veḷḷam pōl vantu tākkukiṟatu! iṟaivā, itaṟkellām eṉṉa kāraṇam?
   āṭkoṇṭaruḷiya nī, tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya uṭalai akaṟṟāmal vaittu
   vāḻavaittu viṭṭāy! uṭal uḷḷa aḷavum malavācaṉai irukkattāṉē ceyyum
   viṉaikaḷum nīṅkā iṟaivā! eṉṉai āṭkoṇṭaruḷiya nī eṉ uṭalai nīkkātatu ēṉ?
   iṟaivā, iṉṟu eṉ piḻaikaḷai eṇṇi veṭkap paṭukiṉṟēṉ; varuttamuṟukiṉṟēṉ
   āṭkoṇṭaruḷiya uṉṉaiyum pirittuviṭṭēṉ! tirupperuntuṟai civaṉē! nāṉ
   poymmaiyuṭaiyēṉ. āyiṉum periyōṉākiya nī karuṇaiyiṉāl eṉ uṭal pukuntu
   iṭam piṭittu āṭkoṇṭaruḷiṉai! āyiṉum niṉ karuṇaip peruveḷḷattai niṉaintu
   niṉaintu aḻukiṉṟēṉillai. irumpiṉ pāvaiyaṉaiya nāṉ āṇṭaruḷiya niṉṉaip
   pirintēṉ! allalkaḷukku āḷāṉēṉ! āyiṉum cettup pōṉēṉ illai! maṇṇil vāḻ
   kiṉṟēṉ! viḻittukkoṇṭiruppatāka eṇṇiṉēṉ; pāvittēṉ! eṉ uḷḷak karuttai
   maṉattuḷ niṉṟa karuttai iḻantēṉ! viḻittiruntum iṟanta mūṭarkaḷai inta
   ulakil kaṇṭatuṇṭā? eṉṉa ceyvatu eṉṟu aṟiyāml tikaittu niṟkiṉṟēṉ!
   iṟaivā! iṉiyum poṟukka iyalātu! viṭaippākā, uḻuta payaṉai ūravar uṇṭu
   makiḻa, vaikkōlait tiṉṟu uyir vāḻum kiṭaiyai vākaṉamāka uṭaiyavaṉē!
   uṉṉaip pirintu iṉitu irukka oruppaṭēṉ! ataṉāl, iṟakkavum māṭṭēṉ.
   iṟakkāmaiyāl tāṉē mīṇṭum mīṇṭum allal! iṟaivā, uṭalai nīṅkātu vāḻntiṭat
   tiruvuḷḷam paṟṟiṉai appuṟam ēṉ tuṉpaṅkaḷait tantu oṟuttiṭukiṉṟāy!
   iṟaivā nī, eṉ uṭalai oṟuttiṭutal naṉṟō! nāṉ uyvataṟku eṉṉai oṟuttiṭutal
   maṭṭum pōtumā? oṟuttaliṉāl viḷaivatu tuṉpamē ātalāl iṟaivā! eṉṉai
   oruttatu pōtum! iṉimēlum oṟuttu varuttan taravēṇṭām! eṉṉaip paṇikoḷ!
   uṭal paṇikaḷil īṭupaṭṭāl viṉai nīṅkum. tuṉpaṅkaḷ toṭarā iṟaivā, nī
   eṉakku uṭal tantaruḷiyatē, paṇi ceyyattāṉē! kaṇkaḷ iyalpākap piṟaraiyē
   pārkka utavukiṉṟaṉa. itaṉ amaippu viti eṉṉa? piṟar nalam kāṇa muyaluka,
   piṟaroṭu uṟavu koḷka eṉpatutāṉē! uṭaṟpoṟikaḷ aṉaittiṉ amaippum piṟar
   nalam karutiyatākattāṉ amaintuḷḷaṉa. ātalāl, eṉṉaip paṇikoḷ! paṇi
   ceytāl poṟi pulaṉkaḷ aṉpil tōyum! ellōriṭamum paṇintu paṇi ceyvatāl
   tāḻveṉum takaimai vantu poruntukiṟatu.
   āṉmākkaḷiṉ uytiyaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa talaivaṉē! taṉakkuvamai illāta
   talaivaṉē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? iṟaivā, nīyē paṇittaruḷ! 'itu ceyka!' eṉṟu
   paṇittaruḷ! uṉ viruppamē eṉ viruppam! paṇitta vaṇṇam ceyvēṉ. kālan
   tāḻttātu aruḷ ceyka! kālam tāḻttiṭiṉ cettup pōvēṉ! nāṉ cettup pōṉāl
   ellōrum cirippar! vēṇṭām aiyaṉē aruḷ ceyka!
   iṟaivā! aṉupavitta allalkaḷ pōtum! iṉi mēlum allalkaḷait tarātē!
   oṟuttiṭātē paṇi koṇṭu aruḷcey! orōvaḻi nāṉ paṇi ceyya maṟuttāl eṉṉaip
   palaraṟiyak kūviyaḻaittup paṇi koḷ! palaraṟiyap paṇi koḷ! paṇi ceytalē
   viṉai nīkkattiṟku vaḻi! iṟaivā, tirupperuntuṟai iṟaivā aruḷ cey! eṉṟu
   pāṭukiṟār māṇikkavācakar. attiruppāṭal itu.
   aṭiyēṉ allal ellāmuṉ
               akala āṇṭāy eṉṟiruntēṉ
       koṭiyē riṭaiyāḷ kūṟātḷam
               kōvē! ā, va eṉṟaruḷic
       ceṭicēr uṭalaic citaiyata(tu)
               ettukku eṅkaḷ civalōkā?
       uṭaiyāy kūvip paṇi koḷḷātu
               oṟuttāl oṉṟum pōtumē!         (kuḻaittapattu- 2)

   -------------

                     17. 'vā' eṉṟa vāṉkaruṇai

   māṇikkavācakar aṉpu oṉṟiṉaiyē vēṇṭi niṉṟār. 'uṉakku nirantaramāy aṉpu
   eṉak karuḷāy” eṉṟu vēṇṭiṉār. aṉpiṉāl ūṉum uyirum urukum vakaiyil aḻutu
   aḻutu aṭi aṭaintavar māṇikkavācakar. ataṉāl, avartam tiruppāṭalkaḷ
   ūṉiṉai urukkukiṉṟaṉa; uḷḷoḷiyait tarukiṉṟaṉa. 'pām paṟiyum pāmpiṉ kāl'-
   itu paḻamoḻi. kaṟṟārai kaṟṟārē kāmuṟuvar. aṭiyārkaḷ, aṭiyār kaḷuṭaṉ
   iṇaṅki avartam naṭuvuḷ iruppatēyē virumpuvar. aṭiyār kūṭṭattil tammai
   aṅkīkarittup pēcuvārai virumpuvar. māṇikkavācakar inta iyalpu kaḷukku
   vitivilakkāṉavarallar.
   māṇikkavācakarukkuk kaṇṇappariṭam pak ti. kaṇṇappar tam tūya aṉpai,
   avar i ya ṟ ṟi ya vaḻipāṭṭai, vaḻipāṭṭiṉ ciṟappai viyantu viyantu
   uḷḷamelām uvappap pārāṭṭukiṉṟār; pārāṭṭi makiḻkiṉṟār.
   tiruvuruva vaḻipāṭu ceytal eḷitaṉṟu. atu mikavum kaṭiṉamāṉatu.
   tiruvuruvattaik kaṭavuḷākap pāvikka vēṇṭum. "tirukkōyil uḷḷirukkum
   civaṉ taṉṉaik kaṇṭavarkkuc civaṉeṉavē uṟaivaṉ āṅkē!" eṉpatu cittiyār.
   "tirukkōyil eḻuntaḷiru yiruppatu tiruvuruvamalla; kaṭavuḷē" eṉṟa
   nampikkai yuṭaṉ vaḻipaṭṭāl vaḻipāṭu iṟaivaṉukku ceytatu ām! aṅṅṇamiṉṟi
   tiruvuruvam eṉṟu vaḻipaṭṭāl vaḻipāṭu iṟaivaṉukkākātu. itaṉai
   māṇikkavācakar,
   atupaḻac cuvaiyeṉa amuteṉa aṟitaṟku
               ariteṉa eḷiteṉa amararum aṟiyār
       ituavaṉ tiruvuru ivaṉavaṉ eṉavē,
               eṅkaḷai āṇṭu koṇ ṭiṅkeḻuk taruḷum
       matuvaḷar poḻil tiruvuttara kōca
               maṅkaiyuḷ ḷāytirup peruntuṟai maṉṉā
       etuemaip paṇikoḷu māṟu atu kēṭpōm
               emperumāṉ paḷḷi eḻuntaru ḷāyē !         (tiruppaḷḷiyeḻucci-
       7)

   eṉṟu pāṭuvataṟika. "itu avaṉ tiruvuru; ivaṉ avaṉ eṉṟu vaḻipaṭutalē
   muṟaiyāṉa tiruvuruva vaḻipāṭu. tiruk kōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉaip
   pūcai ceyya vētam cuṟṟirukka vēṇṭum; ākamaṅkaḷ terintirukka vēṇṭum.
   pūcaikkup palvēṟu poruḷkaḷ vēṇṭum. iṅṅṇam palvēṟu poruḷaic cātaṉamākak
   koṇṭum mantiraṅkaḷai uccarittum vaḻipāṭu ceyya vēṇṭum.
   civakōcariyār marapuvaḻi- vitimuṟaippaṭi poruḷ paṟṟip pūcai ceytavar.
   nāḷtōṟum poṉmukavi yāṟṟil nīrāṭi vitimuṟaippaṭi pūcai ceytal
   civakōcariyāriṉ vaḻakkam. tiṇṇaṉārukku - kaṇṇapparukkup pūcaṉai,
   paḻakkattil illāta oṉṟu. kaṇṇappar vēṭuvar kulattaic cārntavar. kula
   marapuppaṭi vēṭṭaiyāṭum toḻilaik kaṟṟavar. avar iyaṟpeyar tiṇṇaṉār.
   avar, tōḻaṉ vāyilāka "malai ucciyil kuṭumittēvar iruppār; kumpiṭalām"
   eṉṟu kūṟakkēṭṭār. kuṭumit tēvarai kāṇum ārvam tiṇṇaṉārukkup poṅki vaḻi
   n tatu. tiṇṇaṉār malai ēṟukiṟār. uṭaṟ cumai kuṟaikiṟatu: āṉmā,
   tūymaiyuṟukiṟatu. tiṇṇaṉārukkum avartam aṉpukkumiṭaiyē pōṭṭi.
   tiṇṇaṉāriṉ aṉpu muṉ celkiṟatu. tiṇṇaṉār kuṭumit tēvaraik kaṇṭār.
   nilamicai vīḻntu vaṇaṅkiṉār; eḻuntār; mīṇṭum vīḻntu vaṇaṅkiṉār; kāḷatti
   aṇṇalai nōkkiṉār tiṇṇaṉār. "kāḷatti aṇṇal cālap pacittirukkiṟār” eṉṟu
   uṇarkiṟār. "poṟuttiru! caṭutiyil ceṉṟu uṇavu koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟār;
   ōṭiṉār; oṭiṉār; vēṭṭaiyāṭiṉār. paṉṟi aṟuttu iṟaicciyākkiṉār. aṉalil
   cuṭṭār; vāyil pōṭṭuc cuvai pārttār. āṉāl cuvaiyai aṉupavikkavillai.
   pakkuvappaṭuttiya iṟaicciyait tēkkilaiyil eṭuttuk koṇṭār. "eṉ appaṉ
   kāḷatti appaṉ kuḷitkirukkamāṭṭāṉē!" eṉṟu eṇṇiṉār. kuḷippāṭṭat taṉ vāy
   niṟaiyat taṇṇirai eṭuttuk koṇṭār. pūkkaḷait talaiyil eṭuttuk koṇṭār;
   viraintu kāḷattiyappaṉ cannitikku vantār. tiṇṇaṉār vāyil koṇṭuvanta
   taṇṇīraik kāḷattiyappar mītu corintu tirumañcaṉa māṭṭiṉār; talaiyil
   irunta pūkkaṭai eṭuttuc cūṭṭiṉār. piṉ kaiyil tēkkilaiyil koṇṭuvanta
   ūṉai iṟaivaṉ muṉ paṭaittu uṇṇumāṟu vēṇṭiṉār. "nāṉ cuvaittup pārttēṉ.
   naṉṟāka irukkiṟatu; uṇṇuka!" eṉṟu iṟaivaṉ vēṇṭiṉār. mālaippoḻutu va n
   ta tu; iruḷ cūḻntatu. "appaṉē iruṭṭil taṉiyāka irukkiṟāyē! tuṇai
   vēṇṭāmā?" eṉṟellām nīḷa niṉaintār. iravellām viḻittu niṉṟu kāttār.
   intap pūcai ākama vaḻip pūcaiyalla. puṉal, pū, tūpam, tīpam, maṇiyōcai
   mutaliyaṉa illai. tiṇṇaṉāriṉ intap pūcaiyai iṟaivaṉ virumpiṉār;
   tiṇṇaṉār mey tīṇṭum poḻutellām mey kuḷirntāṉ. itaṉāl vēṭar tiṇṇaṉāriṉ
   aṉpu, aṉpiṉ āṟṟal terintatu. muṭivu eṉṉa? poruṭpaṟṟic ceykiṉṟa pūcaikaḷ
   iṟaivaṉ virumpuvai alla. aruccaṉai eṉṉum veṟum vayal maṭṭumē parantu
   kiṭantāl payaṉuṇṭō? ant arccaṉai vayaluḷ aṉpai vitaikka vēṇṭāmā?
   iṟaivaṉ malaittāṉ! āṉāl, aṉpeṉum piṭiyuḷ avaṉ cikkuvāṉ! civakōcariyār
   ceyta pūcai poruḷaippaṟṟic ceyta pūcai. tiṇṇaṉār ceyta pūcai aṉpu
   paṟṟic ceyta pūcai. ataṉālaṉṟō civakōcari yārukkuk kaṇṇiṭantu appum
   pēṟu kiṭaikkavillai. tiṇṇaṉārukkē antap pēṟu kiṭaittatu. ēṉ kaṇṇiṭantu
   appa vēṇṭiya nilai: kāḷattiyapparukkuk kaṇṇil utiraṅ koṭṭal nōy,
   varavaḻaittuk koṇṭa nōy. tiṇṇaṉāriṉ aṉpai- aṉpiṉ perukkai aḷantu kāṭṭa
   vēṇṭum, civakōcari yārukkum avaraic cārntavarkaḷukkum! aṉpaip
   pulappaṭuttuvaṉa, aṉpiṉ aḷavaip pulappaṭuttuvaṉa. kaṇkaḷtām. tiṇṇaṉāriṉ
   aṉpai yāruṭaiya kaṇkoṇṭu aḷappatu? aḷantaṟivatu? evaruṭaiya kaṇkaḷum-
   kāḷattiyaṇṇal kaṇkaḷumkūṭa, tiṇṇaṉāriṉ aṉpai aḷantu kāṇum āṟṟaluṭaiyaṉa
   alla. eṉavē, tiṇṇaṉāriṉ aṉpiṉ perukkattait tiṇṇaṉār kaṇkaḷaik koṇṭētāṉ
   pārkka vēṇṭum; pārttu aṉupavikka vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ
   kāḷattiyapparukkuk kaṇṇil utirap perukku ēṟpaṭṭatu: poruṭpaṟṟip pūcaṉai
   ceyta civakōcariyār ceyalaṟṟavarākiṟār. tiṇṇaṉār viraintu
   ceyaṟpaṭukiṟār; tamatu kaṇṇai iṭantu appukiṟār. tiṇṇaṉār
   kaṇṇapparākiṟār! aṉpu kaṇṇapparākiṟatu: kaṇṇappar aṉpiṉ piḻampāyt
   terikiṉṟār. kaṇṇapparai āṭkoṇṭaruḷiya iṟaivaṉ taṉṉaiyum
   āṭkoṇṭaruḷiyatai viyantu pāṭukiṉṟār, māṇikkavācakar.
   poruṭ paṟṟic ceykiṉṟa
               pūcaṉaikaḷ pōl viḷaṅkac
       ceruppuṟṟa cīraṭi
               vāykkalacam ūṉamutam
       viruppuṟṟu vēṭaṉār
               kēṭaṟiya meykuḷirk taṅku
       aruṭpeṟṟu kiṉṟavā
               tēṉōkkam āṭāmō !         (tiruttēṉōkkam- 3)
       kaṇṇappaṉ oppatōr
               aṉpiṉmai kaṇṭapiṉ
       eṇṇappaṉ eṉṉoppil
               eṉṉaiyum āṭ koṇṭaruḷi
       vaṇṇap paṇitteṉṉai
               vāveṉṟa vāṉkaruṇaic
       cuṇṇappoṉ nīṟṟaṟkē
               ceṉṟu tāy kōttumpi !         (tirukkōttumpī- 4)

   iṉṟaiya tirukkōyil vaḻipāṭṭu nilaiyil poruṭpaṟṟic ceykiṉṟa pūcaikaḷē
   peruki vaḷarntu varukiṉṟaṉa. poruṭpaṟṟiya pūcaiyilum kūṭat 'tāṉ'
   keṭāmal ceyyum pūcaikaḷē mikuti. tāṉ keṭātatu maṭṭumaṉṟit taṉṉuṭaiya
   tēvaikaḷai, illai, illai avākkaḷai aṭukki vaittu aruḷpālikkumpaṭi
   vēṇṭic ceyyum vaṇikat taṉmai vāynta pūcaikaḷē mikuti "vēṇṭattakkatu
   aṟivōy" eṉṟum vēṇṭuvatum untaṉ viruppaṉṟē!" eṉṟum toḻutu aḻum paktarkaḷ
   tēṭiṉālum kiṭaippatillai. iṉṟu eṅkum aṉpu vaḻipāṭu aruki, ācaiyiṉāl
   iyaṟṟum
   vaḻipāṭē malintu viṭṭatu. tirukkōyil cūḻalum 'civakōcariyār’kaḷait
   tōṟṟuvippatākavē uḷḷatu. 'kaṇṇapparkaḷ uruvākum cūḻal aṟavē illai.
   paḻaṅkālattil civāccāriyārkaḷ tiruvuruvaṅkaḷil iṟaivaṉai (āvākaṉam
   ceytu) eḻuntaruḷac ceytu vaittaṉar. avvāṟu eḻuntaruḷac ceytapiṉ
   paktarkaḷ nēriṭaiyāka mūrttiyiṉ tirumēṉi tīṇṭip puṉalum pūvum corintu
   vaḻipaṭavum, aṉaittu uccimōntu vaḻipāṭiyaṟṟavum urimaikaḷ iruntaṉa.
   tāṉē vaḻipāṭiyaṟṟutaltāṉ- :ceyvatu tāṉ nalla vaḻipāṭṭup payiṟci muṟai.
   inta vaḻipāṭṭu muṟaiyil tāṉ, 'kaṇṇapparkaḷ' tōṉṟa muṭiyum. nāṭu muḻutum
   uḷḷa tirukkōyilkaḷiṉ varalāṟukaḷaip paṭittāl inta uṇmai pulaṉākum.
   tirumuṟaikaḷil, paktarkaḷ tirukkōyil uḷḷirukkum tirumēṉiyait tīṇṭi
   vaḻipāṭiyaṟṟiṉar eṉpataṟku niṟaiyac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. apparaṭikaḷ pāṭiya
   tiruvaiyāṟṟup patikattil varum,
   "pōtoṭu nīr cumak tēttip
       pukuvār avar piṉ pukuvēṉ"

   eṉṟa aṭiyai niṉaivukūrka.
   paktarkaḷ aṉaivarum tirukkōyil uḷḷirukkum tirumēṉiyait tīṇṭi vaḻipaṭum
   urimai iṉṟum vaṭapulattil- kāci mutaliya tiruttalaṅkaḷil naṭaimuṟaiyil
   uḷḷatu. itaṉāl eṉṉa kuṟai vantuviṭṭatu. campiratāym eṉṟa peyaril
   poruṭpaṟṟic ceyyum pūcaiyai maṭṭumē vaḷarttu aṉpaiyum aṉpaip paṟṟākak
   koṇṭu ceyyum vaḻipāṭṭaiyum puṟattē taḷḷi, iṟaivaṉiṭamiruntu paktarkaḷai
   anniyamākkiṉāl eṉṉa ceyvatu? kālap pōkkil makkaḷ tirukkōyilkaḷiliruntu
   vilakuvar. itaṉait tirumuṟai ārvalarkaḷ cintaṉai ceyka!
   ---------------

                     18. kuṟikkōḷ cārnta vāḻvu

   tañcai māvaṭṭattil maṇṇiyāṟṟaṅ karaiyil tiruccēyñalūr eṉṟa oru ciṟṟūr
   uḷḷatu. iyaṟkai vaḷaṅkoḻikkum ūr atu. vēta ākama cāttiraṅkaḷ payiṉṟa
   antaṇarkaḷ- nittiya vēḷvi iyaṟṟum cīlamuṭaiya antaṇarkaḷ palar vāḻnta
   ūr tiruccēyñalūrk kirāmattil vēḷvi kuṇṭap pukai aṇaintatē illai.
   inta ūril eccatattar- pavittirai eṉṟa tampatiyarukku ōr āṇ kuḻantai
   piṟantatu. piḷḷaiyiṉ tirunāmam vicāracarumar. avar iḷamaiyilēyē
   vētaṅkaḷil āṟaṅkaṅkaḷil, caivākamaṅkaḷil viyakkat takka aṟivu
   peṟṟiruntār. vicāracarumarukku muṟaippaṭi muppuri nūl aṇivittal,
   vētaṅkaḷil payiṟci toṭaṅkutal mutaliya caṭaṅkukaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
   vicāracarumar vāḻkkaiyiṉ iyalpaiyum kuṟikkōḷai yum uṇarntār. civattaip
   pūcikka vēṇṭum eṉṟu teḷintār; aṟintu koṇṭār.
   orunāḷ maṇṇiyāṟṟaṅkaraiyil taṉṉaiyotta piḷḷaikaḷuṭaṉum pacuk
   kūṭṭattiṉuṭaṉum ceṉṟa poḻutu oru pacu taṉṉai mēyppāṉai muṭṭap pōyiṟṟu.
   mēyppāṉ taṟkāppu aṭippaṭaiyil antap pacuvaik kaṇṭapaṭi aṭittuviṭṭāṉ.
   itu kaṇṭa vicāracarumar mikunta vētaṉaiyuṟṟu mēyppāṉiṭamiruntu aṭipaṭṭa
   pacuvai mīṭṭār. "pacuvai aṭikkalāmā? nāḷum pāl corintu uyirk
   kulattaiyum pūcai muṟaikaḷaiyum vaḷarkkum pacuvallavā? pacuviṉ uṭampē
   puṇṇiyattiṉ putaiyal" eṉṟellām aṟivurai kūṟiṉār, atumaṭṭumiṉṟi, iṉi nī
   pacukkaḷai mēykka vēṇṭām, nāṉē mēyttuk koḷkiṟēṉ' eṉṟu kūṟi anta antaṇac
   ciṟuvar pacu mēykkum poṟuppiṉai ēṟṟuk koṇṭār. ceyyum toḻilukkuc cātikaḷ
   taṭaiyillai eṉpatu paḻaiya marapu.
   aṉṟu mutal pacukkaḷai mēykkum poṟuppai vicāracarumar ciṟanta muṟaiyil
   ceytār. pacukkaḷ makiḻcciyāka iruntaṉa. niṟaiya pālum koṭuttaṉa.
   vicāracarumar pacukkaḷai mika naṉṟāka vaḷarttamaiyāl pacukkaḷ tām īṉṟa
   kaṉṟukaḷaip. piriya nēriṭṭa poḻutum varuntavillai; āṉāl vicāracarumarai
   oru noṭip poḻutum piriya oruppaṭavillai. vicāracarumarai niṉaittālē pāl
   poḻiyum aḷvukkup pacukkaḷiṉ niṉla vntu viṭṭatu. tāmē pacukkaḷ poḻiyum
   pālaic civaperumāṉukku muḻukkāṭṭa vicāracarumar eṇṇiṉār. ātalāl
   maṇṇiyāṟṟiṉ maṇalil oru civaliṅkat tirumēṉiyai eḻuntaruḷac ceytu anta
   mūrttikku, pacukkaḷ tāmē poḻinta, pālait tirumuḻukkāṭṭiṉār. itu
   nāḷtōṟum naṭaipeṟum paḻakkamāyiṟṟu. iṅṅaṉam pāl curantamaiyāl vīṭṭilum
   pacukkaḷ tanta pāl kuṟaiyavillai. iruppiṉum ūr cummā irukkumā? oruvaṉ
   vicāracarumar civattiṉai eḻuntaruḷac ceytu pāl muḻukkāṭṭuvataip
   pacukkaḷukkuriya antaṇarkaḷiṭam kūṟiviṭṭāṉ. antaṇarkaḷukku yātoru
   iḻappum illai. avarkaḷukkuk kaṟanta pālil, yātoru kuṟaivum illai.
   appaṭiyiruntum capaiyil vicāracarumariṉ tantaiyai aḻaittu,
   vicāracarumariṉ aṭāta ceyal paṟṟik kūṟiṉar. vicāracarumariṉ tantai
   eccatattar tavaṟu nikaḻntirukkātu eṉṟum appaṭi nikaḻntiruntāl ataṟkut
   tāmē poṟuppēṟpatākavum uṟuti kūṟiṉār.
   maṟunāḷ vicāracarumar vaḻakkampōl pūcaiyil amarntār; pūcai ceytār.
   tammuṉ eḻuntaruḷiyirunta iṟaivaṉukkup pāl muḻukkāṭṭiṉār. icceyalai,
   oḷintiruntu pārttuk koṇṭirunta eccatattarvicāracarumariṉ tantai vekuṇṭu
   taṭitta kōliṉāl vicāracarumarai aṭittār. vicāracarumariṉ civayōkam
   kalaiyavillai. eccatattar tīrāta vekuḷiyāl pāl muḻukkāṭṭukku eṉṟu
   vaittirunta pāṟkuṭattait taṉatu kālāl iṭaṟi viṭukiṟār. vicāracarumariṉ
   civayōkam kalaikiṟatu. civa pūcaikku uṟṟa iṭarppāṭṭaic caṭutiyil
   uṇarkiṟār. pāṟkuṭattai utaitta kālkaḷai veṭṭi viṭukiṟār. eccatattar
   kālkaḷai iḻantu vīḻntār. civaperumāṉ ammaiyapparāka eḻuntaruḷik kāṭci
   tantaruḷi tām uṇpaṉavum uṭuppaṉavum peṟum caṇṭēcuvarar eṉṟum
   patantantaruḷiṉār.
   inta varalāṟu tarum paṭippiṉaikaḷ palappala. muraṇpāṭukaḷum uṭaiya
   varalāṟu itu.
   pacukkaḷ pātukākkappaṭa vēṇṭiyavai eṉṟa pāṭam mika mika mukkiyam. pacu
   inta nāṭṭiṉ celvam. pacukkaḷai muṟaiyāka vaḷarkka vēṇṭum. pacumpul
   mēyaviṭutal, naṟunīr kuṭikkat tarutal, kuḷir niḻalil paṭuttu iḻaippāṟac
   ceytal ākiyaṉa pacup pātukāppukku mukkiyam. ittakaiya ēṟpāṭukaḷ iṉṟu
   namatu nāṭṭil illai. nām pacukkaḷai vaṇaṅkak kaṟṟuk koṇṭirukkiṟōmē
   tavira, vaḷarkkak kaṟṟuk koḷḷavillai. kuṭam kuṭamākap pāl kaṟakkum
   intiyap pacukkaḷ iṉṟu uḻakkukaḷ aḷavilēyē kaṟakkiṉṟaṉa. pacukkaḷil ayal
   nāṭṭiṉ mōkattāl uḷ nāṭṭiṉam arukip pōy koṇṭirukkiṟatu. pacukkaḷil
   namatu marapu vaḻi vanta iṉap pacukkaḷaiyē muṟaiyāka vaḷarkka vēṇṭum.
   eṉavē, kirāmam tōṟum muṟaiyāka amainta mēyccal taraikaḷ tēvai.
   maṉitak kūṭṭam, tamakku iḻappillaiyāṉālum maṟṟavarkaḷ oṉṟai
   aṉupavikkaviṭa māṭṭātu. ataṉālēyē aṭimait taṉattiṉ turkkuṇamākiya
   poṟāmai maṉita kulattaiviṭṭu akalavillai. iṉṟu ulakam muḻutum vāḻum
   makkaḷ uṇṭu makiḻap pōtiya uṇavu uṇṭu. āṉālum pañcam irukkiṟatu. taṉi
   maṉitaṉiṉ pērācaiyē pañcattiṟkuk . kāraṇam. vicāracarumar iṟaivaṉukkup
   pāl muḻukkāṭṭiyatil pacukkaḷil contakkārarkaḷukku yātōr iḻappum illai.
   avarkaḷukkuk kiṭaitta pālil kuṟaivum ē ṟ paṭa vil aila. āyiṉum
   vicāracarumariṉ vaḻipāṭṭiṟku iṭaiyūṟu ceykiṉṟaṉar. itutāṉ maṉitaṉiṉ
   viparīta putti.
   caṇṭēcuvarar civayōkattil amarntaruḷip, pūcai ceykiṟār. tantai
   eccatattar, taṉ makaṉ vicāracarumarai aṭikkiṟār. āyiṉum vicāracarumariṉ
   civayōkam kalaiyavillai; pūcai niṟkavillai. taṉṉai maṟantu talaivaṉtāḷ
   niṉainta nilai. taṟcārpu muḻutum aṟṟa nilai. ātalāl, tantai aṭitta
   aṭikaḷ yātoru payaṉaiyum taravillai. tantai eccatattar pāṟkuṭattai
   iṭaṟiya nilaiyil vicāracarumarukku viḻippu vantuviṭṭatu. ēṉ?
   kuṟikkōḷukku allavā iṭaiyūṟu vantuviṭṭatu. kuṟikkōḷai iḻantu vāḻvatāl
   payaṉ eṉṉa? vicāracarumariṉ kuṟikkōḷākiya civattiṟkut tirumuḻukkāṭṭal
   eṉṟa kuṟikkōḷukku iṭaiyūṟu ceytavariṉ kālkaḷ veṭṭi vīḻttappaṭukiṉṟaṉa.
   taṟcārpaṟṟuk kuṟikkōḷ cārntu vāḻnta nilai, vicāracarumariṉ nilai. iṉṟu
   namatu makkaḷ kūṭṭattiṟkuk kuṟikkōḷ illai. orōvaḻi iruntālum
   kuṟikkōḷukkākap pōrāṭuvatillai; vāḻvatillai. eṅkum taṟcārpu vāḻkkai
   nilaiyē mēlōṅki niṟkiṟatu. itu namatu marapu ikantu vāḻum muṟaiyām.
   kuṟikkōḷ ilātu vāḻum vāḻkkai, keṭṭa vāḻkkai.
   kuṟikkōḷ avaravar nilaiyil avaravar takuti, viruppaṅkaḷukkēṟpa eṭuttuk
   koḷḷappaṭukiṟatu. ātalāl, kuṟikkōḷ eṉpatu ōr oḻuṅkamaiyuṭaṉ amaiyātu;
   amaiyamuṭiyātu; amaiyakkūṭātu. tāṉ karutum kuṟikkōḷkaḷiṉ kāraṇamāka
   oruvaṉ ceyyum aṟamallāta ceyalkaḷ aṟamākak karutappeṟum. iḵtu ulaka
   vaḻakkil ciṟappuṭaiyatu. oru nāṭṭiṉ cutantirattaip pātukākkac
   ceyyappaṭum kolaikaḷ, kolaikaḷākak karutappaṭuvatillai. itu varalāṟu
   pukaḻum vīram; tiyākam! atupōlattāṉ vaḻivaḻiyāka naṭaipeṟṟu varum
   māntariṉattiṉ kuṟikkōḷākiya vaḻipāṭṭiṟku iṭaiyūṟu ceyyakkūṭātu.
   vaḻipāṭu kuṟikkōḷ. kuṟikkōḷukru iṭaiyūṟu ceytatu kuṟṟam. kuṟṟattiṟkut
   taṇṭaṉai kālkaḷai iḻattal. aṉpiṉ mikutiyāl piṟar naṉmaiyuṟa- palar
   naṉmai yaṭaiyac ceyyappeṟum kāriyaṅkaḷ kāṭciyaḷavil koṭumai pōlavum
   pāpam pōlavum tōṉṟiṉālum aluai koṭumaiyum alla, pāpamum alla. kāraṇam
   aṉpu: kuṟikkōḷ veṟṟipeṟutal. aṅṅaṉamiṉṟiaṉpu illāmal varalāṟṟukkum
   māntar kūṭṭattukkum payaṉ illāmal ceyyappaṭum cila paṇikaḷ aṟam pōlat
   tōṉṟiṉālum avai aṟam alla; kuṟiyetirppu uṭaiyaṉa.
   inta vicāracarumar paṟṟi- caṇṭēcuvarar paṟṟi māṇikkavācakar pāṭiya
   tiruppāṭal cintaṉaikkuriyatu.
   māṇikkavācakar 'tītillai māṇi’ eṉṟu toṭaṅkukiṉṟār. ām vicāracarumar
   iḷam vayatiṉar. avarukkut tīya payiṟci illai! tīya paḻakkaṅkaḷum illai!
   tūymaiyāṉa vāḻkkaiyuṭaṉ vaḷarum iḷaiñar vicāracarumar. tantaiyiṉ tāḷait
   taṭinta kolaikārar. eṉṟa eṇṇam vantuviṭakkūṭātē eṉṟa muṟkāppuṇarvuṭaṉ
   'tītillai māṇi' eṉṟār. 'tītillai' eṉṟu maṭṭum poruḷ koṇṭāl taṉ
   tantaiyiṉ eccatattariṉ kālai vicāracarumar taṭintatu kuṟṟamum illai;
   tīmaiyum illai eṉpatākum. ēṉ? vaḻivaḻi vaḷarntu vantuḷḷa marapukaḷaik
   kākkum kaṭamai pūṇṭa oruvar anta marapukaḷaiyē aḻippatai eṅṅaṉam ēṟka
   muṭiyum marapukaḷai aḻittavarkaḷ- aḻittuk koṇṭiruppavarkaḷ vāḻntāl
   eṉṉa? iṟantāl. eṉṉa? aṭuttaṭuttu varum. talaimuṟaikaḷukku uḷḷa kaṭamai,
   varalāṟṟait tūkkip piṭippatutāṉ. ataik ceyyātavarkaḷ iruppatu eṟṟukku?
   eṉṟu uṇara vaikkiṟār māṇikkavācakar.
   eccatattar, vicāracarumarukku eṉṉa tīṅku ceytiruntālum
   maṉṉikkappaṭṭiruppār. āṉāl eccatattar ceytatō tirumuḻukkukku
   vaittirunta puāṟkuṭattai iṭaṟiviṭṭatākum. eṉavē, ceḻuntamiḻ
   vaḻakkukkum. tamatu kuṟikkōḷukkum iṭaiyūṟu viḷaivittamaiyāl tātai tāḷ
   taṭiyappaṭṭatu. enta uṟuppu tavaṟu: ceytatō anta uṟuppukkuttāṉtaṇṭaṉai
   tarappaṭṭatu. āyiramtāṉ coṉṉālum eccatattar tantai eccatattarum
   vaḻipaṭum tirumēṉikku iṭaiyūṟu ceyyavillai. iṭaṟiviṭṭatu pāṟkuṭattaiyē!
   intak kuṟṟattiṟku kālaiyē vāṅkuvatā? itu pātakam illaiyā? eṉṟu ulakavar
   pēcuvatum uṇmaitāṉē! ulakavar pātakam eṉṟu niṉaintu kūṟiṉālum cōṟum
   peṟṟār. uṭal vaḷara, vāḻac cōṟu tēvai. 'cōṟu' eṉṟa collukkup payaṉ
   allatu vīṭupēṟu eṉṟum viḷakkam kūṟalām. iḷaiyāṉkuṭimāṟar varalāṟṟil
   'cōṟiṭṭuc cōṟu peṟṟār' eṉpār cēkkiḻār perumāṉ. iṅku vicāracarumar,
   caṇṭēcuvar eṉum patam peṟṟār eṉpataṉai uṇartta pātakamē cōṟu paṟṟiṉavā
   eṉṟār māṇikkavācakar.
   tirucēyñalūr vicāracarumar kuṟikkōḷ pēṇiṉār. caṇṭēcuvarar eṉum patam
   peṟṟār.
   iṉṟu kuṟikkōḷ cārnta vāḻvu malartal tēvai. iṉṟaiya ulakam avāvi niṟpatu
   kuṟikkōḷuṭaiya makkaḷēyē | kuṟikkōḷukkākap pōrāṭum makkaḷaiyēyām.
   tītillai māṇi civakarumañ citaittāṉaic
       cātiyum vētiyaṉ tātaitaṉait tāḷiraṇṭum
       cētippa īcaṉ tiruvaruḷāl tēvar toḻap
       pātakamē cōṟu paṟṟiṉavā tōṇōkkam         ( tiruttōṇōkkam-7)

   -------------

                     19. paṇivēṇṭip paṇivōm !

   tamiḻil uvamai, ciṟappuṭaiya oṉṟu. oṉṟai eḷitil viḷakkuvataṟku
   uvamaiyaip pōl utavi ceyvatu piṟitoṉṟillai. māṇikkavācakar aruḷic ceyta
   tiruvācakattil uḷḷa uvaṇmakaḷ palappala. avaiyuḷ eḷitil viḷaṅkum
   uvamaikaḷ mikuti. "ūr ā" "ūr nāy" pōṉṟa uvamaikaḷ mikamikap poruṭ
   ceṟivuṭaiya uvamaikaḷ maṭṭumalla, aṉṟāṭa vāḻvil kaṇṭu aṉupavippavaikaḷē
   uvamaikaḷāki yuḷḷaṉa.
   iṟaivaṉ- civaṉ ammaiyappaṉ, neruppum cūṭum pōṉṟtu. ammaiyappaṉ
   tattuvam; poruḷum āṟṟalum (Matter and Energy) pōṉṟatu. paracivam
   iyaṅkunilaiyil- toḻiṟpaṭu nilaiyil caktiyākap pariṇamikkiṟatu.
   neruppaiyum cūṭṭaiyum pirikka iylātatu pōla ammaiyaiyum appaṉaiyum
   pirikka iylātu. ataṉālēyē maṅkaipākam eṉṟa tiruvuruvattil- tirunāṭittil
   vaḻipaṭum vaḻakkam tōṉṟiyatu; tōṉṟi vaḷarntatu. iṟaivaṉ- civaṉ peṇpāl
   ukantamaiyai viṉāvākki viṭaiyaḷikkiṟatu tiruvācakam. tiruccāḻalil,
   teṉpā lukantāṭum tillaikkam ṟampalavaṉ
       peṇpā lukantāṉ perumpittaṉ kaṉēṭi
       peṇpā lukantiṉēṟ pētāy iru nilattōr
       viṇpāli yōkeyti vīṭuvarkāṇ cāḻalō         (tiruccāḻal-9)

   eṉṟu māṇikkavācakar pāṭukiṟār. iṟaivaṉ ammaiyapparāka iruttaliṉālēyē
   inta ulakam iyaṅkukiṟatu. uyirkkulam vaḷarkiṟatu.
   māyiruñcakam āṇoṭu peṇṇāy
       vayakka muṟṟaṉa akilakā yakiyum
       pāyum veḷ viṭaip pākarai maṇantu"
               -- (kāñcip. tamupakkuḻainta paṭalam 14)

   eṉṟu kāñcip purāṇam kūṟum. civattai ammaiyapparākavē vaḻipaṭavēṇṭum.
   civam, aruḷuvatellām ammaiyappar tirukkōlattilēyām. civattiṉ oru kūṟē
   aruḷ ceyyum ammai! eṉṟālum periya purāṇattil varum aṭiyār
   perumakkaḷukku aruḷ vaḻaṅkiya poḻutellām ammaiyappaṉ tirukkōlattilēyē
   nikaḻntatu. ataṉālēyē aruḷpālitta tiruttalaṅkaḷil ellām karuvaṟaiyil
   civaliṅkattiṟku muṉ ammaiyappar tirumēṉiyum viḷaṅkik kāṭciyaḷikkiṟatu.
   āṟṟal iḷamaiyōṭirukkavēṇṭum. āṟṟalai nāḷum iḷamai nalattuṭaṉ
   pēṇavēṇṭum. āṟṟalai iḻappiṉ aṉaittum pōkum. āṟṟal vaḷarum taṉmaiyatu;
   eṉṟum iḷamaiyōṭirukkum iyalpiṉatu; paṭaippāṟṟaluṭaiyatu. ataṉāl
   ammaiyaik kūṟum poḻutellām iḷamai nalam poruḷaik kuṟippiṭuvar;
   pōṟṟuvar.
   "maiyilaṅku kaṟkaṇṇi pankaḷ"

   kaṇṇiṟku mai, iḷam peṇkaḷ tāṉ iṭṭuk koḷvar. ātalāl, umātēviyai
   "maiyilaṅku naṟkaṇṇi" eṉṟār. "maiyilaṅku" eṉṟa coṟṟoṭaruṭaṉ "naṟkaṇṇi"
   eṉṟatu ammaiyiṉ maiyiṭṭa kaṇ kāmak kavarcciyuṭaiyatalla eṉṟum atu nalam
   payappatu, iṉpam tantaruḷi iṟavāta aṉpu neṟiyil uyttuc celuttuvatu
   eṉṟum poruḷpaṭum.
   karuṇai- utavutal eṉpatu kēṭṭuc ceyvatalla. tāmē eḷivantu ceyvatu.
   māṇikkavācakar, iṟaivaṉ- civaṉ tāṉē vantāṭkoṇṭatākavē pāṭukiṉṟār. anta
   eḷivanta karuṇaiyai niṉaintu niṉaintu makiḻkiṉṟār; pōṟṟukiṉṟār.
   "vāṉ paḻittu immaṇ pukuntu
       maṉitarai āṭkoḷḷum vaḷḷal"

   eṉṟu pōṟṟuvār; pōṟṟip pukaḻvār. civaṉ tirupperuntuṟaik kurunta
   marattaṭikku eḻuntaruḷi vantu āṭkoṇṭār; āṭkoḷḷutal eṉṟāl poṉṉum poruḷum
   pōkamum eṭutta eṭuppil aruḷuvatalla. ñāṉikaḷ, nallavarkaḷ poṉ
   mutaliyavaṟṟai mutalil virumpamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ iṟaivaṉ paṇi
   koḷḷutalaiyē virumpuvārkaḷ. paṇi koḷḷutalē, aruḷicceytatu pōlttāṉ!
   "etu emaip paṇikoḷumāṟatu kēṭpōm!"

   eṉpatu um tiruvācakam, paṇiyil celuttiya tāy tantaiyai- -
   "nalla tāy tantai ēva
       nāṉitu ceyyap peṟṟēṉ"

   eṉṟu kūṟum cēkkiḻār vākku cintaṉaikkuriyatu. namatu vāḻvilum
   muyaṟcikku- uḻaippukkup paṇam tūṇṭutal caktiyāka illāmal paṇi ceytalē
   tūṇṭutal caktiyāka iyaṅkiṉāl nām vaḷarvōm! namatu nāṭu vaḷarum. paṇi
   ceyvatil ārvam vēṇṭum' viruppam vēṇṭum. arppaṇippu uṇarvuṭaṉ paṇi
   ceytal vēṇṭum.
   "eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē"

   eṉṟār apparaṭikaḷum. paṇiyaip paṇikkākavē viruppārvattuṭaṉ ceytal
   vēṇṭum. paṇiyiṉ viḷaivukaḷ-etir-viḷaivukaḷaip paṟṟik kavalaippaṭak
   kūṭātu. ēṉ? paṇiyiṉ payaṉaikkūṭa etirpārkkak kūṭātu. 'kiṭattal' eṉpatu
   aḵṟiṇai nilai. aḵṟiṇaip poruḷkaḷ kālattoṭu icaintu niṉṟu paṇi ceyyum
   pāṅkiṉai aṟika. pūttuk kāyttup payaṉ tarum maraṅkaḷai nōkkuka.
   ammaraṅkaḷ varavēṟpuraiyaiyum etirppārppatillai; naṉ kūṟalaiyum
   etirpārppatillai. āṉāl, maṉitaṉ vēlai ceyya virumpuvatillai. orōvaḻic
   ceytālum viruppārvattuṭaṉ ceyvatillai. vēṇṭā veṟuppākac ceykiṟāṉ.
   kūliyaiyē kuṟiyetirppāka uṭaiya uḻaippu, pūraṇa palaṉ tarātu. ātalāl,
   namakku uṟṟār uṟaviṉar naṇparkaḷ namakku mutalil vēlai taraṭṭum;
   paṇikaḷ vaḻaṅkaṭṭum. evaroruvar paṇikaḷai vaḻaṅkit tiṟamaiyaiyum
   aṉupavattaiyum peṟa utavi ceykiṟārkaḷō avarkaḷē namakku mikavum
   vēṇṭiyavarkaḷ: nallatu ceypavarkaḷ. paṇikaḷai vaḻaṅkātu cōṟum tuṇiyum
   vaḻaṅkiṉāl atu utaviyākātu; vāḻvippatākātu. ataṉālēyē cēkkiḻār, "kait
   tiruttoṇṭiṉai'p pōṟṟip pukaḻkiṟār. iṉṟō vēlaiyaik kaṇṭāl añci ōṭuvatu,
   vēlaiyai ottippōṭuvatu, taṭṭik kaḻippatu, allatu vēlai ceyvataṟku
   cōmpaṟpaṭṭuk koṇṭu viṭuppukaḷ eṭuppatu pōṉṟa tīya paḻakkaṅkaḷ
   intiyarkaḷai āṭkoṇṭiruppataṉālēyē intiyā viṭutalai peṟṟu aimpatu
   āṇṭukaḷ ākiyum muṉṉēṟavillai, vaṟumaiyum ēḻmaiyum akalavillai. eṉṟu,
   intiyāviṉ ovvoru kuṭimakaṉum taṉatu paṇiyai- vēlaiyai ūkkattuṭaṉum
   viruppattuṭaṉum ārvak kiḷarcciyuṭaṉum arppaṇippu uṇarvuṭaṉum ceykiṉṟāṉō
   aṉṟē intiyā vaḷarum; tamiḻnāṭu vaḷam koḻikkum.
   civaṉ, valiyavantu vāḻtalukkum uytalukkum uriya paṇikaḷai vaḻaṅki
   āṭkoṇṭaruḷiya arumaiyai māṇikkavācakar uṇaravillai. vaḷarum kuḻantai:
   poruḷkaḷiṉ tarātaram aṟiyāp paruvam taṅkak kiṇṇattiṟkum takarak
   kuvaḷaikkum iṭaiyil matippīṭṭu vēṟṟumaikaḷai aṟintukoḷḷa iyalāta
   paruvam pōṟ kiṇṇattiṟkum poṭṭuk kaṭalaikkum matippīṭu pirittaṟiyā nilai
   tiṉṉum poruḷātalāl poṭṭuk kaṭalaiyilēyē ārvam talaikāṭṭum. antac
   cūḻnilaiyil vaḷarum kuḻantaikkup poṟ kiṇṇattiṉ matippīṭu teriyāmal
   poṭṭukkaṭalaiyai vāṅkik koṇṭu poṟkiṇṇattait tarutal viyappillai.
   atupōla, iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷ cārnta vāḻkkai vaḻaṅkappaṭukiṟatu:
   ulakiyaṟ kavarcciyāl iḻukkap paṭukiṟatu. āṉmā- ulakiyaṟ kavarcciyilēyē
   cuḻalkiṟatu. tiruvaruḷai- valiya vantāṭ koṇṭa perumāṉiṉ eḷivanta
   karuṇaiyai arumai eṉṟu aṟintu pōṟṟuvatillai. neṭuntavam purintum kāṇa
   muṭiyāta iṟaivaṉ tāmē vantu talaiyaḷittu āṭkoṇṭaruḷiya karuṇaiyiṉ
   arumai aṟiyāta pētaimaiyai maḻakkai vilaṅku poṟkiṇṇam’ eṉṟaruḷic ceyyum
   tuṭpam cintaṉaikkuriyatu; uṇartalukkuriyatu.
   iṟaivaṉ- civaṉ veṇṇiṟu caṇṇitta, tirumēṉiyaiyuṭaiyavaṉ. tiruveṇṇiṟu
   civaneṟiyiṉ puṉitac ciṉṉam. kaṭaiyūḻik kūttil eḻunta poṭiyiṉ ciṉṉamē
   tirunīṟu. civaneṟiyaic cārntalukkut tirunīṟaṇitalē mutaṟ cātaṉam.
   eṉṉai āṇṭiṭṭu eṉṉaiyum taṉ
       cuṇṇa veṇṇi ṟaṇivittut
       tūyateṟiyē cērum vaṇṇam

   eṉṟa tiruvācaka varikaḷaiyum eṇṇik koḷka. tirunāvukkaracarukku,
   tilakavatiyār "tiruvāḷaṉ tirunīṟu" vaḻaṅkittāṉ caivattil cērttār.
   āṉmākkaḷ tirunīṟu aṇintāl avaṟṟiṉ viṉai nīṅkum; pāvamum akalum; amara
   nilaiyum aruḷatu nilaiyum eytalām: āṉāl iṟaivaṉ tirumēṉiyil tirunīṟu
   ēṉ? tāyppāluṇṇum kuḻantaikkut tāy maruntu koṭuppatillai. kuḻantaikkup
   pattiyamum illai. kuḻantaiyiṉ nōykku tāyē maruntuṇkiṟāḷ; pattiyam
   piṭikkiṟāḷ. atupōla iṟaivaṉ taṉṉait toḻutu eḻum paktarkaḷuṭaiya viṉai
   vaḷam ceṭat. tirunīṟu aṇikiṉṟāṉ eṉṟu tirukkōvaiyār kūṟum.
   "meymmai aṉparuṉ meymmai mēviṉār"eṉṟār aṭikaḷ. poy, koṭumaiyiṉum
   koṭumaiyāṉatu. ataṉālaṉṟō tamiḻmaṟai,
   "poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
       ceyyāmai ceyyāmai kaṉṟu"

   eṉṟu kūṟiyatu. poy- illātatu. puṉaivukaḷai oṭṭikkoṇṭu poy varum.
   māṇikkavācakar,
   "yāṉum poy eṉ keñcum poy
               eṉ aṉpum poy
       āṉāl viṉaiyēṉ aḻutāl uṉṉaip
               peṟalāmē!"

   eṉṟu aruḷic ceytuḷḷamaiyai aṟika. poymmaiyaṟṟa meymmai vāḻvu
   tēvaiyeṉṟāl poyyaip poy eṉṟu aṟiyum aṟivu vēṇṭum. poymmaiyaip perukkip
   poyyil kiṭantuḻalum poyyāya māya vāḻkkaiyai niṉaintu aḻak kaṟṟukkoṇṭāl
   tāṉ poymmai akalum; meymmai mēvum.
   meymmai, uṇmaiyāṉatu; nilaiyāṉatu; meyp poruḷ cārpu niṟaintatu.
   meypporuḷaic cārntu vāḻum aṉparkaḷ meymmai aṉparkaḷ. meymmai aṉparkaḷ
   tām meypporuḷākiya iṟaivaṉaic cārtal iyalum; kūṭum. meymmai mēvātārukku
   ivvulakum illai; avvulakum illai.
   iṟaivā, nāṉ poyyaṉ tāṉ! nāṉ appaṭiyē poyyaṉākavē vāḻntu cettup pōṉāl
   maṟṟavarkaḷ cirikka māṭṭārkaḷā? kāttāḷakkūṭiya kaṅkāḷaṉ kākkat
   tavaṟiviṭṭāṉē eṉṟu ikaḻntu pēcamāṭṭārkaḷā? paḻikka māṭṭarkaḷā? iṟaivā,
   nāṉum poyyum niṉ karuṇai kiṭaikkāmaiyāl puṟamē vantuviṭṭōm! eṉṉai
   evvāṟēṉum ākuka eṉṟu vāḷāviṭṭu viṭṭup pōyviṭṭāy! itu niṉ karuṇaikku
   icainta aṟamā? piṟaicūṭiya perumāṉē! poy nīkki eṉṉai āḷāmai niṉakkup
   perumaitāṉā? nallavum tīyavum allāta erukkam pūviṉum nāṉ
   kaṭaikeṭṭavaṉā? iṟaivā, poymaiyai nīkku meymmaiyai aruḷ ceyka! eṉ
   poyyelām nīyē ēṟṟaruḷ ceyka! nāṉ uṉṉai ariyai eṉṟu karutātatu piḻaitāṉ!
   nī eḷivantāṭkoṇṭa aruḷaip pōṟṟik koḷḷātatu kuṟṟamtāṉ! tēvarkaḷē intat
   tavaṟṟiṉaic ceytirukkiṟārkaḷ. akantaiyiṉāl- patavip pittāl tēvarkaḷ
   ceyta piḻaiyelām poṟuttaruḷ ceytāy.
   ippaṭiyaṉ, inniṟattaṉ, ivvaṇṇattaṉ eṉṟu kaṇṭu aṟiya iyalāta civattiṉaik
   kāṇa muyaṉṟaṉar. atu, 'paḻaccuvai' eṉṟaṉar; 'amutu' eṉṟaṉar 'aṟitalukku
   aṟitu' eṉṟaṉar. 'aṟitalukku eḷitu' eṉṟaṉar. iṅṅaṉam amararkaḷ tammuḷ
   muraṇpaṭṭu niṉṟu pēciṉar; viḷakkiṉar. āyiṉum civam uyirk kulamellām
   uytal vēṇṭi cilaikaḷil eḻuntaruḷiṉaṉ. itu avaṉ tiruvuru. iṟaivaṉ
   eḻuntaruḷiyuḷḷa tiruvuruvam, uruvamaṉṟu. ilakkiyaṅkaḷil akaram mutaliya
   neṭuṅ kaṇakku iruppiṉum payaṉ paṭumāṟṟāl ilakkiyam eṉṟē pōṟṟukiṉṟōm.
   irumpiṉāl ceyyappaṭṭa karuvikaḷai, irumpu eṉṟu. kūṟuvatillai. payaṉpaṭu
   nilai karuti, 'oli perukki', 'maṇveṭṭi' eṉṟu kūṟuvatē marapu. atupōla
   iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa tiruvuruvam. cilaiyāka irukkalām. āyiṉum
   payaṉpāṭu vaḻipāṭu ātalāl atu tiruvuruvam alla. iṟaivaṉētāṉ!
   "tirukkōyil uḷḷirukkum civaṉ taṉṉaic civaṉ eṉavē kaṇṭavarkku civaṉ
   uṟaivaṉ āṅkē!"- itu: cāttiram kāṭṭum uṇmai. iṟaivaṉ eṇṇaṟṟa āṉmākkaḷai
   āṭkoḷḷum paṇikkākavē. tiruvuruvattil eḻuntaruḷukiṉṟāṉ. tirukkōyilil
   eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ muṉṉilaiyil paṇikēṭṭu viṇṇappittalē marapu.
   aṇmaik kālamāka inta marapu aṟavē māṟi nukarporuḷkaḷai irantu kēṭkum.
   paḻakkam tōṉṟiviṭṭatu. iṉṟu. namatu camayap pirārttaṉaikaḷil paṇiceyya
   virumpum viṇṇappam aṟavē illai. māṇikkavāckar tirupperuntuṟai.
   maṉṉaṉiṭam “etu emaip paṇikoḷumāṟatu kēṭṭōm" eṉṟē vēṇṭukiṟār. paṇi
   ceytalē uyyum neṟi. "koṇṭalāl uyirkku ūtiyam illai" eṉṟu tirumuṟai
   kūṟum. inneṟiyai uṇarttum māṇikkavācakar pāṭalai niṉaittu iṟaivaṉai
   vēṇṭuvōm.
   atu paḻac cuvaiyeṉa amuteṉa aṟitaṟku
               ariteḷa eḷiteṉa amararum aṟiyār
       itu avaṉ tiruvuru ivaṉ avaṉ eṉavē
               eṅkaḷai āṇṭu koṇṭu iṅkeḻun taruḷum
       matuvaḷar poḻil tiru vuttara kōca
               maṅkaiyuḷ ḷāy tirup peruntuṟai maṉṉā
       etu emaip paṇikoḷum āṟatu kēṭpōm
               em perumāṉ paḷḷi eḻuntaruḷayē.
       (tiruppaḷḷiyeḻucci-7)

   ----------------

          20. kallavar pēca vēṇṭum! allavar ēca vēṇṭum!

   māṇikkavācakar palvēṟu aṉupavaṅkaḷaic cantittavar. makiḻccikkuriya
   aṉupavaṅkaḷ māṇikkavācakar vāḻkkaiyil arumaiyilum arumai. amaiccup
   poṟuppilirunta pōtum antap poṟuppai pataviyaik kaṭamaiyākavum
   pāramākavum karutiṉārēyaṉṟi makiḻcciyāka karutavillai.
   āṭcip poṟuppu eḷitaṉṟu; poṟuppu mikutiyum uṭaiyatu! maḻai
   peyyavillaiyā? āṭcik kāviliṉ piḻaiyē eṉpar cāṉṟōr. paci paṭṭiṉiyāl
   cāvā? irantu piḻaittalā? aṉaittukkum kāraṇam āṭciyē eṉṟu kūṟuvatu
   marapu. iḷaṅkōvaṭikaḷ cēraṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ vāyilāka āṭci tuṉpam tarum
   takaiyatu eṉṟu kūṟuvār.
   "maṉpataik kākkum kaṉkuṭip piṟattal
       tuṉpa mallatu toḻutaka vil"

   eṉpatu cilappatikāram.
   iṉṟu āṭci cukattiṟkuriyatāka viḷaṅkukiṟatu.
   iṉṟu āṭci cukattiṟkuṟiyatāka iṉṟu araciyal, āṭci aṉaittum īṭṭattir
   kuṟiyaṉavākum. cukāṉupavattiṟku uriyaṉavākum viḷaṅkukiṉṟaṉa. iṉṟu Power
   Corrupt eṉpatu paḻamoḻiyākavē viḷaṅkukiṟatu.
   āṭcikkuriyavarkaḷ eppaṭi viḷaṅka vēṇṭum eṉpataṟkuk kampaṉil ōr utāraṇam
   kiṭaikkiṟatu. irāmaṉ vaciṭṭaṉatu illattiṟkuc ceṉṟu paṭittu viṭṭu
   varukiṟāṉ. aṉṟu māṇavarkaḷ-āciriyarait tēṭippōṉa kālam iṉṟō āciriyarkaḷ
   māṇavar kaḷait tēṭippōkiṟārkaḷ! irāmaṉ vaciṭṭa muṉivar illattiliruntu
   varukiṟāṉ. cālaiyil iru maruṅkilum makkaḷaip pārtta irāmaṉ
   iratattiliruntu iṟaṅki avarkaḷai nōkkippōy,
   “etirvarum avarkaḷai emaiyuṭai iṟaivaṉ
       mutirtaru karuṇaiyiṉ mukamalar oḷirā
       etuviṉai iṭar ilai? iṉitu tum maṉaiyum
       matitaru kumararum valiyar kol?"

   eṉṟu viṉaviyaṟikiṟāṉ. āka, eṉṉa terikiṟatu? illaṅkaḷ tōṟum nalamamainta
   vāḻkkai tēvai: iṉṟiyamaiyāt tēvai. ataṟku aracu uṟutuṇaiyāka amaital
   vēṇṭum. uṅkaḷ piḷḷaikaḷ valimaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟārkaḷā? eṉṉa vēlai ceytu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ? eṉṟellām irāmaṉ kēṭkiṟāṉ. iṉṟō āṭciyāḷarkaḷai aṇuka
   muṭiyāta nilaiyil vēli! āṭciyāḷarkaḷai aṇuka muṭiyāta nilaiyil kuṇṭu
   tuḷaikkātakārkaḷ! kāvalarkaḷiṉ aṇivakuppu! āṉāl, aṉṟu naṭantatu
   muṭiyāṭci; iṉṟu naṭappatu kuṭiyāṭci! makkaḷukkum āṭciyāḷarukkumiṭaiyē
   iṭaiveḷi kuṟaiyumpōtē nallāṭci amaiya iyalum.
   uṇmaiyil camūkam eṉṟa amaippu uruvāka villai. maṉitarkaḷ kūṭṭamāka
   vāḻkiṉṟaṉar. kūṭṭamāka vāḻtal vēṟu. kūṭṭamāka kūṭutal kūṭap payam,
   tēvai ākiya aṭippaṭaiyilēyē nikaḻkiṟatu. oṉṟākak kūṭi vāḻtal vēṇṭum.
   oṉṟākakkūṭi uḻaittal vēṇṭum. iṅṅaṉam uṇarvāl ottataṟintu vāḻum makkaḷ
   tokutiyē camūka amaippu. uyarnta camūka amaippil tāḻttappaṭṭōr, mikavum
   piṟpaṭuttap-paṭṭōr, piṟpaṭuttappaṭṭōr, mēṭṭukkuṭiyiṉar eṉṟa pākupāṭu
   tōṉṟātu; tōṉṟa vaḻiyillai. 'oruvar ellārukkākavum ellōrum
   oruvarukkākavum' eṉṟu vāḻvar. iyaṟkai amaiviṉ, kāraṇamākat takuti,
   tiṟamaiyil vēṟupāṭukaḷ iruntālum allatu kāṇappeṟṟālum avaṟṟai
   poruṭpaṭuttuvatillai. periyōrai viyattal tamiḻ marpaṉṟu. atumaṭṭumalla.
   ciṟiyōrai ikaḻtal; ataṉiṉum illai. takuti, tiṟamaikaḷ aḻukkāṟṟait tūṇṭi
   vaḷarttal uyarnta camutāya amaippil kāṇa iyalātu. 'kaṭaiyaṉukkum
   kaṭaittēṟṟam' eṅku uḷḷatō aṅkētāṉ camūkam irukkiṟatu.
   camutāyam eṉṟa amaippu, maṉitakula varalāṟṟiṉ toṭakka kālattil
   iruntatu. oruvarai oruvar cārntē vāḻntaṉar. aṉṟu maṉita kulattai arittu
   aḻikkum aḻukkāṟu, avā, vekuḷi ākiya tīmaikaḷ illai. taṉi uṭaimaik
   kōṭpāṭum vāḻkkai muṟaiyum tōṉṟiya piṟakē camutāyam urukkulaiya
   ārampittatu. paṇṭaṅkaḷaip paṇamākkip puḻaṅkum camutāyam tōṉṟiya piṟakē
   'maṉitam' maṟaintatu. paṇa matippīṭṭuk koḷkai kōlōccat toṭaṅkiyatu
   eṉṟō, aṉṟē camūkam eṉṟa amaippu noṟuṅki urutteriyāmal pōyviṭṭatu.
   kaḷavum kāvalum tōṉṟiṉa. irappōrum īvōrum tōṉṟiṉar. āṭcikku atikāraṅkaḷ
   peruki vaḷarntaṉ ciṟaic cālaikaḷ vaḷarntaṉa. makkaḷ aṭimaikaḷāṉārkaḷ.
   aracaṉ kaṭavuḷāṉāṉ. itu camūkam tōṉṟi maṟainta varalāṟu.
   māṇikkavācakar kālattil camūka amaippu keṭṭiruntatai avarē
   kuṟippiṭukiṟār. itaṉai,
   “cāti kulam piṟappeṉṉum cuḻippaṭṭut taṭumāṟum
       ātamili kāyēṉai”

   eṉṟu pāṭuvatāl aṟiyalām. cāti kulappiriviṉaikaḷ nilap piraputtuvam
   peṟṟeṭutta kuḻantaikaḷ! vaḷart teṭutta cevilit tāy. taṉi uṭaimaic
   camutāyam. tiruvācakam “ayalavar” eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. āka,
   māṇikkavācakar kālattilēyē “nammavar” “ayalavar” eṉṟa vaḻakkukaḷ
   tōṉṟiviṭṭaṉa. “poyyartam mey” eṉpār māṇikkavācakar. kaṭavuḷ
   nampikkaiyai valiyuṟuttiya matap purōkitar, ātikka caktiyiṉ pāl
   cērntuviṭṭaṉar; curaṇṭum kūṭṭattil cērntu koṇṭu “celvac ceḻippu,
   kaṭavuḷ karuṇai, puṇṇiyattiṉ payaṉ” eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ curaṇṭappaṭṭa-
   vāḻviḻanta makkaḷiṭam kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkai tōṉṟālāyiṟṟu. avarkaḷ
   āptamāṉa uṟaviṉarāka iruntu “ayalār” āyiṉar. nāttikam pēciṉar.
   maṉitakula nākarikattiṟku- pātukāppiṟkuk kaṭavuḷ nampikkai tēvai.
   nāttikam nañcu. atē pōḻtu kaṭavuḷ nampikkai maṉita nēyattiṟku māṟāka
   iruppiṉ atu nāttikattiṉum koṭitu.
   māṇikkavācakar kālattil camūkam urukkoḷḷa villai. māṇikkavācakar
   kālattil camūkam cīrkulaintu iruntatu. avaravar maṉappōkkuppaṭi
   pēciṉar; avaravar virumpiyavāṟu oḻukiṉar.
   “ūravar tattam maṉattaṉa
       pēca eñ ñāṉṟu kol cāvatuvē !”

   eṉṟu māṇikkavācakarē aḻutu pulampukiṟār.
   camūkam- camutāyam eṉṟa amaipput tōṉṟiyatu, oruvaraiyoruvar
   tāṅkuvataṟkāka, vāḻvippataṟkākavēyām.
   inta ulaka amaivai- iyaṟkai nōkkiṉ oppuravuneṟi pēṇattakkatākavē
   amaintuḷḷatu. oṉṟiṉṟi oṉṟillai eṉpatai niyatiyāka viḷaṅkukiṟatu. āṉāl
   maṉitaṉ uyiriyal iyaṟkai- maṉita iyalpaip peritum muyaṉṟu aḻikkiṟāṉ.
   ataṉ viḷaivē keṭṭa pōriṭum ulakattiṉ tōṟṟam! ēṉ inta ulakattil pañcam?
   pārati kāraṇam colkiṉṟāṉ.
   kērāka māṉuṭar tām piṟaraik kolla
               kiṉaiyāmal vāḻntiṭṭāl uḻutal vēṇṭā,
       kararāṉa kilattaip pōyt tirutta vēṇṭā;
               kālvāykaḷ pāyccuvatil kalakam vēṇṭā;
       cīrāṉa maḻai peyyum teyvamuṇṭu;
               civaṉ cettā laṉṟi, maṇmēl ceḻumai uṇṭu
               -- (pārati aṟupattāṟu- 61)

   eṉṟu pāṭiṉāṉ. iṉṟu eṉṉa nilai? maṇmēl ceḻumaiyaik kāṇōm. “civaṉ cettu”
   viṭṭāṉā? nañcuṇṭum cākāta civaṉ eppaṭic cākamuṭiyum? cāvātavaṉ mūvātaṉ
   civaṉ, civaṉ, maṉitakulam neṟimuṟai tavaṟit taṟikeṭṭup pōvataik kaṇṭu
   tikaittuc cilaiyāka niṟkiṟāṉ? avvaḷavutāṉ!
   iṉṟō camūkam iṭaṟi viḻukiṟatu; oruvaṉ muṉṉēṟuvataṟku iṭaiyūṟukaḷ
   ceykiṟatu. iṭaṟi viḻuntu viṭṭāl eṭuttut tūkka maṟukkiṟatu. uṇmaiyil
   camūkam nammītu cavāri ceykiṟatu. ēcukiṟatu; pēcukiṟatu; iḻivu
   ceykiṟatu. māṉam, mariyātai eṉṟa peyaril kalakam ceykiṟatu. aḻukkāṟṟiṉ
   vaḻippaṭṭu allaṟpaṭukiṟatu; allaṟpaṭuttukiṟatu. ātalāl, camūkam eṉṟa
   amaippu valimaiyāṉa aṭaippāka urukkoḷḷavillai.
   maṉitaṉ oru camūkap pirāṇi. āṉālum avaṉāl camūkattil ōr uṟuppiṉaṉāka
   vāḻa muṭiyavillai; vāḻa iyalavillai. ātalāl, camūkattiṉ aṅkīkārattai
   maṉitaṉ peṟa muyaṟci ceyvatil arttamillai; poruḷumillai. camūkam
   “nallatu”, “uṇmai” eṉṟa aṭippaṭaiyil matippīṭu ceyyātu. takuti,
   tiṟamaikaḷukkum kūṭa camūkam matippuk koṭuppatillai. ātalāl, nām vaḷara
   vēṇṭumāṉāl iraṇṭu nikaḻvu kaḷ kaṭṭāyamāka nikaḻntāka vēṇṭum. atāvatu,
   “pēcappaṭṭēṉ kiṉṉaṭiyāril” pūtalarāl
       “niṉ aṭiyāṉ eṉṟu ēcappaṭṭēṉ”

   eṉṟa māṇikkavācakariṉ aṉupavam namakkum poruntum; vēṇṭum. . -
   nallavarkaḷ kūṭiyirukkiṟa avaiyil nām oru poruḷāka matikkap peṟṟup
   pēcappaṭutal vēṇṭum. keṭṭavarkaḷ kūṭiyuḷḷa kūṭṭattil nām ēcappaṭutal
   vēṇṭum. ivai iraṇṭum nikaḻntāl nām nallavarkaḷāka vāḻkiṟōm eṉpatu
   poruḷ.
   māṇikkavācakarukku tammai inta ulakam ‘pēy’ eṉṟu kūṟip parikācattuṭaṉ
   cirikkavēṇṭumām. ām: iṉṟu inta ulakam pēyākattāṉ tirikiṟatu. paṇap pēy
   piṭittāṭṭukiṟatu. talaivarātal vēṇṭum eṉṟa pēykkuṇam piṭittāṭṭukiṟatu.
   nallataik kēṭpatum illai; cintippatum illai. ātalāl, inta ulakam eṉṉai
   aṅkīkarippatu eṉpatu orupōtum ākātu. appaṭiyē aṅkīkarittālum payaṉ
   oṉṟum illai. payaṉ illātatu maṭṭum alla- tīmaiyum viḷaiyum.
   tirukkuṟaḷ ‘pukaḻ’ eṉṟu ōr atikāram otukiṟatu. “pukaḻeṉiṉ uyirum
   koṭukkuvar; paḻiyeṉiṉ ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar” eṉpatu puṟanāṉūṟu.
   pukaḻ eṉpatu eṉṉa? iṉṟu nām kēṭpatu, kāṇpatu pukaḻalla! iṉṟu
   viḷamparattaip pukaḻ eṉṟu karutukiṟārkaḷ. viḷamparam vēṟu. pukaḻ vēṟu.
   camutāyattil payaṉpaṭa vāḻntōr iruppaitēvaiyaic camūkam uṇarvatē pukaḻ.
   pukaḻ vēṇṭip peṟuvatalla. tāmē varalāṟṟup pōkkil vantaṭaivatu pukaḻ.
   iṅṅaṇam palapaṭa vāḻkkaikkup pukaḻ tēvai eṉṟu kūṟiṉum pukaḻai virumpāta
   cāṉṟōrkaḷum iruntuḷḷaṉar; irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ tam pukaḻ kēṭkiṉ
   nāṇuvar. ēṉ? māṇikkavācakarum,
   “vēṇṭēṉ pukaḻ vēṇṭēṉ celvam
       vēṇṭēṉ maṇṇum viṇṇum”

   eṉṟār. īcaṉiṉ pukaḻē poruḷuṭaiya pukaḻ eṉṟār.
   pukaḻ kēṭṭu makiḻtal, paḻi kēṭṭu maṉam kōṇutal maṉitar iyalpaṉṟu.
   pukaḻpaṭumpōtu makiḻntu kēṭkalām, paḻiyai maṭṭum kēṭkak kūṭātā?
   maṟṟavar paḻittalai maṉam kōṇātu kēṭka vēṇṭum. “yām vallēm” eṉṟu
   mamatai koḷḷutal takātu. mamaṉta iḻakkappaṭutal vēṇṭum. “nāṉ” keṭṭup
   pōka vēṇṭum. tāḻveṉum taṉmai vēṇṭum. aṟivuṭai yōm eṉṉum cerukkum
   mayakkamum ākātu. cerukku, aṟivu vaḷarcciyiṉ ūṟṟukkaḷait tuārkkum;
   mūṭaṉākkum; muṭṭāḷākkum; pētaiyākkum; mūrkkaṉākkum. evvakaiyālum
   cerukku ākātu; kūṭātu.
   ittaku tīya vāyilkaḷai aṭaittu naṉṉeṟi vāyilaic cārtal vēṇṭum. ‘kaṭavuḷ
   oṉṟu’ eṉṟa tuṇivu vēṇṭum. “ivar tēvar, avar tēvar eṉṟu ācaikaḷāl
   untappaṭṭu alai mōtal kūṭātu. īcaṉai- iṟaivaṉai niṉaintu niṉaintu kaṉṟu
   īṉṟa āviṉ maṉam pōlak kacinturuki aḻak kaṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum. ituvē
   āṉmika vāḻkkai; camaya vāḻkkai.
   neṟimuṟai piṟaḻnta camūkattiṉ matippīṭṭai etirpārkkak kūṭātu; pukaḻai
   virumpi alaiyakkūṭātu. paḻic coṟkaḷai virumpi ēṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum.
   kaṭavuḷ uṇṭeṉṟum oṉṟeṉṟum tuṇital vēṇṭum. akkaṭavuḷai āviṉ maṉam pōla,
   niṉaintu niṉaintu kacinturuki vaḻipaṭal vēṇṭum.
   cakam pēy eṉṟu tammaic cirippa
       kāṉatu oḻintu kāṭavar paḻitturai
       pūṉatu vākak kōṇuta liṉṟic
       caturiḻan taṟimāl koṇṭu cāruṅ
       katiyatu parama aticaya mākak
       kaṟṟa maṉameṉak kataṟiyum pataṟiyum
       maṟṟōr teyvam kaṉavilum kiṉaiyātu.         (pōṟṟit tiruvakaval
       68-74)

   -------------

                     21. akkāram tīṟṟiya aticayam

   vāḻvu ciṟakka cuya vimarcaṉam tēvai. vimarcaṉam eṉpatait tūymai ceytal
   eṉṟu koḷḷalām. oru nāḷil ettaṉai taṭavai kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu mukam
   pārttut tuṭaittut tiruttam ceytu koḷkiṉṟōm! aḻaku ceytu koḷkiṉṟōm! atu
   pōla nam āṉmāvai- nām iyaṟṟiya ceyalkaḷiṉ payaṉpāṭu mutaliyaṉavaṟṟai
   āyvu ceytukoṇṭu payaṉaṟṟavaikaḷait tavirttuk koṇṭu payaṉ pāṭuṭaiya
   paṇikaḷaic ceyvatu cuya vimarcaṉam, eṅkē cuya vimarcaṉam
   puṟakkaṇikkappaṭukiṟatō allatu taramāka amaiyavillaiyō aṅkē piṟar
   vimarcaṉam varum. āṉāl, vimarcaṉam vimarcaṉamtāṉ! vimarcaṉam
   ākkattiṉpāṟpaṭṭatē kuṟṟaṅ kaṇṭuraittāl ākkam illai; irukkātu.
   vimarcaṉam, eriyum viḷakkil cuṭar taṭṭi viṭṭu, eriya viṭutal pōṉṟatu!
   allatu cuya vimarcaṉam paripūraṇa ākkam!
   māṇikkavācakar aruḷiya tiruvācakattil perum pāṉmaiyāṉavai cuya
   vimarcaṉap pāṭalkaḷ. taṉṉait tāṉē āyntu tamatu kuṟṟaṅkaḷai uṇarntu
   tiruttam kāṇum vēṭkaiyil pāṭukiṉṟār! aḻutu aḻutu pāṭukiṉṟār! ataṉālēyē
   tiruvācakattai ōtiṉāl urukkam ēṟpaṭukiṟatu. “nāṭakattāl uṉṉaṭiyār pōl
   naṭittu” eṉṟum,
   yāṉē poy, eṉ keñcum
               poy; eṉ aṉpum poy
       āṉāl viṉaiyēṉ aḻutāl
               uṉṉaip peṟalāmē
       tēṉē amutē karumpiṉ
               teḷivē tittikkum
       māṉē aruḷāy aṭiyēṉ
               uṉai vantuṟu māṟē !         (tiruccatakam- 9.0)

   eṉṟum pāṭukiṉṟār.
   aṟiva ṉē! amu tē! aṭi nāyiṉēṉ
       aṟiva ṉākak koṉ ṭēṉ,eṉai āṇṭatu
       aṟivi lāmaiyaṉ ṟē kaṇṭatu āṇṭa nāḷ
       aṟiva ṉō valla ṉō aru ḷīcaṉē!         (tiruccatakam-50)

   eṉṟum aruḷic ceytuḷḷār.
   māṇikkavācakar aṟivāl civamē eṉṟu pōṟṟap peṟum aḷavukku uyarntataṟkuk
   kāraṇam tammai uṇarntu tamatu paḻakkaṅkaḷait tavirttup paḻaki civaṉ
   kaḻalē cārpeṉṟu uṇarntu civattiṉaic cārntu oḻukiyatēyām.
   māṇikkavācakariṭam ‘nāṉ’ keṭṭup pōyviṭṭatu; civamām taṉmai mēviṭṭatu.
   ātalāl, ulakiyal muṉṉēṟṟamāṉālum cari, āṉmika muṉṉēṟṟa māṉālum cari
   cuya vimarcaṉam tēvai. cuya vimarcaṉam ceytu koḷḷavillaiyeṉil
   vaḷarcciyillai; piṟar vimarcaṉattait tāṅki māṟṟik koḷpavarkaḷ
   uyrvārkaḷ!
   māyam! uṇmaiyaip pōl tōṟṟuvatu māyam! inta māyam naccut
   taṉmaiyuṭaiyatu! itu kaṭittavuṭaṉ maṉitaṉ “nāṉ” ākiṉṟāṉ. ‘nāṉ’ eṉpatu
   akantaiyiṉ pariṇāmam. paṟṟaṟṟa tuṟavi oruvar palakālum uṇṇātu, uṟaṅkātu
   yātoru tīṅkum ceyyātu nōṉpiruntār. avar iṟantu pōṉa piṟaku corkkattil
   iṭam kiṭaikkavillai! mīṇṭum piṟakka āṇaiyiṭṭāṉ iṟaivaṉ. tuṟavi, “ēṉ?’’
   “etaṟkāka?” eṉṟu iṟaiṇiṭam kēṭka “nāṉ”. eṉpatu iḻakkap peṟavillai eṉṟāṉ
   iṟaivaṉ. koṅkaṇa muṉivar katai nāṭaṟinta oṉṟutāṉē! ‘nāṉ’ eṉpatu
   cerukkiṉait tarum. cerukku, aṉpiṟkup pakai; aruḷukkup pakai; maṉita
   uṟavukaḷukkup pakai; ēṉ aṟivukkum ñāṉattiṟkum kūṭap pakai. inta
   ‘nāṉ-ai’ oḻittal tavattil ciṟanta tavam.
   “nāṉ keṭṭa vāpāṭit teḷḷēṇam koṭṭāmō?”
       “................................. nām oḻintu
       civamāṉa vāpāṭit teḷḷēṉam koṭṭāmō?"

   eṉṟum māṇikkavācakar pēcuvār, inta nāṉ keṭutalai kumarakuruparar
   “piṉṉum or māttirai kuṟukiṉaṉ” eṉpār. atāvatu cīvaṉ civaṉāyiṟṟu. “nāṉ”
   paranta veḷiyil oṟṟai maram! ‘nām’ aṭarnta tōppukkuḷ oru maram! paranta
   veḷiyil uḷḷa oṟṟai marattiṟku cūṟaik kāṟṟaṭikkum pōtu pātukāppillai.
   tōppukkuḷ uḷḷa marattukkup pātukāppu uṇṭu. “nāṉ” maṉita kulattiṉ
   tīmaikaḷukkellām mūlakāraṇam. itutāṉ apparaṭikaḷ kūṟiya mūlanōy pōlum!
   “nāṉ” uṭaṉ piṟantatu.
   “eṉatu” eṉpatu tīmai, “eṉṉuṭaiyatu” eṉṟa tīmaiyē aḻukkāṟṟiṉ tāy!
   vīṭṭukkum vīṭṭukkum iṭaiyēyuḷḷa cuvarkaḷum vēlikaḷum tōṉṟiyatu “eṉatu”
   eṉpatiliruntu tāṉ! vaḷam- vaṟumai, kaḷavu- kāval piṟantu vaḷarntatum
   ‘eṉtu’ eṉṟa cerukkiṉāl tāṉ. pakaimaikkum kūṭak kāraṇam ‘eṉatu’ tāṉ.
   inta ‘eṉatu’ nīkkutal ‘nāṉ’ akaṟṟutalaiviṭak kaṭiṉam. eṉatu cottu
   eṉpatu paṟṟip piṭittukkoṇṭu vaḷarkiṟatu. ‘eṉatu’kkut talaiciṟanta
   parivāram aracu. “eṉa’’tiṉ ēval kēṭpōr āṭciyāḷar; kāvaltuṟaiyiṉar;
   pativāḷar tuṟaiyiṉar. eṉatu eṉṟa tīmai āṭcik kaṭṭililēyē ēṟiviṭṭatu.
   ‘nāṉ’ ‘eṉatu’ eṉpatai cerukku eṉṟatu. vaḷḷuvam. ‘nāṉ’ ‘eṉatu’ eṉṟa
   māyam maṉitaṉaik keṭuttu viṭukiṟatu. ēṉ? maṉitaṉāka vāḻa avai
   aṉumatippatillai,
   ‘nāṉ eṉṉum cerukkuṭaiyavaṉ taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷa muyaṟci ceyvāṉ; tāṉ
   ceyyā tataic ceytatākak kūṟuvāṉ; perumaiyait tēṭuvāṉ. uriya vilaiyiṉṟic
   celvattait tēṭuvāṉ. kāraṇa kāriyamiṉṟi, ‘nāṉ’ maṭṭumē karuviyākak koṇṭu
   miraṭṭi, payamuṟuttip paṇam kēṭpāṉ. “nāṉ āṇaiyiṭṭāl!” eṉpāṉ. inta ‘nāṉ’
   kāraṇamākap poy kūṟuvāṉ. ‘eṉatu’ eṉpatu, poy. eṉṟa urattilēyē vaḷarum.
   poyyum vaḷarum taṉmaiyatu. viḷaiyāṭṭāka allatu avaciyat tēvaiyāka oru
   poy vāḻkkaiyil tōṉṟiviṭṭāl poy nāḷum vaḷarum. ‘eṉatu’ urimaic celvam
   aṭukkiya palavāka āka vēṇṭumāṉāl poy tēvaippaṭum. oru cila nallavarkaḷ
   ‘poyyaip’ pātukāppukku maṭṭum payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. ciṟumatiyiṉar
   poyyaiyē karuviyākap payaṉpaṭuttuvar. aṭuttavar celvattaip. paṟippar.
   ‘eṉatu’ uṭaṉpiṟappukkaḷaik kūṭap pirikkum. kaikēyiyiṉ maṉattai
   tirittatukūṭa “eṉatu” tāṉē! maḻalaik kuḻantaiyāka irukkum poḻutu ‘nāṉ’
   illai; ‘eṉatu’ illai; ‘eṉatu’ eṉṟa uṇarvu vantavuṭaṉ poyyum uṭaṉ vantu
   viṭukiṟatu. viḷaiyāṭṭup pommaiyil toṭaṅkum ‘eṉatu’, cottu varaiyil
   vaḷarkiṟatu. pakaiyai mūṭṭukiṟatu. kalakattai vaḷarkkiṟatu; maṉitaraip
   pirikkiṟatu. naṭpu, kātal uṟavu ellām ‘nāṉ’ ‘eṉatu’kku muṉ niṟka
   muṭiyāmal tōṟṟup pōyiṉa. ‘eṉatu’ aṟṟāl ‘nāṉ’ aṟum. ‘nāṉ’ ‘eṉatu’ aṟṟāl
   poy akalum; ‘poyyiṉaip pala ceytu’ eṉkiṟār māṇikkavācakar. “poymmaiyē
   perukkip poḻutiṉaic curukkum” eṉpār piṟitoru pāṭalil.
   uṇmaiyallātaṉavellām poy! uriyatallātatu- celvamāyiṉum, pukaḻāyiṉum atu
   poytāṉ! iṉṟaiya camutāyam ivar avar eṉṟillāmal avaravar takutikku
   ēṟṟāṟpōlap poyyilē piṟantu, poyyilē vaḷarntu, poyyilē puraḷkiṟatu. poy
   kalanta meykūṭa illai. uṇmaiyaic coṉṉāl intac camutāyattil- āṭciyamaip
   pil vāḻa iyalāta nilai iṉṟu! iṉṟu uṇmaiyaic colvi vāḻa virumpupavarkaḷ
   paittiyakkāra āspattirikkup pōka vēṇṭiyatutāṉ!
   poy, ‘nāṉ’ eṉṉum cerukku, ‘eṉatu’ eṉṉum cerukku ākiyavai maṉitaṉai
   āṭkoṇṭa piṟaku avaṉ vāḻa ācaippaṭukiṟāṉ! ‘nāṉ’, ‘eṉatu’, ‘poy’ ākiyaṉa
   vāḻvataṟkuriya iyalpukaḷ alla! āyiṉum vāḻum ācai yārai viṭṭatu? ātalāl,
   naṭippar! naṭippu palavakai vāḻum kaḷaṅkaḷ tōṟum naṭippu māṟum vīṭṭil
   naṭikkum naṭippu vēṟu! nāṭṭil naṭikkum naṭippu vēṟu camūka naṭippu
   vēṟu! nāṭṭiṟkuriya naṭippu vēṟu! vēlaiyilum naṭippu uṇṭu! camūka
   cēvaiyil toṇṭum uṇṭu; naṭippum uṇṭu! naṭippai eḷitil kaṇṭuṇara
   muṭiyātu. nampikkaikaḷai vaḷarttu ataṉ piṟakutāṉ naṭippu tōṉṟum! kaṭiṉa
   uḻaippāḷi pōla naṭippar. āṉāl, avar ceyyum vēlaikaḷ ūrntu cellumē
   tavira, nakarntukūṭac cellā. aṉpilum vicuvācattilum mutirntavar pōlak
   kaṇṇir cintuvār. āyiṉum aṉpu eṉpatu maruntukkukkūṭa kiṭaikkātu.
   naṭikarkaḷ nāṭakam muṭintavuṭaṉ nāṭaka mēṭaiyaiviṭṭu iṟaṅki viṭuvatu
   pōla, naṭikkum naṇparkaḷ avaravar kāriyam muṭintavuṭaṉ akaṉṟuviṭuvar;
   anniyarāki viṭuvar. piṉ aḻaittuttāṉ ākavēṇṭum! vāṅkiṉatai maṟantē
   viṭuvar. maṉita kulattil maṭṭum naṭpum uṟavum cīrāka amaintuviṭṭāl
   vaṟumai ētu? ēḻmai ētu? pakai ētu? kalakam ētu? ellā naṭippilum
   “talaimai” naṭippu alātiyāṉatu; cuvai mikkatu. iṉṟu talaivarāka
   ācaikoṇṭu tirivōrukku takutiyē illai! āṉāl, ellōrukkum talaivarāka
   vēṇṭum eṉṟu ācai.
   vēḷviyil iṭampeṟum aviyuṇavu civaṉukkē uriyatu. avaṉē cāvātavaṉ!
   mūvātavaṉ! piṟavā yākkaip periyōṉ! āṉāl, maṟṟait tēvarkaḷukkut tāṅkaḷum
   talaivarkaḷāka ācai takkaṉ vēḷviyil talaivarkaḷ āṉārkaḷ! aviyuṇavai
   uṇṭārkaḷ! piṉ pāṟkaṭal kaṭaintapoḻutu mutalil ālakāla nañcu eḻuntatu!
   tēvarkaḷ alaṟi ōṭiṉārkaḷ! emperumāṉ nañcai uṇṭu amararkaḷaik
   kāppāṟṟiṉāṉ! tēvarkaḷukku amutaik koṭuttāṉ!
   “viṇṇōr amutuṇṭum cāva oruvarum
       uṇṇāta nañcuṇṭu iruntaruḷ ceyvāṉ !”

   eṉpār iḷaṅkōvaṭikaḷ. talaimai eṉṟāl maṟṟavarkaḷait tuṉpattiliruntu
   kāppāṟṟa vēṇṭum. maṟṟavarkaḷait tuṉpattiliruntu
   kāppāṟṟātavarkaḷkāppāṟṟa muṭiyātavarkaḷ eṅṅaṇam talaivarāka muṭiyum?
   āṉāl iṉṟu talaivarukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ māṟi varukiṉṟaṉa. tuṇṭukaḷ,
   (poruḷaṟṟa- payaṉaṟṟa) pēccut tiṟaṉ iruntāl talaivarāki viṭalām. inta
   ilakkaṇaṅkaḷ ‘talaimai’t takutiyāka eṇṇi naṭittal! “maṇṇiṭai naṭittu”
   eṉpār . māṇikkavācakar. maṇṇiṭai naṭittal ēṉ? cila nāḷkaḷāvatu uṇmai
   vāḻvu vāḻak kūṭātā? itaṟkellām kāraṇam kēṭṭāl “muṉ viṉaiyiṉ” mītu
   paḻipōṭṭut tirivatu iyaṟkaiyāki viṭṭatu. ulā varutal, payaṇam cellutal
   eṉpaṉa vēṟu. ivaṟṟiṟku nōkkam uṇṭu. ‘tirital’- payaṉaṟṟatu;
   uḻaippillāmal yātoru payaṉumiṉṟi ūraic cuṟṟuvar; piḻaippukku ilavacat
   tēnīr-cōṟu etirpārppar; kāraṇam kēṭṭāl “viṉaippayaṉ” eṉpar. “keṭṭa
   kālam” eṉpar. “nallakālam piṟakkavillai” eṉpar. “āṟu māta kālam
   kaḻiyavēṇṭum” eṉpar. muṉ viṉaiyiṉmītu paḻi pōṭṭuviṭṭuc
   ceyalaṟṟiruppavarkaḷiṉ- tūrttarkaḷāka naṭappavarkaḷiṉ naṭippu
   payaṉtarātu. nīṇṭa nāḷkaḷukkuc celāvaṇiyākātu.
   “nāṭakattāl uṉṉaṭiyār pōl kaṭittu
               nāṉ naṭuvē
       vīṭakattē pukuntiṭuvāṉ mikap peritum
               viraikiṉṟēṉ.”

   eṉṟum tiruvācakam pēcukiṟatu. naṭippum viraivum iṇaintavai pōlum!
   uṇmai, “uḷḷatu pōkātu” eṉṟu amaitiyāka naṭakkum; ceyyum maṇṇiṭaiyil tāṉ
   naṭikka iyalum. ēṉeṉil ēmāṟupavarkaḷ maṇṇiltāṉ atikam. poruḷ ceytal,
   araciyal, matam, mantira tantiraṅkaḷ mutaliya aṉaittut tuṟaikaḷilum
   iṉṟu naṭippu pukuntu viḷaiyāṭukiṟatu. iṉṟu namatu nāṭṭil cōṣalicam
   eṉpatē naṭippāḷarkaṉiṉ mantira moḻipōl viḷaṅkukiṟatu. naṭippu,
   pōliyāṉatu; poymmaiyāṉatu. nirvāṇamāṉa cuyanalat taṉmaiyuṭaiyatu.
   naṭippiṉ viḷaivu tuṉpam; tuyaram, etir viḷaivu, camutāyac cīraḻivu.
   kuṟṟaṅkaḷ, kuṟaikaḷ uṭaiyatāka iruppatu pāpamalla. ivaṟṟai naṭittu
   maṟaippatutāṉ kuṟṟam. niyāyappṭuttuvatu tāṉ kuṟṟam. tavaṟukaḷ
   ceytuviṭuvatu pāpam alla. āṉāl tavaṟukaḷē ceyyavillai eṉṟu naṭippatu-
   uṇmaikkup puṟampāka pēcuvatu- naṭappatu ivaitāṉ perun tiṅku ceyyum.
   ātalāl, maṇmītu poyyiṉai maṟaittuk koḷḷum taṭippu vēṇṭām. āṉāl,
   māṇikkavācakar “naṭikkavum vēṇṭum” eṉkiṟār. poyyai maṟaikkum naṭippu
   alla.. uṇmaiyai aṭaiya ārvam koḷḷum pattimai naṭipput tēvai.
   “taṭikkiṉṟilai” eṉpār.
   iṅṅaṉam maṇṇiṭai naṭittum; viṉai viḷaiviṉ payaṉ eṉṟum tirikiṉṟa āṉmāvai
   eṉṉa ceyvatu? oruāṉmā paittiyampōlat tirintāl tāyiṟ ciṟanta tayāvuṭaiya
   civattukku iḻukkallavā? civattiṉ paṭaippil āṉmākkaḷ ippaṭit tirintāl
   ulakam paḻi tūṟṟātā? canti cirikka vaikkātā? ātlāl, civam tiriyum
   āṉmāvaip piṭikkiṟāṉ, piṭittu niṟuttukiṟāṉ. tiriyum āṉmālait taṭuttu
   niṟuttukiṟāṉ. taṉṉuṭaṉ viṉaittuk koḷkiṟāṉ. civattukku ‘naṭutaṟi’ eṉṟu
   oru peyar uṇṭu. apparaṭikaḷ tirut tāṇṭakatti kappūr naṭutaṟiyaik
   kāṇalāmē” eṉṟār. āṉmāvaic civattuṭaṉ iṇaittup piriyāmal kaṭṭippōṭuvatu
   kaṭṭut taṟi! pāratam, cakātēvaṉ kaṇṇaṉaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatai ōrka.
   nilai taṭumāṟi tiriyum āṉmāṉ nam talaivaṉ civam tāmē eḷimaiyākap
   pukuntu, niṟutti āṭkoṉ kiṟāṉ. nāḷum ciṉṉañciṟu ceyalkaḷ ceytum viṉaikaḷ
   pala ceytum tiriyum āṉmāvai, nāṉmaṟai nāyakaṉ nayantu vantu
   āṭkoṇṭaruḷkiṟāṉ. nāṉmukaṉum tirumālum tēṭiyum kāṇappeṟāta civam,
   nāṉmaṟaikaḷ aiyaṉē eṉṟu tēṭiyum kāṇappeṟāta viḻupporuḷ valiyavantu
   āṭkoṇṭaruḷiya pōtum arumai uṇarntapāṭillai; tiruvaruḷ nāṭṭam
   varavillai; āṇavattiṉ cēṭṭai immiyum kuṟaiya villai. vēppailai tiṉṉum
   puḻuvuaik karumpil iṭṭa kataiyākavē amaikiṟatu. āyiṉum teṉṉaṉ perun
   tuṟaiyuṟai civaṉ vaḷḷal, āṉmāvai viṭamāṭṭāṉ! cila poruḷkaḷ oru
   kotiyilēyē pakkuvamākiviṭum; patappaṭum. cila poruḷkaḷukkup pala koti
   tēvaippaṭum. nallāṉmākkaḷ oru collil perumāṉukku āṭpaṭum; mutti neṟiyil
   niṟkum puṟattē pōkā! perumāṉē pārttut tuṭaitteṟiya muṟpaṭṭālum pōkā!
   iṟukki vaḷāṟiṉāl aṭittālum pōkātu! pakkuvam kuṟainta āṉmākkaḷaip
   palataṭavai aṭittu aṭittut tāṉ aṟputam ceykiṟāṉ civam! āṉālum or āṉmā
   viṉaiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟut tiruvaruḷiṉpattil tiḷaikkac ceyyum
   varaiyil civam ōyātu, avaṉtaṉ aintoḻilum niṟkātu! vēṇṭiyatu namatu
   viḻippuṇarvē!
   kaṭittu maṉṉiṭaip poyyiṉaip pala ceytu
               kāṉeṉa teṉu māyak
       kaṭitta vāyilē kiṉṟu muṉ viṉaimikak
               kaḻaṟiyē tirivēṉaip
       piṭittu muṉṉiṉṟa perumaṟai tēṭiya
               aruṭ poruḷ aṭiyēṉai
       aṭitta ṭittuvak kāramuṉ tīṟṟiya
               aṟputam aṟiyēḷē !         (aṟputap pattu- 3)

   ----------------

                   22. poyyum yāṉum puṟamē pōntōm!

   iṟaivaṉ uyarttiyuḷḷa koṭi iṭapak koṭi. iṭapam aṟattiṉ ciṉṉam. erutu ,
   kaṭumaiyāka uḻaikkavum uḻaippiṉ payaṉai maṟṟavarkkuk koṭukkavum
   ceykiṟatu. atupōla maṉitaṉ kaṭumaiyāka uḻaippataiyē oḻukkamāka ēṟṟuk
   koḷḷa vēṇṭum. piṟarukkāka uḻaippatu nōṉpu, tavam eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟum.
   aṟam- taṟcārpillātatu. ataṉāl aṟaḻ vilaip poruḷ alla. aṟattai vilaip
   poruḷākavum. ākkakkūṭātu. “aṟavilai vāṇikaṉ āy alaṉ” eṉṟu puṟanāṉūṟu
   kūṟum. aṟam āṉmāvaic cārntatu. aṟam, akanilaip paṇpu. aṟam,
   immaiyiṉpattaiyum tarum; maṟumai iṉpattaiyum tarum. māṇikkavācakar
   “poyyum yāṉum puṟamē pōntōm” eṉṟaruḷic ceytuḷḷār. tiruvācakap pāṭalil
   varum puṟam, aṟattiṟku etiriṭaiyāṉa puṟam. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭi
   iṉpattiṟkup puṟamāya puṟam. puṟam, uttaravātamum pātukāppum illāta
   nilai. aṟa neṟikku, aṉpu neṟikku etiriṭaiyāṉatellām. puṟam. puṟam,
   payaṉaṟṟavai oṉṟu cērum iṭam; allatu, pōṭappaṭum iṭam. puṟam eṉpatu
   ‘veḷiyē’ eṉṟa poruḷum tarum. “puṟañcuvar kōlam ceyvāṉ” eṉṟu pāratam
   kūṟum puṟattē vantapiṟaku āṉmāviṉ nilai eṉṉa? tīyavai ellām puṟam.
   tīyavai eḻu piṟappum tīṇṭum. tīyaiviṭat tīmai koṭitu. poruḷ kūṭat
   titiṉṟi vantāltāṉ poruḷ eṉappaṭum. apporuḷtāṉ iṉpantarum. neruppu
   pukaiyāl mūṭappaṭṭuḷḷatu. mukam pārkkum kaṇṇāṭiyum kūṭap puḻutiyāl
   mūṭappaṭukiṟatu. atupōl taṉṉalattāl mūṭappeṟṟa āṉmākkaḷ camūkattiṟkup
   puṟampām! aṟaneṟikkup puṟampām.
   iṉpa neṟikku iṭaiyūṟu kāmamum ciṉamum poyyum! ivai maṉitaṉai, maṉitak
   kūṭṭattiliruntu pirittup puṟattē taḷḷukiṉṟaṉa. puṟam, caṉmārkkattiṟku
   icaintatu alla. āṉmā, puṟattē tukkiyeṟiyappaṭātirukka vēṇṭumāṉāl
   naṉṉeṟikaḷai vāḻkkaiyil kaṭaippiṭittu oḻuka vēṇṭum. avai yāvaṉa:
   oppuravaṟital, aṭakkam, poṟumai, ciṉam kāttal mutaliyaṉa.
   cattiyattaiyum naṭuvu nilaiyaiyum pēṇuka. puṟattē taḷḷappaṭāmal
   corkkattiṟkuc cellavēṇṭumā? corkkattiṉ katavu tiṟakka vēṇṭumā? nī,
   aṟanēṟi paṟṟip pēcuvatai niṟuttu: aṟaneṟiyil naṭa! nī, aṟaneṟiyil
   naṭakka muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuviṭṭāl puṟamē illai. nī vāḻum iṭamē corkkam.
   māṇikkavācakar “puṟamē pōntōm poyyum yāṉum” eṉkiṟār. ām, uṇmai poy,
   corkkattiṟkuḷ pukamuṭiyātu. atu maṭṭumalla. ippuvik kōḷattil poy veṟṟi
   peṟātu; nilai niṟkātu. maṉitaṉ tavirttuk koḷḷa vēṇṭiyavaikaḷil poy oṉṟu
   eṉpatu māṇikkavācakariṉ karuttu. ataṉāl “poy tāṉ tavirttu” eṉṟār. poy
   eṉṟāl eṉṉa? vaḷḷuvattiṉ aṭippaṭaiyil virinta aṭippaṭaiyil poykkup poruḷ
   koṇṭāl kuṟṟam allatu nalam payappaṉavāka illātaṉa ellām poy eṉṟu
   koḷḷalām pōlat tōṉṟukiṟatu. ātalāl, poy eṉpatu, mey allatu uṇmaikku
   etiriṭaiyāṉatu eṉṟu poruḷ koḷḷa iyalātu. tīmai ceyyātu naṉmai ceytal
   ivaṟṟuṭaṉ poyyāmaiyai uṭaṉ vaittu eṇṇukiṟatu, pakavatkītai. “pāvam
   iyaṅka ataṉ kaippiṭiyākap payaṉpaṭuvatu poy” eṉṟāṉ jēms.
   poy, nañcu; illai! poy nañciṉum koṭiyatu. maṉita nākarikam toṭaṅkiya
   kālantoṭṭup poyyai maṟuttē vantuḷḷaṉar. ulaka cintaṉaiyāḷarkaḷ cila
   nāṭukaḷil poykku etirāṉa caṭṭamē iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ. turukki nāṭṭuc
   caṭṭattil poy coṉṉatāka nirūpikkappaṭṭuviṭṭāl poy coṉṉavarkaḷiṉ
   neṟṟiyil neruppil, paḻutta irumpuk kampiyāl cūṭu pōṭukiṟārkaḷām. namatu
   nāṭṭil col vaṉmaiyāl poyyai meyyākkiviṭukiṟārkaḷ. maṉitaṉ vaḷara,
   vaḷara avaṉuṭaiya poyyum vaḷarukiṟatu eṉpatu māṇikkavācakariṉ karuttu.
   “poymaiyē perukki” eṉkiṟār. piṟantavuṭaṉ kuḻantaikaḷ poy kūṟuvatillai.
   kūṟavum teriyātu. āṉāl vayatu vaḷā, vaḷara vīṭukaḷum vitikaḷum
   kuḻantaikaḷukkup poyyaik kaṟṟut tantuviṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, tirukkuṟaḷ
   “vāymai” eṉṟu ōr atikāramē iyaṟṟiyatu.
   “poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
       ceyyāmai ceyyāmai kaṉṟu”

   eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   poyyait tavirkka eṉṉa vaḻi? nāṭṭil ceṅkōl taḻuviya āṭci irukka vēṇṭum.
   iṉṟaiya āṭcimuṟaiyil poyk kaṇakku, iraṇṭām kaṇakku eṉṟellām
   pakiraṅkamākavē pēcappaṭukiṉṟaṉa. karuppup paṇam iruppatu ellārukkum
   teriyum. āṉāl, eṅkum poy araṅkēṟukiṟatu. koṭuṅkōl aracu
   akaṟṟappaṭavēṇṭum. poruḷ īṭṭavum, vaittukkoḷḷavum cutantiram vēṇṭum.
   koṭuṅkōṉmai akaṉṟāl maṭṭum pōtātu. āṟṟal vaḷara vēṇṭum. āṟṟal
   peṟṟavarkaḷ taṟkāppukkup poyyaik karuviyākap payaṉpaṭuttuvatu iyaṟkai.
   cattiyam cākātu.
   poyyaikkūṭa oraḷavu camāḷikkalām. mey pōlap poy kūṟupavarai camāḷippatu
   aritu. iṅṅaṇam meypōlap poy kūṟupavarkaḷaip paṟṟi tāṉ “poyyartam meyyum
   añcēṉ” eṉṟu māṇikkavācakar kūṟiṉār. ātalāl, poykaḷait tavirttu
   vāḻātavarkaḷ corkkattai aṭaiya muṭiyātu. poyyāl puṟamēyākum taṉmai
   peṟuvar. poykkut tuṇai ‘yāṉ’ eṉpatu. yāṉum poyyum puṟamē pōntōm eṉṟār.
   poykku yāṉ tuṇai yāṉukkup poy tuṇai.
   maṉitaṉ corkkam aṭaiyavēṇṭumā? avaṉ ‘yāṉ’ 'eṉatu eṉṟa cerukku
   uṭaiyavaṉāka iruttal kūṭātu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ivaṟṟuḷ yāṉ mikavum
   mōcamāṉatu. ‘yāṉ’ uṟavup pakai, naṭpukkup pakai; kātalukkup pakai;
   camutāyattukkup pakai; ātalāl, ‘yāṉ’ eṉṟa cerukku aṟavē ākātu. ‘yāṉ,
   eṉatu’ eṉṟa akantai eḷḷaḷavum māṟavillai” eṉpatu tāyumāṉavar vākku.
   ‘yāṉ’ eṉṟa cerukkil viḷainta mōtalkaḷum kalakaṅkaḷum palappala. ‘eṉatu’
   eṉpatāl eḻuppappeṟṟa cuvarkaḷum, pōṭappaṭṭa vēlikaḷum eṇṇilaṭaṅkā.
   pūṭṭu viyāpārikaḷiṉ nampikkaik kuriya mūlataṉamē “eṉatu” eṉpatutāṉ! oru
   muṉivartūya tuṟavi- nallavarāyiṉum avarukku vīṭu pēṟu kiṭaikkavillai.
   avar vāyiṟkāvalarākiya nantīcariṭam ‘nāṉ’ vantirukkiṟēṉ eṉṟu coṉṉatāl
   iṟaivaṉiṉ āṇai ‘nāṉ’ iḻantapiṉ varaṭṭum eṉpatāyiṟṟu! ātalāl ‘poyyum
   yāṉum’ corkkattil pukā. poyyum ‘yāṉ’ eṉum cerukkum uṭaiyavar corkkam
   pukamuṭiyātu. puṟattē taḷḷappaṭutal uṟuti.
   puṟattēyiruntu corkkattiṟkuḷ puka aṉpu vēṇṭum. anta aṉpu meyyaṉpāka
   irukkavēṇṭum. meyyaṉpu eṉṟu kūṟiyatāl aṉpilum pōli- pācāṅku iruppatu
   uṇmaiyākiṟatu. meyyaṉpu eṉpatu kāraṇa kāriyaṅkaḷaik kaṭanta aṉpu.
   tūṇṭutal tēvaippaṭāta aṉpu. aṉpu, aṉpukkākavē! inta aṉpu neṟi niṉṟu
   vāḻvatil tuṉpam variṉum aṉpu kuṟaiyakkūṭātu. aṉpu vaḷara vēṇṭum.
   iṭirka ḷaiyā tēṉum emakkiraṅkā rēṉum
       paṭarum keṟipaṇiyā rēṉum- cuṭar uruvil
       eṉpaṟāk kōlat teriyāṭum emmāṉārk(ku)
       aṉpaṟā teṉṉeñ cavarkku.         (aṟputat tiruvantāti- 2).

   eṉṟu ammaiyār pāṭiṉār.
   inta aṉpu nirantaramāṉatāka irukkavēṇṭum eṉpatu, māṇikkavācakariṉ
   pirārttaṉai.
   parantu pal lāya malariṭṭu muṭ
               ṭātaṭi yē iṟaiñci
       irantavel lām emak kēpeṟa
               lām eṉṉum aṉparuḷḷam
       karantu kil lākkaḷ vaṉē niṉṟaṉ
               vārkaḻaṟ(ku) aṉ(pu) eṉak(ku)
       nirantara māyaru ḷāy niṉṉai
               ēnta muḻuvatumē!         (tiruccatakam- 6)

   aṉpu nirantarmāṉatāka irukka vēṇṭum. anta aṉpum āṟṟup puṉalpōl
   karaikaḷai- campiratāyaṅkaḷai uṭaittukkoṇṭu ōṭavēṇṭum. aṉpeṉum āṟu
   karai puraḷa niṉṟuyarntavarkaḷ māṇikkavācakarum kaṇṇapparumāvar.
   accamilāta māṇikkavācakar aṉpilātavaraik kaṇṭāl añcukiṟār. aṉpilātavar
   uṟavu, naṭpu paṉaimarattu niḻalaṉaiyatu; kāṉal nīr pōṉṟatu.
   paṉaimarattu niḻalil veyyilukku otuṅka iyalātu; muṭiyātu. kāṉal nīr
   tākam tīrkkātu. aṉpilātavaruṭaṉ paḻaki avarkaḷaic cumappatu
   paittiyakkārattaṉam. ataṉāl māṇikkavācakar “aṉpilātavaraik kaṇṭāl amma
   nām añcumāṟē!” eṉṟu pāṭukiṟār. ām! aṉpilātavar uṟavu añcattakkatu.
   aṉpilātavarkaḷ oḻukkamuṭaiyavarkaḷākavum irukkamāṭṭārkaḷ; vañcaṉai,
   ēmāṟṟu, cūtu mutaliyaṉavum koṇṭiruppārkaḷ. ātalāl, oḻukkamuṭaiyavarāka
   irukka virumpiṉāl aṉpuṭaiyarāka vāḻtal vēṇṭum. maṉitaṉ taṉṉuṭaṉ
   toṭarpuṭaiyār māṭṭum, toṭarpilātār māṭṭum, kaṭavuḷ māṭṭum aṉpu celuttum
   varai oḻukkamuṭaiyavaṉāka iruppāṉ. paripūraṇa aṉpuṭaiyōrāvataṟku
   aṟintō, aṟiyāmalō pōrāṭuvatutāṉ vāḻkkai! aṉpu vaḷara, aṉpai aṉupavikka,
   aṉpukāṭṭa “yāṉ” eṉṟa uṇarcciyait tuṟantēyāka vēṇṭum. nāmaṉaivarum
   piṉpaṟṟa vēṇṭiya paṇpukaḷ aṉpu, aṟivu, paṇivu ākiyaṉa. aṉpu kuṟaiyāmal
   vaḷaravēṇṭumāyiṉ paṇivu vēṇṭum, virumpi aṉpu ceyyap paḻakutal vēṇṭum.
   aṉpum nuṇṇaṟivum orucērap peṟṟāl etaiyum cātikkalām. vāṇikap pōkkil-
   vāṇikak kaṇṇōṭṭattil pārttālum aṉpu oṉṟukku pattu maṭaṅkākap payaṉ
   tarakkūṭiyatu. aṉpu taṉṉaiyē koṭukkum. uṇmai, aṟivukkup pulaṉākātu.
   aṉpukkē uṇmai pulaṉākum. vāḻkkai eṉṟa kōṭṭaiyai valimaippaṭutta
   vēṇṭumāyiṉ atu naṭpuṟavāltāṉ iyalum. aṉpu koḷvatum aṉpu peṟutalum
   maṉita vāḻkkaiyiṉ talaiyāya kaṭamai. ulakattil maṟṟellāvaṟṟiṟkum
   aḻivuṇṭu. āṉāl aṉpukku aḻivillai. aṉpilumkūṭap pirivu varutal uṇṭu.
   pirivu, ciṟitu kālamāka iruntāl aṉpu vaḷarum. pirivu nīṭittāl
   tuṉpantarum; vataikkum.
   māṇikkavācakar tamakkum, iṟaivaṉukkum iṭaiyil ēṟpaṭṭa pirivai nīṭikka
   virumpāmal aḻutu pulampiya pulampaltāṉē! tiruvācakam!
   tīṅkiḻaittavariṭattilum aṉpu kāṭṭuvatutāṉ uṇmaiyāṉa aṉpu. iṅṅaṉam
   tīṅkiḻaittāriṭattilum aṉpu kāṭṭa maṉitaṉāltāṉ muṭiyum. aṟiyāmaiyālēyē
   tīṅkiḻaikkiṟāṉ eṉṟu eṇṇa vēṇṭum. “aṟiyāmal ceykiṟārkaḷ, maṉṉittu
   viṭuka” eṉṟu iyēcuperumāṉ ceyta pirārttaṉaiyai niṉaiviṟ koḷka.
   piṟantavarkaḷ aṉaivarum iṟappatu uṟuti. ataṟkuḷ ēṉ aṉpil vaṟaṭci eṉṟu
   eṇṇi aṉpu kāṭṭavēṇṭum. kaṭavuḷ maṉitaṉukku maṭṭum koṭuttuḷḷa orē oru
   koṭai aṉputāṉ! aṉpu arum poruḷ. ataṉai iḻantāl tirumpap peṟuvatu
   kaṭiṉam. aṉpu, uḷḷattai uyiruṭaṉum uyirai uṭaluṭaṉum piṇaikkum oru
   taḷai. “aṟivu iṟai vaṉṉat tēṭukiṟatu. aṉputāṉ iṟaivaṉ uṟaiviṭam eṉpatai
   aṟintu koṇṭārillai. aṉputāṉ vāḻkkaic caṭṭam! aṉpuṭaṉ oṉṟuvatutāṉ
   viṭutalaiyum muttiyum” eṉṟār irāmatīrttar.
   aṉpuṭaiyār āṉmāvait tavira maṟṟoṉṟu aṟiyār. ‘maṟṟoṉṟu aṟiyār’ eṉpatu
   kaṭavuḷ pakti mutal camūka vāḻkkai varai poruntum.
   meyyaṉpu kāṭṭum vallamai peṟavēṇṭum. ataṟkut toṇṭu ceyyavēṇṭum. aṉpukku
   araṇ toṇṭu.
   poyyait tavirttal, “yāṉ” iḻattal, meyyaṉpu kāṭṭutal, civamum aṉpum
   tavira maṟṟoṉṟu aṟiyātiruttal, toṇṭu ceytal ākiyaṉa mēṟkoṇṭu oḻukiṉāl
   tiruvaruḷ cittikkum. māṇikka vācakar “yāṉum poyyum puṟamē pōntōm”
   eṉṟum, “puṟam pōkaloṭṭēṉ” eṉṟum pāṭukiṉṟār. ām puṟam pōtalukkā
   piṟantōm! maṉita kulattiliruntu puṟam pōkamāṭṭōm eṉṟu uṟuti koḷvōm.
   aṉpāl naṭpucceytōriṭamiruntum aṉpu kāṭṭappeṟṟavariṭamiruntum piriya
   māṭṭōm puṟam pōka māṭṭōm! niccayamākak kaṭavuḷiṭattiliruntu vilaka
   māṭṭōm eṉṟu uṟuti koḷvōm.
   puṟamē pōktōm poyyum
               yāṉum meyyaṉpu
       peṟavē vallēṉ allā
               vaṇṇam pettiṟaṉ yāṉ
       aṟavē niṉṉaic cērnta aṭiyār
               muṟṟoṉ ṟaṟiyātār
       ciṟavē ceytu vaḻi vantu civaṉē
               niṉnāḷ cērntārē!         (tiruccatakam- 86)

   -----------------

                       23. pirivilāta iṉṉaruḷ !

   aṟivi lāta eṉaip pukuntu āṇṭukoṇṭu
               aṟivatai aruḷimēl
       neṟiye lām pula mākkiya entaiyaip
               pantaṉai aṟuppāṉaip
       piṟavi lāta iṉ ṉaruḷkaḷ peṟ ṟiruntumā
               ṟāṭuti piṉa neñcē!
       kiṟiye lām mikak kīḻppaṭut tāy keṭut
               tāy eṉṉaik keṭumāṟē!         (tiruccatakam -- 36)

   “māṇikkavācakar aṟivāl civamēyāṉavar” eṉṟu kūṟuvatu marapu. āyiṉum
   māṇikkavācakar aruḷicceyta tiruvācakap pāṭalkaḷil tammai “aṟiyātavaṉ”
   eṉṟum “aṉpillātavaṉ” eṉṟum tirumpat tirumpak kūṟukiṉṟār. nalla
   naṉceyyil marutāmpup payirē payirpōl irukkum. māṇikkavācakariṉ paḻutta
   maṉattil piṟantu veḷivanta tiruvācakap pāṭalkaḷiṉ coṟkaḷ aṉpil
   naṉaintavai; kallaip picaintu kaṉiyākkum taṉmaiyavai. māṇikkavācakariṉ—
   uṭalil itayattil perumāṉ eḻuntaruḷiṉār. “eṉṟaṉ uṭaliṭaṉ koṇṭāy nāṉ
   itaṟku ilaṉ ōr kaimmāṟē!” eṉṟu aruḷiyiruppatu uṇarka.
   piṟava tuṉpamā? iṉpamā? piṟavi tuṉpamāvatum iṉpamāvatum piṟaviyaip
   payaṉpaṭuttuvāṉrap poruttatu. potuvāka maṉitaṉ, vāḻvāṅku vāḻn tāl
   piṟaviyai iṉpamākkalām; iṉpamāka aṉupavik kalām. ataṉālaṉṟō "maṉitap
   piṟaviyum vēṇṭuvatē inta mānilattē" eṉṟār apparaṭikaḷ. 'eṉṉai naṉṟāka
   iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ. taṉṉai naṉṟākat tamiḻ ceyyumāṟē!” eṉṟaruḷiṉār
   tirumūlar. āṉāl, iṉpam viḻaivatum iṭumpaiyai ēṟka oruppaṭāmaiyum
   vāḻviyal alla. naṉṟum tītum oppak karutum pāṅku tāṉ vāḻviṉ ciṟappu.
   ittaku vāḻvil iṉpam amaiyum; piṟavi iṉpamākak kaḻiyum. āṉāl, anta
   iṉpattil mūḻkip pōkāmal vāḻntāl piṟavi tuṉpa mākātu; piṟavi
   cumaiyākavum irukkātu. āṉāl ettaṉai pēr iṅṅaṉam vāḻpavarkaḷ? kōṭiyil
   oruvarkūṭa illai. 'nāṉ', 'eṉatu' eṉṟa cerukkaṟṟa nilai vāyttu vāḻvōṉrak
   kāṇa iyalavillai.
   iṉṟu cerukkuṭaiyōrē mikuti. tañcāvūrp pommaiyaip pōla āṭṭam
   pērṭukiṉṟaṉar; pāḻ paṭuttukiṉṟaṉar. "pāḻtta piṟavi" eṉṟār māṇikka
   vācakar. kāraṇaṅkaḷ cīrāka amaiyiṉ kāriyaṅkaḷum cīrāka amaiyum. iṉṟu
   palar kāraṇaṅkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai. kāraṇamiṉṟiyē
   veṟukkiṉṟaṉr; pakai vaḷarkkiṉṟaṉar. uḻāta nilattil kaḷai maṇṭutal
   pōla...aṉpāl uḻāta neñcuṭaiyarātalāl tīmaiyē niṉaikkiṉṟaṉar, tīmaiyē
   ceykiṉṟaṉar. tammuṭaiya ceyalkaḷ tuṉpamāka viḷaiyum; piṟaviyait tuṉpa
   mākkum eṉpatai aṟivatillai. mūrkkarātalāl cāṉṟōr collum vārttaiyaic
   cevikoṭuttuk kēṭpatillai.
   piṟavikkuriya - kāraṇaṅkaḷ. keṭṭāl piṟaviyum, keṭum. citta vikāraṅkaḷ
   cuṭṭerikkappaṭṭāl piṟavikkāṭum aḻiyum. ciṉṉattaṉamāṉa kāriyaṅkaḷ
   ceytal, veṟuppṉavē ceytal kūṭātu. ciṟumaiyum veṟumaiyum piṟavikkuk
   kāraṇaṅkaḷ. veṟuppaṉavē ceyyum. piṟavi cīmaik karuvai'yaip pōla veṭṭa
   veṭṭa taḷirkkum. iḻi ceyal ceyvōriṉ piṟavi toṭarum, anta āṉmākkaḷiṉ
   iccaiyiṉṟiyē toṭarum. piṟavi toṭara muyaṟcikaḷ vēṇṭām.
   iṟaivaṉiṭattilkūṭa viṇṇappikka vēṇṭām. tāmē toṭarum.
   piṟavi naṉṟāka amaiyavum iṉpamāka vantu poruntavum āṉmā, iṟaivaṉiṭam
   kēṭṭuttāṉ avaṉuṭaiya aruḷippāṭṭuṭaṉtāṉ piṟakka iyalum. ātalāl, keṭṭa
   piṟaviyai vērum vēraṭi maṇṇumākak kaḷaiyavēṇṭum, cīmaik karuvaiyait
   tōṇṭuvatu pōla! "piṟaviyai vēraṟuppavaṉ iṟaivaṉ" eṉṟu tiruvācakam
   kūṟum.
   piṟavikkuk kāraṇam pācam; avā. "avā tavāap piṟappiṉum vittu" eṉṟatu.
   vaḷḷuvam. iḷaiyāṉkuṭi māṟaṉār kīrai piṭuṅkiya kāṭciyaip pācap paḻimutal
   paṟippār pōla eṉṟu cēkkiḻār kūṟiṉār. piṟavi oṭa vēṇṭumāyiṉ allatu
   piṟavi iṉpamuṭaiyatāka amaiyavēṇṭumāyiṉ ācaikaḷai akaṟṟutal vēṇṭum.
   pācattai viṭutal vēṇṭum. vāḻkkaiyai āṭṭip paṭaittu avalappaṭuttuvaṉa.
   ācāpācaṅkaḷ. inta ācaikkum pācattukkum kāraṇam aṟiyāmai. aṟiyāmai
   eṉpatu palar kūṟuvatupōla oṉṟum teriyāmai alla. nallataik keṭṭatākavum
   keṭṭatai. nallatākavum muṟaipiṟaḻa aṟintu koḷḷutalē aṟiyāmai.
   iruḷ, poruḷaik kāṭṭātu. orōvaḻi kāṭṭiṉālum uḷḷavāṟu kāṭṭātu. atupōla
   aṟiyāmai āṉmāvaip paṟṟiya iruḷ. itu āṉmāvukku nallaṉa kāṇa, nallaṉa
   kēṭka vāyppaḷikkātu; vāyppaḷikkātatu maṭṭumalla- taṭukkum. inta aḷavil
   anta iruḷ- aṟiyāmai niṉṟāl paravāyillai. tīcceyalkaḷaic ceyyat tūṇṭum;
   tuṇai pōkum. attic ceyalkaḷ piṟavikku vittāka amaintuviṭum. piṟaviyiṉ
   nōkkam ceyal. āṉāl acceyal- viṉai iruḷcēr iruviṉaiyāka amaiyāmal oḷi
   cēr viṉaiyāka, vācaṉaiyāka amaiyāta ceyalāka- viṉaiyāka amaital vēṇṭum.
   piṟaviyiṉ nōkkam iruḷai akaṟṟutal. iruḷcēr iruviṉaiyiliruntu viṭutalai
   peṟutal kuṟaiviliruntu nīṅki niṟaivaip peṟutal; kuṟṟaṅkaḷiṉṟum
   viṭutalai peṟutal; kuṟṟaṅkaḷai nīkkik kuṇaṅkaḷaik koḷḷal; cintaiyilum
   ceyaluṟuppukkaḷilum pūṭṭap peṟṟuḷḷa vilaṅkukaḷai uṭaittu viṭutalai
   peṟutal; paripūraṇaṉukku aṭimaiyātal mutaliyaṉavākum. ippaṭip piṟaviyiṉ
   nōkkam niṟaivēṟa, mutalil aṟiyāmaiyiliruntu viṭutalai peṟutal vēṇṭum.
   aṟiyāmai akalutalait 'teḷital' eṉṟu tēvāram kūṟum.
   "cintaiyuḷ teḷivumākit teḷiviṉum civamumāki" eṉṟu apparaṭikaḷum,
   "teyavat teḷiviṉ teḷittōrap pēṇumiṉ!" eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum
   aruḷiyuḷḷamai uṇarattakkaṉa. tuṉpaṅkaḷiliruntum tuṉpat
   toṭakkukaḷiliruntum aṟavē vilaka vēṇṭumāṉāl iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷ tēvai.
   aṟiyāmaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭakkum āṉmā, iṟaivaṉait tēṭātu. tēṭiṉālum avaṉ
   akappaṭuvatillai. ātalāl karuṇaiyuṭaiya iṟaivaṉ uyirkkuyiratākap
   pukuntu niṉṟaruḷi āṭkoḷkiṉṟavaṉ. iṟaivaṉ āṉmāviṉuḷ uyirkkuyiratāka
   eḻuttaruḷvatu. iruḷkaṭintu eḻukiṉṟa ñāyiṟu. pōṉṟatu.
   aṟiyāmaiyiṉpāṟpaṭṭu cākkai naṉaittut tūkkumāp pōlē viṉaikaḷ, ceyalkaḷ
   palavaṟṟaic ceytu koṇṭum avviṉaikaḷ, ceyalkaḷiṉ īṭṭalkaḷ- iḻappukaḷ,
   iṉpam- tuṉpam ākiya uṇarvukaḷil cikkik koṇṭum mattuṟu tayir pōlac
   cuḻaṉṟu viṉaiyākavē ākik kiṭakkum poḻutu- āṉmapōtattil tiḷaikkumpōtu
   iṟaivaṉ āṉmāviṉ viruppam aṟiyāmal avaṉē pukuntu āṭkoḷḷutal iyalpu-
   karuṇai.
   aṟiyātār māṭṭu aṟivuṭaiyōr veṟuppuk koḷḷalākātu. aṉpōṭu paḻaki, aṟivu
   tarutal vēṇṭum. māṇikkavācakar tammai aṟivilātavar eṉṟu kūṟik koḷḷum
   iṭaṅkaḷ palappala. aṟiya vēṇṭuvaṉ vaṟṟai aṟitalē aṟivuṭaimai. palarukku
   ulakam teriyum. āṉāl, avarkaḷaip paṟṟi avarkaḷukkut teriyātu.
   ittakaiyōrukkut terintatellām cuyanalamtāṉ. atuvum nirvāṇamāṉa
   cuyanalam. veṟuppaṉavē ceyyum vāḻkkaip pōkku. ittakaiya vāḻkkaip pōkku
   māṟavēṇṭumāyiṉ aṟiya vēṇṭiyatai aṟital vēṇṭum. āṉmākkaḷ aṟiya
   vēṇṭiyatai aṟiyumāṟu ceytu aruḷpālikkavē iṟaivaṉ civaṉ empirāṉ ālamar
   celvaṉāka eḻuntaruḷi aṟivittu uṇarttukiṉṟāṉ.
   viṭutalai peṟutal vīṭu. vīṭṭiṉai 'vāṉōrkku uyarnta ulakam' eṉṟu
   tirukkuṟaḷ kūṟum. vāṉulakam patavikaḷ ulakam. patavikaḷum maṉitaṉai
   mayakkuvaṉavēyām. patavikaḷ maṉitarkaḷaip paittiyamākkiviṭum. vīṭu
   paṟṟiya aṟiviṉai uṇarttiṉāṉ tirupperuntuṟai. civaṉ. māṇikkavācakarukku
   iṟaivaṉ "mēl neṟiyelām pulamākkiya" paṇpiṉai viyantu pāṭukiṉṟār;
   paravukiṉṟār. veṭpa taṭpam, payam mutaliyaṉavaṟṟiliruntu viṭutalai
   tantu, pātukāpput taruvatu maṇṇakattu vīṭu. atupōla āṉmā, āṇava.
   veppattiliruntu viṭutalai peṟṟu mācil vīṇaiyāka, mālai matiyamāka, icu
   teṉṟalāka, iḷavēṉilāka viḷaṅkum iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷil taṅkip pātukāppup
   peṟutal vīṭu. inta vīṭu paṟṟiya aṟiviṉai, uṇarviṉai, aṉupavattiṉai
   māṇikkavācakarukkut tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ aruḷic ceytaṉaṉ.
   iṟaivaṉait tāyiṟ ciṟanta tayāvuṭaiyāṉ eṉṟu pōṟṟum māṇikkavācakar, aṟivu
   tantu āṭkoṇṭu aruḷiya iṟaivaṉai- civaṉai 'entai' eṉṟu pōṟṟukiṉṟār.
   aṟivu tarum poṟuppum kaṭamaiyum tantaikkē uṇṭu eṉpatāl iṅṅṉam kūṟiṉār.
   aṟiyāmai akaṉṟu viṭṭatu. iruḷcēr iru. viṉaiyum illai. eṉṟum pirivilā
   aruḷum kiṭaittu viṭṭatu. āyiṉum vēmpu tiṉṟa puḻuppōla, elumpu kaṭitta
   nāypōla mīṇṭum āṉmāviṉ neñcu kīḻmai nōkkiyē aḻaittuc cella
   virumpukiṟatu. neñcu pōrāṭukiṟatu. āṉmāviṉ nalattuṭaṉ āṉmāviṉ
   viruppattiṟku māṟāka neñcu māṟupaṭukiṉṟatu. taṉṉuṭaṉ māṟupaṭṭu niṉṟu
   pōrāṭum neñcai, tiruñāṉacampantar carikkaṭṭit taṉ vaḻikku aḻaikka,
   muyaṟci ceytu veṟṟi peṟṟār.
   "nī nāḷum niṉaivāy kaṉ keñcē
       cā nāḷum vāḻ nāḷum yāraṟi vār."

   eṉṟaruḷiyuḷḷamaiyaik kaṟṟaṟika.
   neñcait taṉ vacam vaittukkoḷvatu avaciyam. neñcu eṅkum cellum; etaiyum
   collum; etaiyum. ceyyum. patainturukum pāḻ neñcam. "vāḻkiṉṟāy vāḻāta
   neñcamē!" eṉṟu ēcuvār māṇikkavācakar. iṉṟu mikamika mōcamāṉ
   maṉitarkaṉkūṭa, umi kuṟṟikkai ōyvātalpōl vāḻkiṟavarkaḷkūṭa, payaṉaṟṟa
   vāḻkkaiyaic cumantu tiripavarkaḷkūṭat tām tām vāḻvatākattāṉ
   eṇṇukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ vāḻvatu uṇmaiyalla. avarkaḷ naṭattuvatu
   vāḻāta vāḻkkaiyēyām. payaṉaṟṟaṉavellām iruntum payaṉillai, iṟantālum
   payaṉillai eṉpatu tiraṇṭa karuttu.
   māṇikkavācakar tamatu neñcattukku ācaikaḷaik kāṭṭit tampāl
   aṇaittukkoḷḷa muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuviṭṭār eṉpatait tiruvācakam
   uṇarttukiṟatu. iṟaivaṉ- civaṉ valiyavantu immaṇ pukuntu kurunta
   marattaṭiyil kāttiruntu āṭkoṇṭāṉ. neñcamē! avaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷaic
   cintaṉai cey! tiruvaruṭ cintaṉaiyuṭaṉ tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉiṭam
   uṉakku vēṇṭiyatai irantu kēḷ! tirupperuntuṟai civaṉ nī kēṭkum
   ellāvaṟṟaiyum taruvāṉ. tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉ peruṅ
   karuṇaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu tamatu neñcai tirupperuntuṟaiyuṟai civaṉiṭam
   āṟṟup paṭuttukiṉṟār. tamatu neñcattiṉai irattu kēṭkiṉṟār
   māṇikkavācakar. āṇavattuṭaṉ, toṭakkuṇṭu āṉma pōta nilaiyil viḷaṅkiya
   āṉmāviṉ poṟi, pulaṉkaḷaic . civat taṉmaiyuṭaiyatākkiya tirupperuntuṟai
   iṟaivaṉai- eṉṟum piriyātiruntaruḷ ceyvāṉai vāyārap pēcu eṉṟu kēṭṭuk
   koḷkiṉṟār.
   "ē. neñcē! vētaṅkaḷ- paḻamaṟaikaḷ aiyā! aiyā! eṉṟu tēṭiyum civam eṉṉum
   ceyporuḷai kaṇṭapāṭillai! anta vētaṅkaḷukkellām nāyakaṉākavum
   vētaṅkaḷaiyellām. kaṟṟaṟintavaṉākavum viḷaṅkum nāṉmukaṉum kaṇṭatillai.
   celvattiṉ talaivaṉ tirumālum kaṇṭatillai. iṟaivaṉai aṟiviṉālum
   paṇattiṉālum kāṇa iyalātu. iṅṅṇam nāṉmaṟaikaḷālum nāṉmukaṉālum
   tirumaralālum kāṇa iyalāta iṟaivaṉ eḷiyēṉai āṇṭu koṇṭaruḷiṉar.
   āṇṭukoṇṭaruḷiyatuṭaṉ toṇṭaṉākavum koṇṭaruḷiya aruḷippāṭṭai eṉṉeṉpatu?
   aṉpu kāṭṭiṉāl pōtātu; aruḷ ceytāl pōtātu. vēlai- toṇṭu ceyyap paṇittāl
   tāṉ uṟavu āḻampaṭum; uṟutippaṭum eṉṟu pēcukiṟār. ‘kavip paṇi koḷ’
   eṉṟum, “etu eyaip paṇi koḷḷumāṟu atu kēṭpōm” eṉṟum aruḷiyuḷḷamai
   yaikkaṟṟutteḷika.
   toṇṭu ceyya oruppaṭumiṉ! toṇṭarāka viḷaṅkumiṉ! iṟaivaṉ,
   tirupperuttuṟaiyuṟai civaṉ āṭkoṇṭaruḷiyatuṭaṉ toṇṭaṉākavum
   koṇṭaruḷiyataṟku ētu kaimmāṟu illai, illai! ataṉāl kaimmāṟu uṇṭō eṉṟu
   neñcai nōkkik kēṭkiṉṟār. neñcu, “illai itaṟku ōr kaimmāṟu” eṉṟu
   kūṟukiṟatu.
   kīḻmaiyē ceytu keṭukkum neñcattiṉai māṇikkavācakar taṉ vacappaṭuttik
   koṇṭu tirupperut tuṟaiyuṟai civaṉ pukaḻ pāṭumpaṭi ceytatu.pukaḻmikka
   ceyal.
   tiruvācakam ōtutal mūlam nāḷum namatu neñcattait tiruttuvōm! nam
   vacappaṭuttuvōm! iṟaivaṉ pukaḻ pāṭipparavuvōm. toṇṭu ceyvōm! nammaic
   civamākki āṭkoṇṭaruḷum māṇkkavācakar tiruvaṭit tāmaraikaḷ, pōṟṟi pōṟṟi!
   aṟivu tantu āṭkoṇṭaruḷiya aṟputattaip pōṟṟuvōm.
   --------------

                         24. pōṟṟi! aruḷuka!

   kaṭavuḷai, tamiḻil ‘pōṟṟi! pōṟṟi!’ eṉṟu vāḻttutal marapu. pōṟṟi- eṉṟa
   colliṟku, ‘pōṟṟu’ eṉṟum poruḷ koḷḷa iyalum. pōṟṟi eṉṟa collil uḷḷa
   ikara īṟṟai, viyaṅkōḷ eṉak koṇṭāl ‘pōṟṟu’ eṉṟākum. ‘pōṟṟuka’ eṉṟa
   collukkuk ‘kāppāyāka’ eṉpatu poruḷ. iṭam nōkkip poruḷ koḷḷavēṇṭum.
   “pōṟṟi yaruḷuka niṉ ātiyām pātamalar” eṉṟa toṭaril “pōṟṟi” viṉaiyeccam.
   iṟaivaṉ epporuḷukkum mutalāka viḷaṅkupavaṉ. “vāḻ mutalē!” eṉṟum
   aruḷvatu kāṇka! inta ulakattiṉ- ulakap poruḷkaḷiṉ ātiyē! niṉ
   tiruvaṭikaḷai aruḷuka! atāvatu tiruvaṭi ñāṉattai aruḷka! tiruvaṭi
   iṉpattai aruḷka! emmaik kāttaruḷ ceyka! mutti, neṟiyaṟiyāta mūrkkaroṭu
   kūṭāmalum eṟumpukaḷāl arikkappaṭum puḻukkaḷaip pōl, pulaṉkaḷāl arittu
   aḻikkap peṟāmalum “nāṉ” “eṉatu” eṉṟa. cerukkāl talaiyāl naṭakkāmalum
   cintaiyuḷ civam vaittu vāḻntiṭa aṇṇittaruḷ ceyka! emakku. vāḻnilaiyiṉ
   muṭivāṉa pēṟākiya niṉ centaḷir pōṉṟa tiruvaṭikaḷait tantaruḷka. cemmai
   cērppa tāl centaḷirkaḷ! ‘cemmalar’ eṉṟu civañāṉa pōtamum kūṟum! civam
   ātiyāka niṟṟalpōla antamākavum niṟkiṟatu. ulakam aṉaittum oṭuṅkum
   kaṭaiyūḻik kālattilum uḷḷavaṉ civaṉ. avaṉē uyirkaḷ kaḷaippāṟip
   puttuyirppup peṟuvataṟkuk kaṭaiyūḻiyil ulakattai oṭukkip piṉ
   putuppittaruḷu kiṉṟāṉ. ātalāl, civaṉē antam, āti, mutalum naṭuvum īṟum
   avaṉē!
   ellā uyirkaḷiṉ tōṟṟattiṟkum kāraṇam iṟaivaṉē! ellā uyirkaḷum
   iṟaivaṉiṭttil tōṟṟam eṉpatu paṭaippu eṉṟu poruḷ tarātu. tōṟṟam =
   tōṉṟutal; pulappaṭutal. “tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka” eṉṟa tirukkuṟaḷukkut
   “tōṉṟiṉ” eṉṟa collukkup poruḷ koḷḷum pāṅkē iṅkēyum koḷḷa vēṇṭum.
   atāvatu palaraṟiya makkaḷ maṉṟattil tōṉṟum poḻutu pukaḻoṭu tōṉṟuka.
   aṅṅaṇam pukaḻpaṭa vāḻum takuti peṟāviṭiṉ tōṉṟātē eṉpatutāṉ. antak
   kuṟaḷuk kuriya uṇmaip poruḷ eṉṟum uḷḷa uyir āṇavattāl kaṭṭuṇṭu
   ceyalaṟṟuk kiṭanta nilai, tōṉṟā nilai. iṟaivaṉ karuṇaiyāl ceyaṟ
   karuvikaḷuṭaṉ kūṭiya uṭalaiyum aṟivuk karuvi karuvikaḷākiya
   (karaṇaṅkaḷai) pulaṉkaḷaiyum koṇṭu aṟivu viḷakkamuṟum nilaiyil
   tōṉṟiyatē tōṟṟam.
   ellā uyirkaḷum poṉṉum poruḷum peṟṟu vāḻum vāḻvaḷippatāl “poṟpātam”
   eṉṟār.
   poṉṉum meyp poruḷum karuvāṉaip
       pōkamum tiruvum puṇarppāṉai

   eṉṉum nampiyārūrar vākkum aṟika. poṉ vēṟu; poruḷ vēṟu. poṉ- taṅkam.
   iṉṟu paṇam mutaliyaṉavaṟṟaiyum cērttuk koḷḷalām. poruḷ-nukar poruḷkaḷ,
   uṭalōṭiyainta uyirkaḷukku uyir vāḻa uṇavu tēvai; maruntu tēvai. uṭai
   tēvai. kaḷippukkum makiḻccikkum uriyaṉa tēvai. ivaiyellām
   nukarporuḷkaḷ. tiruvaḷḷuvarum
   “poruḷillārkku ivvulaku illai”

   eṉṟār. iṅkup poruḷ eṉpatu uyir vāḻtalukkut tēvaiyāṉa uṇavaiyē kuṟikkum.
   “uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōr”
   eṉṟum kūṟuvar. uṇavu, uyirākātu. uṇavāl uyiraik koṭukkavum. iyalātu.
   uṭalil uyiraik kāttu vaittu vāḻvaḷippatu uṇavu.
   pōkam- iṉpam. māṇikkavācakar “pōkamām āṅkaḻalkaḷ!” eṉṟu pāṭukiṉṟār.
   pōkam eṉpatu poruḷait taravallatu. pōkam- iṉpam. uyirkkulattukku iṉpam
   tarum vāyilkaḷum iṉpam tarupavaiyum palappala. āṉmākkaḷ vaḷarcci
   aṭaiya, aṭaiya iṉpat tuṟaikaḷum māṟum. kuḻantaip paruvattil tēvai
   viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ; iṉippu miṭṭāykaḷ! iḷamaiyil tēvai kalvi; kaṟṟōr
   vāyk kēṭṭal. vālipap paruvattil kātaliṉpam. vālipap paruvattil iṉpat
   tuṟaikaḷ āṟṟalukkum takutikkum ēṟpap palappalavākiviṭum. cātaṉai ceytal
   ākiyavaṟṟilum iṉpam kāṇpar. mutirnta- āṉma mutircci nilaiyil iṟaivaṉ
   kaḻlēttum iṉpattaiyē iṉpameṉak koḷvar. “īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyum
   kaṭanta iṉpamē! eṉṉuṭai aṉpē” eṉṟum māṇikkavācakar aruḷic ceytuḷḷār.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭi yiṉpamē iṉpam. uyirkaḷ- āṉmākkaḷ aṭaiyum
   muṭivilā iṉpam tiruvaṭiyiṉpamēyām. tiruvaṭiyiṉpattai ‘āṉanta veḷḷam’
   eṉṟu kōvaiyār pōṟṟum tiruvaṭiyiṉpa mākiya āṉanta veḷḷam vaṟṟātu;
   muṟṟātu. anta āṉanta veḷḷattiṉai vaḻaṅkuvatē āṭalvallāṉiṉ kūttu!
   ‘pūṅkaḻalkaḷ’- malariṉ taṉmaiyuṭaiya tiruvaṭikaḷ eṉpatu poruḷ. malar,
   maṅkalap poruḷ; maṇa muṭaiyatu; tēṉpiliṟṟum iyalpuṭaiyatu;
   meṉmaiyāṉatu. āṇavak kāriruḷiṉāl kaṭṭuṇṭum ‘yāṉ’ ‘eṉatu’ eṉṟa cerukkil
   cikkik koṇṭum talaiyāl naṭakkum āṉmākkaḷai, iṟaivaṉ vaṉmuṟaiyāl
   aṇukuvatillai. iṟaivaṉ āṉmākkaḷ ceyyum piḻaikaḷaiyellām poṟuttāḷpavaṉ.
   mēlum piḻaiyellām tavirttum kāttu āḷpavaṉ. piḻaikaḷaip poṟuttaliṉum
   piḻaikaḷait tavirttal pēraṟam eṉṟum niṉaintu niṉaintu pōṟṟavēṇṭiya
   utavi. iṟaivaṉ āṉmākkaḷai āṇavattiṉ ātikkattiliruntu meḷḷa yātoru
   cuvaṭum, kaḷaṅkamum, kaṟaiyum, nōvum iṉṟi mīṭpataip “paiyat tāḻuruvi”
   eṉpār māṇikkavācakar. ātalāl iṟaivaṉ civaṉ, āṉmākkaḷai meṉmaiyāka iṉpa
   veḷḷattil aḻutti āṭkoḷvatāl pūṅkaḻalkaḷ eṉṟār.
   iṅkut tiruvaṭikaḷaik ‘kaḻal’ eṉṟār. veṟṟic cilampaṭitta tiruvaṭikaḷaik
   kaḻal eṉṟu kūṟuvatu marapu. ām! emperumāṉ civaṉiṉ tiruvaṭikaḷai-
   kaḻalkaḷ, uyirkaḷai āṭkoḷvatil veṟṟi peṟṟavai. muppuram erittu veṟṟi
   koṇṭa kaḻalkaḷ! civaṉ, kālattai veṉṟu viḷaṅki ūḻi mutalvaṉāka niṟpavaṉ.
   ātalāl, civaperumāṉiṉ tiruvaṭikaḷ- kaḻalkaḷ!
   camayaneṟik kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyē palarukku viḷaṅkātatu. nammai-
   uyirkaḷaik kaṭavuḷ paṭait tāṉ eṉṟē palarum karutukiṉṟaṉar. ēṉ cila
   camayaṅkaḷ appaṭiyē kūṟukiṉṟaṉa. nammai- uyirkaḷaik kaṭavuḷ paṭaittāṉ
   eṉpatu aṟiviyal muṟaiyilumkūṭa icaintu vārātu. kaṭavuḷ paripūraṇaṉ:
   kuṟaivilā tiṟaivu; kōtilā amutu; kuṟaiyiliruntu niṟai tōṉṟalām. itu
   pariṇāma vaḷarcci. niṟaiyiliruntu kuṟai tōṉṟātu. āṉmākkaḷukku uḷḷa
   kuṟaikaḷai nōkkiṉ kaṭavuḷ paṭaittiruppāṉ eṉṟu carācari aṟivu kūṭa ottuk
   koḷḷātu. ātalāl uyirkaḷukkup piṟappum illai; iṟappum illai. uyirkaḷ
   eṉṟum uḷḷavai (Existence) “ellā uyirkkum tōṟṟamām” eṉpataṟkup poruḷ
   koṇṭatupōla, maṟaivākac ceyaliṉṟik kiṭantavai, ceyalukkuriy aṟivuk
   karuvikaḷaiyum ceyaṟkaruvikaḷaiyum peṟṟu iyakkattiṟku varuvatē tōṟṟam.
   “mūlaiyilē kiṭantēṉai”

   eṉṟār tirumūlarum. uyirkaḷukku muṭivum illai. appaṭiyāṉāl uyir
   vāḻkkaikku muṭivē illaiyā? muṭivillāmal iruntāl, eyppum kaḷaippum vantu
   viṭum. uyirkaḷiṉ vāḻkkaikku ellai iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaic cārtalēyām.
   inta nilaiyilum camayaṅkaḷ tamtam nilaiyil māṟupaṭum, uyirkaḷ tiruvaṭi
   ñāṉap peṟac civattiṉai aṭaintu tiruvaṭi iṉpattai aṭaitalē uyirkaḷiṉ
   vāḻkkaikku muṭivu. appaṭiyāṉāl tiruvaṭikaḷil uyirkaḷ kalappataṉ mūvam
   taṉṉai iḻantu viṭukiṉṟaṉavā? illai! uyirkaḷ- āṉmākkaḷ tiruvaṭiyiṉpattil
   taṉṉai iḻantuviṭṭāl muṉ coṉṉa uṇmaikku māṟākiviṭum. atāvatu
   uyirkaḷukku- āṉmākkaḷukku aḻivu illai eṉpataṟku māṟāki viṭum. uyirkaḷ
   taṉṉai iḻattal, civattuṭaṉ cērntu taṉṉai iḻattal eṉpatu poruḷāl
   iraṇṭākavum taṉmaiyāl oṉṟākavum viḷaṅkuvatēyām. taṉṉai iḻattal eṉpatu
   taṟpōta miḻattavēyākum; pāloṭu nīr kalantatu pōla! pālaik kāycciṉāl
   taṇṇīr nīrāviyākiviṭum. atu pōlap pāloṭu nīr kalanta nilaitāṉ civattoṭu
   āṉmā kalanta nilai.
   iṟaivaṉ civaṉaik kaṇṭaṟivār illai eṉpatu tiruvācakam. iṟaivaṉaik kaṇṭa
   piṟakutāṉ nampuvatu eṉpatu camayaneṟikkup poruntāta vivātam. kāṇṭal-
   kaṇkaḷāl kāṇpatu. kaṇkaḷāl kāṇak kūṭiyavaṉtāṉ kaṭavuḷ eṉpatai
   “puvaṉiyil cēvaṭi tīṇṭiṉaṉ kāṇka”
       “kaṇṇāl yāṉum kaṇṭēṉ kāṇka”

   eṉṟaruḷiyuḷḷamaiyāl aṟika. kaṇkaḷ aṟivup pulaṉuṭaṉ toṭarpu
   koḷḷavillaiyāṉāl kāṭci nikaḻntālum poruḷ puriyātu. poruḷaip paṟṟiya
   tākak kāṭciyamaiyāmal pōyviṭum. cintaṉai ceytu teḷintu aṟivāl aṟintu
   uṇarntu aṉupavitta piṟakutāṉ kaṭavuḷ, kaṇ kāṭcikkup pulaṉākum. itu
   camaya aṉupava neṟi!
   aṟivu eṉpatu kalvi. maṭṭumalla, kalviyiṉ payaṉ aṟivu. kaṟṟavarkaḷilum
   mūṭarkaḷ- aṟivillātavarkaḷ uḷḷaṉar. oli nāṭāppōla oppippar; aṉupavamum
   irukkātu ceyalum irukkātu; oḻukalāṟum irukkātu; nāṉmukaṉ vētaṅkaḷai
   naṉṟākap payiṉṟavaṉ. vētaṅkaḷukku nāyakaṉ, kalaimakaḷ nāṉmukaṉiṉ
   maṉaivi. nāṉmukaṉiṉ nāvilēyē irukkiṟāḷ. āyiṉum eṉ? camaya ñāṉam
   illaiyē! piraṇavattiṉ poruḷ teriyāmal tirumurukaṉ kaiyāl
   kuṭṭuppaṭṭavaṉāyiṟṟē!
   nāṉmukaṉ kalviyiṉ tuṇai koṇṭu iṟaivaṉ tirumuṭiyaik kaṇṭu varuvatākak
   kūṟiṉāṉ. cūḷurait tāṉ. aṉṉattiṉ uruvam koṇṭu muṭiyait tēṭi vāṉōkkip
   pōṉāṉ. tirumāl celvattiṉ atipati. tirumakaḷ kaṇavaṉ. iṟaivaṉ
   tiruvaṭiyai pātāḷam ēḻiṉum kīḻ coṟkaḻivu patamalaraik kaṇṭu varuvatākac
   cūḷuraittāṉ; paṉṟiyiṉ uruveṭuttāṉ; nilattait tōṇṭik koṇṭu kīḻ nōkkip
   payaṉa māṉāṉ. aṟiyāmai āravāram ceyyum; akaṅkāram kāṭṭum. eppōtum
   aṟiyāmai mēlnōkkiya nilaiyilēyē irukkum celvaṉ oḷivāṉ; maṟaivāṉ;
   yārukkum pulappaṭāmal ceyal ceyvāṉ; celvattai, nilattil putaittu
   vaippāṉ. varalāṟu poruttamāka irukkiṟatu. iṟaivaṉ tirumuṭiyait
   tēṭippōṉa nāṉmukaṉ muṭiyaik kāṇa muṭiyavillai; tōlviyaiyum ottuk
   koḷḷavillai. paṭitta pētaikaḷ putticālikaḷ eṉṟu tammaik karutik
   koṇṭiruppavarkaḷ uṇmaiyai- iyalāmaiyai ottukkoḷḷamāṭṭārkaḷ.
   poruntumpaṭiyākap poykaḷ pala colli aṟiyāmaiyai aṟivu eṉṟu vātiṭuvar.
   cāṭciyaṅkaḷum vaippar. nāṉmukaṉ tirumuṭiyaik kaṇṭuviṭṭatākak kūṟiṉāṉ.
   itu poy, itaṟkuc cāṭci tāḻampū, tirumālō tiruvaṭiyaik kāṇa muṭiyavillai
   eṉṟu ottukkoṇṭāṉ. celvattai viṭa camūkattiṟku atikat tīmai poyyum
   cūtum, paṭittavarkaḷāltāṉ ivai vaḷarkiṉṟaṉa. ataṉāl, tāṉ pārati
   “paṭittavaṉ cūtu paṇṇiṉāl aiyō eṉṟu pōvāṉ!” eṉṟāṉ. nāṉmukaṉum
   tirumālum, kāṇa muṭiyāta tiruvaṭikaḷ!
   makkaḷē! vētaṅkaḷ otuvatiṉāl maṭṭum iṟaivaṉaik kāṇa muṭiyātu; aṟiya
   muṭiyātu; aṉupavikka muṭiyātu. iṟaivaṉai- civaṉaik kāṇa aṉpu tēvai.
   āṟṟal mikka aṉpu tēvai. niṉaintu niṉaintu naṉaintu naṉaintu aḻum aṉpu
   tēvai.
   uyirkaḷ uṭaloṭu kūṭi nilattil tōṉṟiyatu uyvataṟkāka! uyirkaḷ
   uyvataṟkāka uṭuttuk koṇṭa uṭaiyaṉaiyatu uṭampu. piṟappiṉ nōkkam uytal.
   uyir- āṉmā, taṉ muyaṟciyāl maṭṭumē uytal iyalātu. iṟaivaṉ civaṉiṉ
   karuṇaiyum tēvai. iṟaivaṉ civaṉ uyirkaḷukku uyvu aruḷukiṉṟāṉ.
   āṉmākkaḷākiya nām uyyumāṟu aṟintu avvaḻiyilēyē āṭkoḷkiṟāṉ. uyirkaḷai -
   āṉmākkaḷai uyyumāṟu ceytal- uṭaṉpāṭṭu neṟikaḷiṉ vaḻi ceṉṟu
   mīṭṭeṭuttalēyām. iṟaivaṉ civaṉiṉ āṭkoḷḷum neṟiyil etirmaṟai aṉuku
   muṟaiyē illai. āṅkāram uyiriṉ iyaṟkai. atu etirmaṟai aṇukutalai ēṟkātu.
   ātalāl uyirkaḷiṉ maṉamaṟintu maṉattuḷ irukkum karuttaṟintu ak
   karuttiṉai muṭittu vaittē āṭkoṇṭaruḷkiṉṟāṉ iṟaivaṉ. āṉmākkaḷ puṟattē
   pōṉālum uṭaṉ varuvāṉ. turicukaḷ ceytālum uṭantaiyāka iruppāṉ. muṭivāṉa
   nilai āṭkoṇṭaruḷutal; āṉanta veḷḷattil āḻttutal; iṟavā iṉpa aṉpil
   tiḷaittiṭac ceytal. uyirkaḷai āṭkoṇṭaruḷutalāl ‘poṉmalar’ eṉṟu
   pōṟṟukiṉṟār.
   tainīrāṭal tamiḻ marapu. kālappōkkil mārkaḻi nīrāṭal āyiṟṟu.
   vaikaṟaiyil mārkaḻi nīrāṭal paḻantamiḻar kālam toṭaṅki iṉṟuvarai
   nikaḻntu varuvatu.
   vāḻkkaip poḻutil vaikaṟaip poḻutu nalla poḻutu. vaikaṟaip poḻutil
   āṟṟalmikkuṭaiya ōcōṉ ulāppōtarum. vaikaṟaip poḻutil cuvācikkum oru
   mūccu pattu mūccukkuc camam. mūccu cuvācikkum eṇṇikkai aṭippaṭaiyiltāṉ
   vāḻnāḷ kaṇikkappaṭukiṟatu. vaikaṟaiyil eḻuntu naṭantu cuvācittāl- oru
   taṭavai cuvācittāl oṉpatu mūccu miccappaṭuttalām. anta aḷavu vāḻnāḷ
   vaḷarum. vaikaṟaippoḻutil nīr nilaikaḷil ōcōṉ paṭintu antat taṇṇīr
   mikutiyum payaṉ tarattakka āṟṟaluṭaiyatāka viḷaṅkum. appōtu nīrāṭal
   uṭalukkum, uyirukkum, uṇarvukkum, pattimaikkum mikutiyum payaṉaḷikkum.
   ātalāl payaṉ nōkki mārkaḻi nīrāṭalaiyum 'pōṟṟi' eṉṟār.
   intap pāṭalil iṟaivaṉiṉ- civaṉiṉ taṉit taṉmai pōṟṟappaṭukiṟatu.
   aintoḻilukkum civaṉē uriyavaṉ. civaṉē muḻu mutalvaṉ. civaṉai aṟivālum
   celvattālum kāṇa iyalātu. aṉpiṉālum toṇṭiṉālumē kāṇalām eṉpatu
   peṟappaṭum uṇmai! civaṉ- iṟaivaṉ nammaiyellām uyya āṭkoṇṭaruḷap
   pirārttaṉai ceyvōmāka! vāḻvōmāka!
   tiruvācakam nāḷtōṟum otutalē pirārttaṉai. tiruvācakam otiṉāl civañāṉam
   cittikkum. tiruvācakattai nāḷtōṟum otuka.
   pōṟṟi aruḷuka niṉ ātiyām pātamalar
               pōṟṟi aruḷuka niṉ antamām centaḷirkaḷ
       pōṟṟiyel lāvuyirkkum tōṟṟamām poṟpātam
               pōṟṟiyel lāvuyirkkum pōkamām pūṅkaḻalkaḷ
       pōṟṟiyel lāvuyirkkum īṟām iṇaiyaṭikaḷ
               pōṟṟimāl nāṉmukaṉuṅ kāṇāta puṇṭarikam
       pōṟṟiyām uyyaāṭ koṇṭaḷum poṉmalarkaḷ
               pōṟṟiyām mārkaḻinī rāṭēlōr empāvāy!
               (tiruvempāvai-- 20,)

   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 April 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
