[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

camuttiram eḻutiya putaimaṇ (kuṟunāval)‌  putai maN (short novel) by cu. camuttiram In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

putaimaṇ (kuṟunāval)‌ cu. camuttiram‌

Source:
ottai vīṭu (+putaimaṇ / iru kuṟunāvalkaḷ )
cu. camuttiram
ēkalaivaṉ patippakam, 9, iraṇṭāvatu kuṟukkut teru, ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ nakar,
ceṉṉai - 600 041
mutal patippu - juṉ, 2000
vilai rū.60-00
veḷiyīṭu : ēkalaivaṉ patippakam, 9, iraṇṭāvatu kuṟukkut teru, ṭākṭar. irātākiruṣṇaṉ
nakar, ceṉṉai - 600 041.
ēkalaivaṉ pikē āpceṭ piras, ceṉṉai - 600 013.
-------------

putaimaṇ
attiyāyam 1

ceṉṉaip perunakariṉ itayappakuti; ataṟkup paipās carjari ceytatu pōṉṟa kaṭṭiṭat
tokutikaḷ. attaṉaiyum vāṉam aḷappavai. itil mukkōṇamāy mukam kāṭṭum mūṉṟu
tiraiyaraṅkukaḷ. intak kaṭṭiṭat tokutikkup piṉṉāl virintu paranta āḷ naṭamāṭṭam illāta
vaḷākam. peṉs, ṭāṭā cumō, māruti, cāṉrō, iṇṭikā pōṉṟa palvēṟu kārkaḷ, kiḻitta
kōṭukaḷai mīṟi niṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ arukē palvēṟu vaṇṇattilāṉa iraṇṭu cakkara vākaṉaṅkaḷ; oru
ōrattil caikkiḷkaḷ.
inta vaḷākattiṉ uḷmuṉaiyil pattu paṭikkaṭṭukkaḷ. kīḻē iṟaṅkip pōṉāl 'aṇṭar
kiravuṇṭāṉa' aṭivārat taḷam. paḷapaḷappāṉa kaṭappā mēṉit tarai naṭantāl kālukku oru
cukam; uḷḷē varukiṟavarkaḷai varavēṟpataṟkāka, oru kātil maṭṭum kaṭukkaṉ pōṭṭa virinta
caṭai iḷaiñarkaḷ iraṇṭu pēr, kōṭṭum cūṭṭumāy niṉṟārkaḷ 'halō' eṉpataṟku patilāka
ovvoruvariṭamum "hāy kēy" eṉṟārkaḷ.
aṭivārat taḷattil vaṭakku muṉaiyil alaṅkaritta mēṭai mirutaṅka, vīṇai, vayaliṉ, kaṭam
mutaliya vittakarkaḷ tattam karuvikaḷōṭu avaṟṟai cellat taṭṭāy taṭṭiyapaṭiyē iruntārkaḷ.
ivarkaḷ mattiyil, oru iḷam pāṭakaṉ. mēṭaiyiṉ mēṭṭup pakutiyil, kākitap pūkkaḷāl
tōraṇamāy curuḷ curuḷāy kaṭṭappaṭṭiruntaṉa piṉ taḷattil tillai naṭarājarukkup patilāka,
artta nārīsvār cilai ataṉ oru kaṇṇil naḷiṉap pārvai. iṉṉoṉṟil cuṭalait tīppoṟi. o
ṟai mārpakam ; iṭuppil oru pakkattai kāṇavillai. kālkaḷ oṉṟil lāvakam. iṉṉoṉṟil āṭu
taḷattai aḻuntappiṭitta - nāṭṭiya pāṇiyil collappōṉāl "taraittaṭṭu”k kōlam.
naṭunici vantuviṭṭatu.
tiṭīreṉṟu mirutaṅkattiṉ alārippum, anta artta nārīsvarar cilaimītu pūkkaḷum orē
camayattil urāyntaṉa. pakkavāṭṭil, nīḷavāku tēkkup palakaiyil viski, pirānti, ram,
oyiṉ, ōṭkā, piḷaṭi mēri pōṉṟa kuṭi vakaiyaṟākkaḷ. iṭatu pakkattu nīḷavākkup palakaiyil
piṣ piṅkar , piṅkar cips, maṭṭaṉ, cikkaṉ vaṟuvalkaḷ, muntirikkoṭṭai, vērkkaṭalai,
naṉainta paruppu, naṉaiyāta paruppu, uruḷai vaṭivamāṉa veṅkāyam, atēmātiriyāṉa
veḷḷarikkāy, piriyāṇi, cappātti, camāccāraṅkaḷ. ivai attaṉaiyaiyum ōraṅkaṭṭip
pārttapaṭiyē niṉṟavarkaḷ, iraṇṭu varicaiyākap pōṭap paṭṭirunta nāṟkālikaḷil uṭkārap
pōṉārkaḷ.
atuvarai, maṉita kurōcōmkaḷil nālu kōṭiyē pattu laṭcam kērakṭarkaḷ iruppatai kaṇṭu
piṭitta laṇṭaṉ maruttuva viññāṉikaḷiṉ piramikka vaikkum kaṇṭupiṭippai alacik
koṇṭiruntavarkaḷ - vīṭṭil veḷḷaik kōṭṭai tūkkip pōṭṭuviṭṭu vantirunta ivarkaḷ, muṉ
varicaiyil iṭatu pakkam naṭpukku ēṟṟa vakaiyilum, mēṭaip pārvaikku ēṟṟa vakaiyilum
uṭkārntārkaḷ. tarmapuriyil, mūṉṟu māṇavikaḷai, uyirōṭu koḷuttiya koṭumaiyai
araciyal cācaṉattiṉ vaḻiyākavum, i.pi.kō. mūlamum, alacik koṇṭiruntavarkaḷ, valatu
pakkam uṭkārntārkaḷ. ivarkaḷum karuppu aṅkikaḷai kārkaḷukkuḷ pōṭṭuviṭṭu vantavarkaḷ.
poṟiyāḷarkaḷiṭam, tāṉ varainta kaṭṭiṭap piḷāṉai talaikaḷākap piṭitta kārpparēṣaṉ
kiḷārkkiṭam ataic cuṭṭik kāṭṭiṉāl uṭaṉē avar tavaṟukku varuntāmal eṉakkut
teriyum' eṉṟu timirāka patilaḷittatai viḷakkik koṇṭirunta cīṉiyar poṟiyāḷarai
viṭṭuviṭṭu, juṉiyar poṟiyāḷarkaḷ irukkaikaḷil ōṭippōy uṭkārntārkaḷ cātic
caṇṭaikaḷai, caṭṭam oḻuṅku piracciṉaiyāka karuta vēṇṭum eṉṟu vātāṭi pōrāṭik
koṇṭirunta ai ē es, ai.pi.es. kārarkaḷum, camūkap piracciṉaiyāka karuta vēṇṭum eṉṟu
patilaḷitta araciyal vātikaḷum avacara avacaramāy ōṭi uṭkārntārkaḷ ivarkaḷ allātu
kampeṉi nirvākikaḷ, māṇavarkaḷ, ṭākci ṭiraivarkaḷ, eṉ. ji ō eṉappaṭum taṉṉārva toṇṭu
niṟuvaṉarkaḷ, luṅkikkārarkaḷ uḷḷiṭṭa kalappuk kūṭṭamāka, anta irukkaikaḷ māṟiṉa.
āṉālum, maruntukkukkūṭa oru peṇ illai.
tiṭīreṉṟu. antat taḷattiṉ mēṭai, veḷḷai vāḻait taṇṭu viḷakkukaḷum, vaṇṇa palpukaḷum
aṇaiya aṇaiya, ceñcivappu viḷakkukaḷāl pirakācittatu. mirutaṅkam maṭṭum peritāy
olikka, itara icaikkārarkaḷ tattam karuvikaḷukku cuti cērttārkaḷ. eṅkiruntō oru
piṉṉaṇik kural.
"hāy! kēy.. pāys... vaṇakkam. ippōtu namatu caṅkattiṉ potuc ceyalāḷarum, periya
iṭattup piḷḷaiyum, naṭaṉa cikāmaṇiyumāṉa mōkaṉaṉiṉ parata nāṭṭiyamum, katak nāṭṭiyamum
naṭaipeṟum."
mōkaṉaṉ eṉṟa peyar vantapōtu namatu tolaikkāṭci nikaḻcciyāḷarkaḷ vi.ai.pi. pērkaḷukku
oru aḻuttam koṭuppārkaḷē, appaṭip paṭṭa aḻuttam anta peyarukku kiṭaittatu. nikaḻcci
aṟivippu muṭintatum, mēṭai viḷakkukaḷ tiṭīreṉṟu aṇaintaṉa. anta iruḷ mayattil
melliya icaikūṭa pēyōcaiyāṉatu. iraṇṭu nimiṭaṅkaḷil atē mēṭai viḷakkukaḷ mīṇṭum
jolittaṉa.
mēṭaiyiṉ maiyap pakutiyil, mōkaṉaṉ naṭaṉak kaccitamāy kāṇappaṭṭāṉ. cempaccai vēṭṭi
iṟukak kaṭṭappaṭṭiruntatu. iṭuppiṟku mēl iṭatu pakkam maṭṭum oru tāvaṇi pōṉṟa tuṇi
tōḷait toṭṭu, mutukai varuṭik koṭuttatu. orukāl, lēcāy tūkkiyum, iṉṉoru kāl,
naḷiṉa vaḷaivōṭum niṉṟaṉa. kātukaḷ oṉṟil vaḷaiyam. iṉṉoṉṟil kaṭukkaṉ. mukattil oru
pakuti civappu. maṟupakuti karumpaccai kīḻ utaṭṭil maṭṭum lipṭiks. paratanāṭṭiya
ilakkaṇappaṭi, avaṉ iraṇṭu tōḷkaḷum orē nērkōṭāy iṇaintaṉa. kaḻuttu ataṉ muṭiccāṉatu.
iṭuppiṉ naṭuppakuti oru mukkōṇa vaṭivamākavum, iṭuppukku kīḻē iruntu pātam varai
iṉṉoru mukkōṇa vaṭivamākavum tōṉṟiṉa. avaṉ kaikaḷai nīṭṭi vaḷaittu, avaṟṟil ovvoṉṟum
muṭṭikaḷil muṭṭiyapōtu avaiyum iraṇṭu mukkōṇaṅkaḷākiṉa.
mōkaṉaṉ, oru kālai mēlē tūkki, piṟaku pakkavāṭṭiṟku koṇṭu vantāṉ kālkaḷai calaṅkai
cattattuṭaṉ muṉṉāl vantu taraittaṭṭu ceytāṉ. piṉṉar, kutikālil niṉṟu appaṭiyē
tirumpi artta nārīsvararai vaṇaṅki atē kālōṭu kuruvāṉa naṭṭuvaṉārai kaikūppi ,
appaṭiyē tirumpiya iṭattiṟku tirumpi, avaikku vaṇakkam pōṭṭāṉ. piṉṉar uṭampiṉ
naṭuppakutiyil pūmattiyarēkai mātiriyāṉa oru kaṟpaṉaik kōṭṭai varaintu "cama paṅkamāy"
niṉṟāṉ. appōtu tāḷa layattuṭaṉ pāṭal aṉupallaviyāy olittatu.
pallavi
"āṇum āṇum uṟavu koṇṭāl - nīṅkaḷ
alaṭṭikka eṉṉayyā irukkutu?
ōriṉa uṟavu, eṅkaḷiṉ urimai - inta
urimaiyai paṟippatu, uṅkaḷiṉ maṭamai!
aṉupallavi
eṉṉayyā niyāyam?
itutāṉ aniyāyam!
palatta kaittaṭṭalukku iṭaiyē ippaṭi pāṭṭu olitta pōtu, mōkaṉaṉ oru pakkam cāyntāṭi,
'apaṅkam" ceytāṉ. mukkōṇamāy uṭalāṭṭi "tiripaṅkam" pōṭṭāṉ. piṉṉar ayyappa cāmipōl
kuttukkālil uṭkārntu avaṟṟil iru kaikaḷaiyum vēliyākki vēka vēkamāy uṭkārntāṉ.
appaṭiyē avaṉ eḻuntapōtu, iṉṉoruvaṉ alaṅkāra mēṭaikku vantāṉ. ivaṉai aṭikkap pōvatu
pōl turattik koṇṭē kaiyai ōṅkiṉāṉ. mōkaṉaṉ, avaṉukkup payantavaṉ pōl kai naṭuṅki,
kāl naṭuṅki mēṭaiyiṉ maṟumuṉaikku apinayamāy pōṉāṉ. uṭaṉē, ucca kaṭṭattil
icaiyoli - viṭātē piṭi eṉpatu mātiri olittatu. avvaḷavutāṉ. mōkaṉaṉ aṭikka
vantavaṉai kālai vāri kuppuṟap pōṭṭāṉ. avaṉ mēl kaviḻntu paṭuttāṉ. ayyō ayyō”
eṉṟu ciṟitu nēram kīḻē kiṭantavaṉ alaṟiṉāṉ. piṟaku ākā ākā” eṉṟu makiḻcci
āravārattil kuppuṟappaṭutta mōkaṉaṉiṉ kaḻuttai piṭittuk koṇṭāṉ. uṭaṉē pēravaiyil
iruntu "oṉsmōr” eṉṟu pala "mōrkaḷ" olittaṉa. ataṟkuḷ atu muṭintu, mīṇṭum
mōkaṉaṉiṉ taṉittuva nāṭṭiyam.
pallavi pala taṭavai olittatu ovvoru taṭavaikkum ovvoru vitamāka mōkaṉaṉ āṭiṉāṉ "varṇam"
eṉṟa nāṭṭiya ilakkaṇappaṭi cuḻaṉṟāṉ; cuṟṟiṉāṉ; cāṇattiṟku ēṟpa pāṭuvatupōl
vāyacaittāṉ.
ōriṉac cērkkai oruttariṉ urimai
īriṉac cērkkaiyāl eṉṉattai kaṇṭīr? - maṉita
uyiriṉam perukiṉāl uyirukkē āpattu - eṅkaḷ
ōriṉac cērkkaitāṉ uṭaṉaṭi maruntu.
makkaḷ perukiṉāl veḷḷam, erimalai,
pūkampam, puyal, pōreṉṟu varumām.
māperum nipuṇaṉ māltasiṉ kūṟṟu.
ōriṉac cērkkaiyē intak kūṟṟukku kūṟṟu.
karuppai illāta cērkkai
uruvam piṟakkāta cēvai....
iruppiṉum eṅkaḷai veṟukkiṟīr
eṉṉayyā niyāyam? itu aniyāyam...
mōkaṉaṉ, pāṭalukku ēṟpa apinaya āṭṭam āṭiviṭṭu, kālkaḷai lēcāy āṭṭi āṭṭi palamāy
niṉṟāṉ. appōtu oru piṉṉaṇik kural.
"mōkaṉaṉiṉ parata nāṭṭiyattāl nīṅkaḷ pāliyal rītiyāka paravacappaṭuvatu purikiṟatu.
ākaiyāl, tillāṉā illāmal, ippōtu katak āṭṭattai oru cāmpiḷāka āṭikkāṭṭuvāṉ nam
mōkaṉaṉ."
mōkaṉaṉ eḻuntu, capaikku ciram tāḻtti kaikūppi vaṇakkam ceytu koṇṭē, uḷḷē
pōyviṭṭāṉ. kīḻē kiṭantavaṉum iraṇṭu kuti kutittuviṭṭu pōyviṭṭāṉ. āṭum
mēyttāyiṟṟu... aṇṇaṉukkum peṇ pārttāyiṟṟu ..' eṉpatu pōl, mōkaṉaṉ
iḷaippāṟuvataṟkum, āṭai māṟṟattiṟkum ētuvāka, ovvoru icaikkaruviyum taṉi āvarttaṉam
ceytatu. muppatu nimiṭaṅkaḷil mōkaṉaṉ tirumpi vantapōtu, kaitaṭṭu valuvā? icaiyōcai
valuvā? eṉṟu oru paṭṭimaṉṟamē naṭattalām.
ippōtu, mōkaṉaṉ paṭṭuk kaccai kaṭṭiyiruntāṉ. kaḻuttil vevvēṟu aḷavilāṉa vitavitamāṉa
nakaikaḷai pōṭṭiruntāṉ. kāl cataṅkaiyilum, kai maṇikaḷilum māṟṟam illai. oru pakkat
tāvaṇiyaik kāṇavillai. pattam pacaliyāka olitta atē icaikkaruvikaḷ, ippōtu aṭṭakācamāy
oṉṟukkoṉṟu mōtik koṇṭaṉa. mōkaṉaṉiṉ uṭal oṟṟai nērkōṭāy niṉṟatu kālkaḷ camapāta
nilaiyil ūṉṟiṉa. icaikku ēṟpa avaṉ iru kālkaḷaiyum mūṉṟaṭi aḷaviṟku mēlē tūkki
empiṉāṉ. empi empi kutittāṉ. kai taṭṭalkaḷ valuttaṉa. mēṭai kuluṅkiyatu. piṉṉar
oru kālai taraiyil ūṉṟik koṇṭē kaṇ puruvaṅkaḷ vēka vēkamāy acaiya acaiya, iṉṉoru
kālai vaṭṭa vaṭṭamāyc cuṟṟi uṭampaiyē pamparamākkiṉāṉ. pūvāy virintāṭiṉāṉ. moṭṭāy
kuvintāṭiṉāṉ. antarattil palṭi aṭittāṉ. kuṟukku neṭukkumāy tuḷḷiṉāṉ.
mōkaṉaṉ, āṭṭattai muṭittuviṭṭu, avaiyōraip pārttāṉ. aṅkuḷḷa aṉaivarukkum cīruṭai
vēlaikkārarkaḷ ovvoru veḷḷaik kiḷācilum kālvāciyai rattak kalarākki koṭuttārkaḷ.
iṉṉum cilar kiḷāskaḷōṭu varicaiyil amarntavarkaḷ muṉṉē , taṭṭukkaḷōṭu paṇintu
kuṉintu nakarntārkaḷ. appōtu, mōkaṉaṉ avaikku oru aṟivippu koṭuttāṉ.
"peṇṇātikkatiliruntu viṭupaṭṭa "kēy" tōḻarkaḷē! ippōtu uṅkaḷukku, oru nallavarai
vallavarai aṟimukap paṭuttappōkiṟēṉ. āṉāl avar “kēy” illai. kēykaḷōṭu naṭpāka
iruppavar. tamiḻaka araciṉ eyṭs pirivil iṇai iyakkunarāka irunta, ciṟanta pēccāḷar.
ippōtu aracāṅka potu maruttuvamaṉaiyil esṭiṭi - atutāṉ pāliyal nōy piriviṟku
talaivarāka irukkiṟār. oru muṉṉāḷ amaiccariṉ tampi. ivar niṉaittiruntāl,
amerikkāviṟku eṉṉa, aṇṇaṉiṉ utaviyāl nilavukkē pōyirukkalām. āṉālum,
cuyamariyātaik kārar. iṉṉum ṭepṭi ṭairakṭar antastulēyē iruppavar. ivar eyṭs nōyil
oru atāriṭṭi. namatu tōḻar. pārppataṟku aḻakāka iruppār. avarai ētum ceytu
viṭātīrkaḷ. ippōtu avar mēṭaikku varappōkiṟār. avartāṉ ṭākṭar kāntarāj. kāntarāj
avarkaḷē! mēṭaikku vāruṅkaḷ.''
ṭākṭar. kāntarāj, mēṭaiyil pōṭappaṭṭirunta alaṅkāra nāṟkāliyil viṭṭu viṭṭut
taṭṭappaṭṭa kaitaṭṭukkaḷōṭum, vicil cattaṅkaḷōṭum uṭkārntār. avaiyaip pārttār.
avarukku paḻakkappaṭṭa ṭākṭarkaḷum, ai.ē.es., ai.pi.es., vakaiyaṟākkaḷum iruppataik kaṇṭu
mukattait tiruppik koṇṭār. attaṉai pērum miḷakāy pajji, mīṉ vaṟuval, cikkaṉ piraikaḷ
cāṭciyāka matuk kiṇṇattai vāyil corukiyapōtu, ṭākṭar kāntarāj, muṉṉāl irunta
maikkil, potuppaṭaiyākap pēciṉār.
"ōriṉac cērkkai eṉpatu iyaṟkaikku virōtamāṉatu. oru muḻumaiyāṉa āṇ eṉkiṟa muṟaiyil,
eṉakku muḻu iṉpam kiṭaikkiṟatu. eṉ peṇ pārṭṉarukkum kiṭaikkiṟatu. itai veṟuttu
otukkiviṭṭu.."
avaiyiṉar attaṉai pērum avaraip pakaip pārvaiyāka pārttapōtu, oruvar, atuvum cariyāṉa
pericu, eṅkiruntō vantavar pōl iṭaiyē kuṟukkiṭṭār.
''luk ṭākṭar kāntarāj! uṅkaḷai pompaḷa cuka upatēcattiṟkāka iṅkē kūppiṭala... ataṉāla
hōmō ceks tappāṉatā? cariyāṉatā? eṉṟa ārāycci uṅkaḷukku aṉāvaciyam. iṉimēlum
pēciṉāl eṅkaḷiṉ oruvariṉ mēlēyō allatu kīḻēyō kiṭattappaṭuvīrkaḷ ! eṅkaḷāl
camutāyattiṟku entak kēṭum illai. nāṅkaḷ uṇṭu. eṅkaḷ hōmō ceks uṇṭu eṉṟu
irukkum vāyillā jīvaṉkaḷ nāṅkaḷ. inta nāṭṭukku cutantiram kiṭaittuviṭṭatu. āṉāl,
eṅkaḷukkuttāṉ, iṉṉum cutantiram kiṭaikkavillai āṉālum eṅkaḷukku amerikkāvil
cutantiram kiṭaiccuṭṭutu.. pampāyil pattirikai veḷiyiṭukiṟōm. inta ṭarṭṭi
tamiḻnāṭṭil tāṉ iṉṉum cutantiram kiṭaikkala. vanta vēlaiyai kavaṉiyuṅka ṭākṭar
kāntarāj."
iṉṉoruttavarum ekiṟiṉār.
"rāmaṉ keṭṭatum peṇṇālē. rāvaṇaṉ keṭṭatum peṇṇālē eṉṟu uṅkaḷukku puriyātā
kāntā."
kāntarāj payantu pōṉār. taṉṉai kāntā eṉṟu aḻaittatil, appaṭi ākkiviṭuvārkaḷō eṉṟa
accam ēṟpaṭṭatu. periya iṭattup piḷḷaiyāṉa mōkaṉaṉiṉ ai.ē.es., tantai, ivarukku
aṟimukamāṉavar. ataṉ mūlam inta mōkaṉaṉiṉ pariccayam kiṭaittatu ivaṉukkākavē vantār.
āṉāl, iṅkē eṉṉaṭā eṉṟāl...
eṉṟālum, ṭākṭar kāntarāj cutārittuk koṇṭār. avarukku iyaṟkaiyiṉ acalai collāmal,
tāṉ maṭṭum acalāy veḷiyēṟiṉāl pōtum eṉṟākiviṭṭatu patamāka itamākap pēciṉār.
"tampikaḷā... aṇṇaṉkaḷā. caka vayatukkārarkaḷā... uṅkaḷai nāṉ kuṟai collavō niṟai
collavō pōvatillai. oru vīṭi. ṭākṭar eṉkiṟa muṟaiyil, uṅkaḷ kēḷvikaḷukku patil
colla tayārāy irukkiṟēṉ cīkkiramāy kēḷvi kēṭṭu cīkkiramāy eṉṉai aṉuppiṉāl
uṅkaḷukku kōṭi puṇṇiyam. cari... kēḷuṅkaḷ."
kuṭimakaṉāṉa oru taṭimakaṉ, oru kēḷvi kēṭṭāṉ.
"ōkē ṭākṭar! ōral cekssāl eyṭs varumā?"
"potuvāka varātu. āṉāl, vāyil puṇ iruntāl, uṟuppilum puṇ iruntāl inta
iruvaril oruvar eyṭs nōyāḷiyāka iruntāl, itu varuvataṟku vāyppuṇṭu."
"inta ōral ceksla, eyṭs, vīṭi, āpattukkaḷ varāmal irukka nāṅkaḷ eṉṉa ceyyaṇum..."
"ōral cekscukuṉṉē taṉi raka kāṇṭōm irukkutu. paṉāṉā... paiṉ āppiḷ... mallikai...
ārañcuṉṉu vitavitamāy irukkutu..."
"ēṉ inta mātiri pēru vaccāṅka”
"appaṭik kēḷuṅka.... itula oru uraiyai māṭṭiṉāl atu vāḻaippaḻam pōl vācaṉai
koṭukkum. iṉṉoṉṟai māṭṭiṉāl ārañcu pōl cuka vācaṉaiyai nukaralām. itaṉāl, ākṭiv
pārṭṉar itai pōṭṭuk koḷḷumpōtu, pāciṭṭiv pārṭṉarukku, oru iṉimaiyāṉa vācaṉai
kiṭaikkum.”
"ṭākṭar ayyāvukku oru viṇṇappam. inta paṉāṉā, paiṉ āppiḷ uṟaikaḷil oṉṟai tāṅkaḷ
pōṭṭuk koṇṭu eṅkaḷukku ṭamāṉs sṭirēṭ ceyya vēṇṭum."
"eppā... nāṉ piḷḷaik kuṭṭikkāraṉ. eṉṉai appaṭiyē viṭṭuṭuṅka. mōkaṉaṉ
kūppiṭṭāṉṉu vantēṉ. vēṟa enta pāvamum aṟiyēṉ. āṉāl, vāyilō allatu etilō ceks
nōy vantāl, eṉṉai nīṅkaḷ eppōtu vēṇṭu-māṉālum cantikkalām. inta mātiri
vivakāraṅkaḷil nāṉ nītipati alla. veṟum cāṭcitāṉ...”
“nīṅka rompa rompa aḻaku. eṅkaḷukkuṉṉē piṟantavar mātiri tōṇutu. kiḷapla cērntuṭuṅka
kāntā."
ṭākṭar kāntarāj, velavelattup pōṉār. inta mōkaṉaṉ coṉṉāṉeṉṟu oru māṟutalukkāka
vanta taṉṉai, eṅkē oruvaḻi ākkiviṭuvārkaḷō eṉṟu payantu pōṉār. pēṇṭaiyum
caṭṭaiyaiyum keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭār. iraṇṭu kaikaḷaiyum piṉpuṟamāka vaḷaittu
piṭṭattil vaḷaittuk koṇṭār. inta "kēy" paiyaṉkaḷaip paṟṟi āyvu ceytu taṉatu tuṟaikku
aṟikkai camarppikkalām eṉṟa avar eṇṇam "campil viḻāta kārpparēṣaṉ taṇṇīr” pōl āṉatu.
āḷai viṭṭāl pōtum.'
mōkaṉaṉ, nilamaiyai purintu koṇṭāṉ. intak kūṭṭattai poṟuttavarai, kātalukku kaṇ uṇṭu.
peṇ illai. inta aimpatilum aḻakāka tōṉṟum kāntarājai evaṉum etuvum ceytu
viṭakkūṭātē eṉṟu eccarikkaiyāṉāṉ. avarai mēṭaikkup piṉpuṟamāy aḻaittuc ceṉṟu
eppaṭiyō avaratu kārukkuḷ ēṟṟi viṭṭāṉ.
itaṟkuḷ matu mayakkattil ellōrum kiṟaṅkip pōṉārkaḷ. cilar pēṇṭai aviḻttu
aṇṭrāyarōṭu cērttu tūkki eṟintārkaḷ. palar cilarai tukilurintārkaḷ. attaṉaiyum
ammaṇaṅkaḷ. atil āṉanta paravacamāṉārkaḷ. oruvarai oruvar iḻuttup pōṭṭu kaviḻttuk
koṇṭārkaḷ. kaviḻntu koṇṭārkaḷ.
----------------

attiyāyam 2

paṭittuk kiḻittāṉ eṉṟu iḷakkāramāka colvārkaḷē, anta collaṭaiyai ciṟitu māṟṟi,
celvāvai, eḻutik kiḻittāṉ eṉṟu collalām. eḻutuvatum, eḻutiya kākitattai cukku
nūṟāy kiḻittup pōṭuvatumāka iruntāṉ. anta aṟai muḻuvatum, kuppait toṭṭi pōl
tōṉṟiyatu. pōtāk kuṟaikku eḻutik kiḻitta kākitak kūṟukaḷ, mēlē cuṟṟiya
miṉviciṟiyiṉāl, avaṉ mukattil aṭippatu pōla arai kuṟai vārttaikaḷōṭu muṭṭi
mōtiṉa. kākitattaik kuttiya pēṉā muḷ, avaṉ talaikkuḷ vaṇṭāka māṟi kuṭaintu koṇ
ṭiruntatu. kaḷaittup pōṉa talaiyum, tuṭittup pōṉa kaṇkaḷum, valittup pōṉa muṉ
neṟṟiyum avaṉukku ericcalai koṭuttaṉa. talai, pūmiyaip pōl taṉṉaittāṉē cuṟṟik
koṇṭirun tālum, atē pūmi cūriyaṉaic cuṟṟuvatu pōl, aṭutta vīṭṭiṟku aṭutta
vīṭṭiluḷḷa kavitāvai, māṉacīkamākac cuṟṟik koṇṭiruntatu.
kavitai eḻutuvataṟkāka, kākita kaṟṟaikaḷai aṭukki vaippatilēyē avaṉukku araimaṇi nēram
ākiviṭṭatu. oru kavitaiyiṉ taram, atait tāṅkum kākitattil iruppatu pōl, oru
maṭippō, piṭippō, karumpuḷḷiyō, cempuḷḷiyō illāta kākitaṅkaḷai "pēṭil"
corukiṉāṉ. āṉālum avaṉ eḻutiyavai "pēṭāka' iruppatu, avaṉukkē tulliyamāka
terintatu kavitaiyiṉ tarattai uyarttuva-taṟkāka, cittappā vaittuviṭṭup pōṉa
kōppilirunta kaṇippoṟi kākitaṅkaḷai eṭuttāṉ. evvaḷavukku evvaḷavu avai lēcāy
iruntaṉavō, avvaḷavuk avvaḷavu paḷapaḷappāka iruntaṉa.
celvā, kavitāvai māṉacīkamāka mukattiṟku etirāka muṉṉiruttik koṇṭē, eḻutap pōṉāṉ.
maṉatiṟkuḷ anta kavitātāṉ curantāḷē tavira, kavitai curakkavillai. iṉṉum collappōṉāl
avaṉ maṉatiṟkuḷ avaḷ veḷḷap piravākamāka vantu koñcam nañcam uḻaitta kavitaip payirkaḷai
aṭittuk koṇṭu pōyviṭṭāḷ.
celvā, taṉ talaiyilēyē aṭittuk koṇṭāṉ. oru paṭaippāḷiyiṉ paṭaippai paṭikkum
poḻutu, 'nāmum ippaṭi eḻutalām pōlirukkiṟatē' eṉṟu ōr uṇarvu vantāl, atu
paṭaippāḷikkum paṭaippiṟkum kiṭaitta veṟṟi eṉṟu eṅkēyō oru ilakkiyak kūṭṭattil
ivaṉ nicamākavē maḻaikku otuṅkiya pōtu, oru pirapala eḻuttāḷar pēciyatu niṉaivukku
vantatu. appaṭic coṉṉavar kaviñarkaḷ pārati, pāratitācaṉ, kaṇṇatācaṉ, uṭumalai
nārāyaṇakavi, paṭṭukkōṭṭai kalyāṇacuntaram, curatā, kē.ci.es. aruṇācalam, ṭākṭar
tayāṉantaṉ pirāṉsis, taṇikaic celvaṉ, iṉkulāp, vairamuttu, vāli, aptul rakumāṉ,
īrōṭu tamiḻaṉpaṉ, mu. mēttā, aṟivumati, paḻaṉipārati ākiyavarkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiṉār.
ivarkaḷuṭaiya kavitaikaḷai ivaṉ paṭittāṉō paṭikkavillaiyō, anta eḻuttāḷar mēṟkōḷ kāṭṭiya
varikaḷai taṉṉālum eḻuta muṭiyum eṉṟa oru nampikkai vantatu. appōtē, tāṉum oru
kaviñaṉtāṉ eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭāṉ āṉāl, oru varikūṭa kavittuva variyāka
varavillai .
celvāvukkuḷ oru poṟi.... elippoṟi mātiriyāṉa tiruṭṭup poṟi. intak
kaviñarkaḷiṉ kavitaikaḷaiyē tiruṭi aṅkumiṅkumāy māṟṟi acal ciṉimāk kaviñaṉāy āki
viṭalāmā eṉṟu niṉaittāṉ. paḷḷikkūṭattil ivaṉ paṭitta caṅkakāla, iṭaikkāla,
ciṟṟilakkiya kāla kavitaikaḷai kaiyāṇṭu ippōtu pala ciṉimāk kaviñarkaḷ kārōṭum,
pērōṭum iruppatai aṟivāṉ. āṉālum, eḻuttāḷar kōṭi kāṭṭiya kaviñarkaḷil palar kātal
cuvai coṭṭac coṭṭa eḻutavillai. "kāṭu viḷaiñceṉṉa maccāṉ, namakku kaiyum kālum tāṉē
miccam." eṉṟa paṭṭukkōṭṭaiyār pāṭalai ippaṭi māṟṟi eḻutalāmā? "kaṭaṟkarai
taṉittirukku... kai kālu kuṟukuṟukku.... kaṭalōram pōy kaṇṇē kaṟpaṉaiyai īṭēṟṟa vā
peṇṇē." eṉṟu ulṭāvākkalamā...? 'vāvukku iruporuḷ koṭukkalāmā...?
celvāviṟku maṉacāṭci uṟuttiyatu. atōṭu kavitā, avaṉ, taṉṉai paṟṟi putuk kavitaiyil
varṇikka vēṇṭum eṉṟāḷ. marapuk kavitai kūṭavē kūṭātu eṉṟu āṇaiyiṭṭāḷ. ivaṉ, inta
iraṇṭiṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭaik kēṭṭapōtu, celvam eṉṟāl marapu. celvā eṉṟāl
putukkavitai' eṉṟu oru āciriyai pōl accuṟuttic coṉṉāḷ. avvappōtu
pattirikaikaḷil putukkavitaikaḷai paṭittu aṉupavattil, impuṭṭutāṉā' eṉkiṟa
alaṭciyattōṭu, avaḷiṭam oppuk koṇṭāṉ. ippōtutāṉ purintatu aṉupavattil avaḷ iṭakku
maṭakkil māṭṭa vaittu viṭṭāḷ eṉpatu; mutalil kavitaiyām. ataṟku piṟakutāṉ kuṟainta
paṭca tīṇṭalām. avaḷai cantikka vēṇṭum eṉṟāl putukkavitaiyōṭu vara-vēṇṭumām.
iṉṟu mālaiyil, kaṭaṟkaraiyil avaḷaic cantippatāka ēṟpāṭu. ippōtō naḷḷiravu.
cittappāviṉ kuḻantaikaḷ ēḻu vayatu aruṇum, mūṉṟu vayatu cupētāvum avaṉ paṭukkaikku
irupuṟamāka paṭuttirukkiṟārkaḷ. kuṟaṭṭaikkūṭa viṭukiṟārkaḷ. anta kuṟaṭṭai
aḷaviṟkukkūṭa kavitai varavillai . oruvari kiṭakkaṭṭum, oru vārttai kūṭa varavillai.
itaṟkuḷ cittikkāri pāt rūmukku pōyviṭṭu vantāḷō eṉṉamō, viḷakku erivataip
pārttuviṭṭu ṣāk aṭippatu mātiri kattiṉāḷ.
"ippaṭi viḷakkeriñcā karaṇṭ pil yār koṭukkiṟatu? koñcamāvatu poṟuppu vēṇṭām?
periya paṭippu paṭikkārām pollāta paṭippu. laiṭ āp paṇṇuṭā! kuḻantaiṅka tūkkam
keṭum eṉkiṟa eṇṇamāvatu vēṇṭām? aṟpaṉukku pavucu vantā artta rāttiriyil kuṭai
piṭippāṉām! tūṅkuṟa rāttiriyilumā laiṭṭu."
celvāviṉ mukam cuṇṭip pōyiṟṟu. cittikkāri, ippaṭi kuttik kāṭṭuvatu
vaḻakkamtāṉ. anta vaḻakkamāṉa ēccai vāṅkik koḷvatai, ivaṉ oru paḻakkamākkik koṇṭavaṉtāṉ.
āṉālum, kavitā uḷḷattil irukkum inta camayattil, citti appaṭik kattiyatu cuya
aṉutāpattai koṭuttatu. viḷakkai aṇaikka maṟantavaṉāy, taṉatu varuttattiṟku aṭaikkalam
tēṭuvatupōl, kavitāviṉ kātalaiyum, kaṭaṟkaraiyaiyum niṉaittuk koṇṭāṉ. avaṉ kaṇ
muṉṉāl kaṭaṟkarai tōṉṟiyatu. kavitā tōṉṟiṉāḷ. maṟṟa yārum tōṉṟavillai antac cantippu
nikaḻcci pimpaṅkaḷāy vantu koṇṭiruntaṉa.
-------------

attiyāyam 3

kaḷḷak kātalarkaḷaiyum, kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa kātalarkaḷaiyum kaṇṇaki cilai, oṟṟaic cilampōṭu
maṟaittu vaittāḷō allatu taṉakku kiṭaikkāta cukaṅkaḷ ellām ivarkaḷukku kiṭaikkiṟatē
eṉṟa ātaṅkattil mukam tiruppi, avarkaḷukku mutukaik kāṭṭukiṟāḷō... aṉṟaiya iḷaṅkō
aṭikaḷukkum iṉṟaiya paṭṭimaṉṟap pēccāḷarkaḷukkum maṭṭumē veḷiccam.
kavitāvum, celvāvum meriṉā kaṭaṟkaraiyil iruṭṭukkum veḷiccattukkum iṭaippaṭṭa
iraṇṭum, keṭṭāṉ maṇveḷiyil uṭkārntārkaḷ. etukkum kaiya koñcam taḷḷi vaiyuṅka'
eṉṟu avaṉait taḷḷik koṇṭē kavitā cellac ciṇuṅkaḷāy ciṇuṅkiṉāḷ. atōṭu
muṉṉeccarikkai... vāykku vantatu, vayiṟṟukku vantuviṭakkūṭātē eṉṟa payam. atu
payamuṟuttalāka veṭittatu. tiṭīreṉṟu, vīṭṭil naṭanta rakaḷai niṉaivukku vantatu. celvā
aṅkē illātatu pōl aṉumāṉittuk koṇṭatu pōl, kavitā, talaiyait toṅkap pōṭṭāḷ.
uṭaṉaṭiyāka avaḷatu māṟṟattai purintu koṇṭa celvā, ippaṭik kēṭṭāṉ.
"ēṉ oru mātiri āyiṭṭē kavitā..." "iṉṉaikku vīṭla orē rakaḷai eṅkaṇṇaṉ mōkaṉaṉ,
vīṭṭukku eppavāvatu oru taṭavai varuvāṉ. vanta uṭaṉēyē, appā kiṭṭa paṇam kēṭpāṉ
aṭikkappōṟatu mātiri kaiyai ōṅkuvāṉ nāṉ taṭukkap pōṉāl, eṉṉaiyum keṭṭa keṭṭa
vārttaiyāl tiṭṭuvāṉ. appāvaiyum mīṟi pīrōvai, uṭaittu, paṇattai eṭuttukkiṭṭu
pōyiṭuvāṉ. avaṉ naṭavaṭikkaiyum cariyāy illa... ai.ē.es. āpīcarāṉa eṅkappāvāla, oru
nimiṣattula avaṉai uḷḷa taḷḷa muṭiyum. āṉāl, peṟṟa makaṉāccē.... tiṭīreṉṟu ēṉō anta
rakaḷ niṉaippu vantuṭṭutu."
"ovvoruvarukkum vāḻkkaiyil oru piracciṉai irukku. ovvoru piracciṉaikkum oru
tīrvum irukku... kavalappaṭāta kavitā... eppōtāvatu orunāḷ oṅkaṇṇaṉ tiruntuvār. pala
periya iṭattup piḷḷiṅka ippaṭittāṉ irukkutuṅka..."
kavitā ciṟitu vilaki uṭkārntāḷ. kāynta maṇṇai kuṭaintu kuṭaintu īra maṇṇai eṭuttu
valatu kaiyāl picaintapaṭiyē, iṭatu kaiyai avaṉ tōḷil pōṭṭāḷ. pōṭṭapaṭiyē kēṭṭāḷ.
"eṉakku payamā irukkutu celvā! pēcāma paṭippum vēṇṭām kiṭippum vēṇṭāmuṉṉu
utaṟiviṭṭu, ōṅka kirāmattulap pōyi ceṭṭil āyiṭalāmā?"
"ovvoru nāḷum ippaṭi kiḷippiḷḷai mātiri kēṭṭataiyē kēṭṭāl eppaṭi kavitā? nī
ippō piḷas ṭū nāṉō kālējla mutalām varuṭam. paṭṭappaṭippai muṭittu eppaṭiyum
vēlaikkup pōkaṇum. nīyum uṉ ācaippaṭi ṭākṭarukku paṭittu kiḷiṉik vaikkaṇum.
atukkuppiṟakutāṉ kalyāṇam."
"atukkuḷḷa nāṉ kiḻaviyāyiṭuvēṉ... nīṅka kiḻavaṉāyiṭu viṅka..."
"kātalarkaḷukku mutumai , vantālum kātal eṉṟumē iḷamaitāṉ kavitā"
"atuvum caritāṉ eppōtō varappōṟa kalyāṇattap paṟṟi ippō etukku pēcaṇum?"
"kātal eṉkiṟatu kalyāṇam varaiyuṉṉu kaṇṇatācaṉ pāṭiṉārē! nām kātalarkaḷākavē
iruppōm."
"tattu puttuṉṉu uḷaṟātīṅka celvā! nāṉ oṅkakūṭa cuttuṟatu eṅkappā kātula
viḻuntuṭṭutuṉṉu vaccukkavum avar mūṇula oṉṟai ceyvār illaiyāṉṉā mūṉṟaiyum
ceyvār oṉṟu, inta vayacilēyē kātalāṭiṉṉu aṭi aṭiṉṉu aṭippār illaṉṉā
atikārattaip payaṉpaṭutti uṅkaḷ pōlīsla piṭiccuk koṭuppār."
"mūṇāvatu?"
"eṉ paṭippai niṟuttiṭṭu, ētāvatu oru periya iṭattup payalukku kalyāṇam ceytu
vaippār."
"nallataiyē niṉaippōm. nallatē naṭakkaṭṭum. kavalaippaṭātē. iṉṉum cila varuṣattula nām
contak kālula niṟkap pōṟōm. atuvaraikkum ilaimaṟaivu kāymaṟaivā mūṇu mātattiṟku oru
taṭavaiyō allatu oru mātattiṟku oru taṭavaiyō cantippōm."
cuṭitārōṭu, avaḷ niṟattaip pōṉṟa putuniṟa tuppaṭṭāvōṭu avaṉōṭu iṇaintu
uṭkārntirunta kavitā, avaṉ appōtē taṉṉai kaiviṭṭu viṭṭatupōl aḻāk kuṟaiyāy
pēciṉāḷ.
"eṉṉa celvā nīṅka...? vārattula oru nāḷ tāṉē cantikkiṟōmuṉṉu nāṉ oru vārattula
oru nāḷtāṉ irukkaṇumuṉṉu ācaippaṭukiṟēṉ. āṉā nīṅka eṉṉaṭāṉṉā, mātak kaṇakkila
vāytā pōṭuṟīṅka... pōkaṭṭum uṅkaḷukku vēlai kiṭaiccatum uṅkappā uṅka cātiyilē oru
periya iṭattup peṇṇā niccayiccāruṉṉā eṉṉa ceyvīṅka? nīṅkatāṉ appā piḷḷaiyāccē!"
celvā, ciṟitu nēram kaṇkaḷai mūṭiṉāṉ antak kaṇkaḷil, uḷ uruvamāy appā vantu
niṉṟār. āṇ carasvati pōṉṟa veḷḷāṭait tōṟṟam. atirntu pēcamāṭṭār. āṉāl, avar
pēccu aḻuttamāka irukkum. kirāmattil ellāt tantaikaḷum, tam piḷḷaikaḷait
tiṭṭumpōtu, ivaṉai avar “ṭā” pōṭṭu pēcakkūṭa yōcippār. avar taṉṉaiyō piṟaraiyō
tiṭṭi oru nāḷum kēṭṭatillai appaṭippaṭṭa appā ippō..
contak kirāmattukku māṉacīkamāy pōy, tantaiyiṉ taricaṉattil mūḻkip pōṉa celvāvai,
kavitā, oru ulukku ulukkiṉāḷ. avaṉ cōkam avaḷukkup purintatu pēccai
māṟṟuvataṟkāka avaṉ iṭuppil kaipōṭṭuk koṇṭu kēṭṭāḷ.
"āmā... oṅkappā, antak kālattula kirāmattula āṇkaḷla peṇkaḷla palarai kātalikka ceytatāy
tirukkuṟaḷ mātiri coṉṉīṅkaḷē. inta atukku oru kuṟaḷōviyam koṭukkiṟīṅkaḷā..."
celvā, mīṇṭum kaṭaṟkaraikku vantāṉ. tantaiyiṉ taricaṉattai araikuṟaiyāy viṭṭa
atiruptiyōṭu avaḷaip pārttāṉ. avaḷ colluṅka' eṉṟu avaṉ muṭiyai piṭittu
iḻuttapōtu, ivaṉ mūḷaikkuḷ pativāṉa appāviṉ pēccu ivaṉ pēccāṉatu.
"antak kālattula, atāvatu aṟupatu varuṣattiṟku muṉṉāla, kirāmaṅkaḷil tirāviṭa
iyakkattiṉ tākkattāl ellā vakaiyilum oru viḻippuṇarvu ēṟpaṭṭatām. kuṟippā
kalaiñarōṭa "parācakti", "maṉōkarā" vacaṉaṅkaḷ, oru ulukku ulukkiyatām. "parācakti"
nāṭakaṅkaḷai pōṭāta kirāmaṅkaḷē kiṭaiyātām.
atukku muntaṉa kālattula, kalyāṇamāṉa kaṇavaṉ maṉaivi, oruvāram varaikkum nāṇikkōṇi,
appuṟantāṉ paṭukkaiyai pakirntu koḷvārkaḷām. appuṟam kāyñca māṭu kampam pulla mēyñca
kataiyām. kalyāṇamāṉa patiṉōṟāvatu mācattilē oṉpatāvatu mācam vantiṭumām.
kammākkaraivarai tōḷ mēla kaipōṭṭu, kaiyōṭu kai cērttu, pēcikkiṭṭē pōkiṟa intat
tampati, ūrukku oru kilōmīṭṭar tolaivil, puruṣaṉkāraṉ muṉṉāl naṭappāṉām.
peṇṭāṭṭiyāṉavaḷ avaṉ yārō tāṉ yārō eṉpatu mātiri, arai kilōmīṭṭar piṉṉāla
naṭappāḷām. itai eṅkappā oru utāraṇamā coṉṉāru... eṅkappāvōṭa kuṭṭāmpaṭṭi
vāttiyārukkum, veṭṭāmpaṭṭi vāttiyārammāvukkum kalyāṇam. kalyāṇam muṭinta oru
maṇi nērattula anta vāttiyārammā puruṣaṉākip pōṉa vāttiyārukku nālupēru muṉṉāl
kāpi ṭamḷarai nīṭṭiṉāḷām. "cūṭu āṟu muṉṉāl kuṭiṅkaṉṉu" coṉṉāḷām. avvaḷavu tāṉ.
reṇṭu paṭṭi vāykaḷukkum aval kiṭaiccatu mātiriyām. ippaṭi oru pompaḷa
iruppāḷā?ṉṉu reṇṭu ūrk kārarkaḷum reṇṭu mācam varaikkum cirippā
ciriccāṅkaḷām."
"appō uṅkappāvum ammāvum kātalittu, kalyāṇam paṇṇiṉāṅka eṉkiṟatā nīṅka coṉṉatu
poytāṉē?"
"poy illa kavi! nicamtāṉ eṅkammāvum appāvum anta talaimuṟaikku aṭutta talaimuṟai
atāvatu kalaiñarōṭa vacaṉakkāla talaimuṟai. eṅkappā, eṭṭāvatu paṭikkumpōtu nalla tamiḻ
varumām. kalaiñar tamiḻai kaṇ mūṭikkiṭṭē
oppippārām antak kālattula peṇkaḷ āṟu, añcu paṭicciṭṭu pīṭi cuttuṉāṅka....
eṭṭāvatu vakuppāṉa i.es.el.ci. paṭittuṭṭu reṇṭu varuṣam ṭireyiṉiṅ paṭiccuṭṭu
vāttiyārammāvā vantavaṅka. piṉ kocuvam kaṭṭukiṟa peṇkaḷ mattiyil ivaṅka muṉ kocuvam
vaccu puṭavai kaṭṭiṉāṅkaḷām. vāttiyārammākkaḷukku cekaṇṭiri kirēṭ ṭīccar, illaṉṉā
antak kālattu periya paṭippāṉa es.es.el.ci. vāliparkaḷ piṭikkumām. pīṭi cuttuṟa
peṇkaḷukku hīrō ṭeylar, oyirmēṉ, pīṭikkaṭai ējeṇṭu, kaṇakkappiḷḷai, peṭṭik kaṭai
iḷaiñaṉ, caikkiḷil miṭṭāy pōṭum viyāpāri.
āka mottattula ovvoruttaṉukkum ovvorutti mēla kaṇṇām. āṉāl, tamiḻtāṉ varātām.
appākiṭṭa vantu lav leṭṭar' eḻutit tarumpaṭi kēṭpāṅkaḷām. uṭaṉē eṅkappā kalaiñar
pāṇiyil, kaṇṇē .. peṇṇē - muttē... māṇikkamē.... iṭaiyillā iḷam peṇṇē ...
vāṉattuc cantiraṉē... pūmiyil utitta putumalarē - kāṇiyil pūkkum ceṇpakamē... uṉ
puruvaṅkaḷ vēl... uṉ viḻikaḷ mīṉ... uṉ kaḻuttō caṅku' eṉkiṟa pāṇiyil eḻutik
koṭuppārām. oruvēḷai kātalukku patilāka, eḻutik koṭuttavaraiyum, eḻutac
coṉṉavaraiyum kampattil kaṭṭi, karumpuḷḷi cempuḷḷi kutti, kaḻutaimēl ēṟṟiviṭalām
eṉṟa accattil, eṅkappāvē campantappaṭṭa peṇṇaip paṟṟiya varṇaṉaiyai, mārpakattiṟku mēlē
tāṉ vaittuk koḷvārām."
cī pōṅka inta mātiri pēcuṟatellām eṉakkup piṭikkātu. cari mēṟkoṇṭu colluṅka....
piṭikkāṭṭiyum kēṭṭut tolaikkēṉ."
vīṭla appā ammākiṭṭayum aṇṇaṉmār kiṭṭayum muṇṭakkaṇṇi, kaṭṭaiyil pōṟavaḷ, mūtēvi,
mēṉā miṉukki, kvukaṇṇi, caṇṭāḷi, catikāri, piṭāri, pēy, vīṭṭakkeṭukkiṟa ūmacci,
palliḷiccāḷ' eṉṟu palvēṟu paṭṭaṅkaḷai vāṅkik koḷḷum intap peṇkaḷukku kaṇṇē
kaṇmaṇiyē eṉṟa vacaṉa naṭaiyil eḻutiya kaṭitattai, eḻuttu kūṭṭip paṭitta piṟaku,
eḻutiyavaṉ mītu oru kik vantuviṭumām. appuṟam puḷiyantōppām.... illaṉṉā
karumputtōṭṭam..''
appō oṅkappāvukku ēkappaṭṭa kātalikaḷā?
nī vēṟa .. eṅkappāvukku, appō vayatē patiṉālutāṉ. ṭeyalar, oyarmēṉ mātiri
āṭkaḷukku inta mātiri leṭṭarkaḷ, avaṅka pēril eḻutik koṭuttirukkiṟār. itula
ellāp peṇkaḷumē viḻuntuṭṭāḷukaḷām. oru sṭējla, atāvatu eṅkappāvukku patiṉeṭṭu
vayacu vantapōtu, 'nāma ēṉ ippaṭi oru leṭṭar eḻuti oru peṇṇukku
koṭukkakkūṭātuṉṉu oru niṉaippu vantuṭṭutām. itukkāka ciṟappuk kātal kaṭitam
eḻutiyirukkār. inta leṭṭaril viḻuntavaḷ tāṉ eṉatu ammā. iṉṉum eḻuntirukkala....
eṅkappā, avvaḷavu periya uḷḷūr mētai. kirāmattilēyē antak kālattulayē es.es.el.ci
pāsāṉa mutal paṭippāḷi. maṟṟavaṅka atait tāṇṭala.. atōṭa potu aṟivup puttakaṅkaḷa
niṟaiyap paṭippāru... vīṭla intu pattirikaiyattāṉ vāṅkuvāru... antak kālattu
villup pāṭṭāḷikaḷukku cila camayam ivarē pāṭṭu eḻutik koṭuppāru... nāṭakaṅkaḷukku
katai vacaṉam eḻuti araṅkēṟṟiṉavaru... lēcuppaṭṭavaru illa..."
"eppāṭi ciriccu ciriccu vayiṟē puṇṇāccu. pōkaṭṭum. uṅkakiṭṭa orē oru kēḷvi.
pulikku piṟantatu etuvāy irukkum.
"eṉṉa paittiyakkārattaṉamāka kēḷvi. puliyāttāṉ irukkum."
"ataṉāla varṇaṉaip puliyāṉa laṭcumaṇaṉ eṉkiṟavarukku piṟanta celvā eṉkiṟa nīṅka, uṅka
pērukku ēttāppōla, eṉṉai varṇittu oru putukkavitai eḻuti itē inta iṭattula aṭutta
vāram vācittukkāṭṭaṇum. illāṭṭi nīṅka varavēṇṭiyatilla.... cariyā?"
"cariyillammā... paḷḷikkūṭattula nēr nēr puḷimā eṉṟu tamiḻāciriyar collum pōtu,
itai ēṉ "maṭaiyā" eṉṟu collakkūṭātu cār eṉṟu kiṇṭalaṭittavaṉ nāṉ tamiḻla taṭṭut
taṭumāṟittāṉ tēṟiṉēṉ eṉṉai viṭṭuṭummā."
"puḷimā eṉkiṟa vārttaikku iṇaiyāka oru vārttaiyai kaṇṭupiṭittaliruntē uṅkaḷiṭam
ilakkiya ārvam iruppatu terikiṟatu. ataṉāla nīṅka eṉakku putukkavitaiyil oru
aṉpaḷippu koṭukkaṇum."
"eṉakku mēṭaippēccutāṉ varum. kavitai varātummā
"oru tuṟaiyil koṭi kaṭṭip paṟakkaṟavaṅkaḷāl maṟṟa tuṟaiyilum pirakācikka muṭiyum.
kāraṇam itu oru vakaiyāṉa cakti. inta caktiyai aḻikka muṭiyātu. māṟṟik kāṭṭa
muṭiyum kamāṉ! uṅkaḷ kallūri mēṭaip pēccut tiṟaṉai oru putukkavitaiyāy vaṭittuk
koṇṭu vāṅka.... varaṇum.. vantākaṇum.."
"kavitaiyā? nāṉā?”
"reṇṭuntāṉ."
kavitā veṭṭoṉṟu tuṇṭu reṇṭāy pēcap pēca, celvā appaṭi āṉavaṉ pōl tuṭi
tuṭittāṉ. kavitai... atuvum putukkavitai... ayyakō... (itu avaṉ tantai, kalaiñariṉ
tākkattāl aṭikkaṭi collum vārttai.
kavitāviṭam aṭaikkalamākavum anātaiyākavum niṉaivalaikaḷil payaṇam ceyta celvā , appaṭiyē
tūṅkip pōṉāṉ. naḷḷiravil celvāvai, cittikkāri yatārttattiṟku koṇṭu vantāḷ.
"uṉ maṉacula eṉṉaṭā niṉaippu? iṉṉum viḷakkai aṇaikkāmal irukkē? nāṉ coṉṉatukku oru
maṭṭu mariyātai vēṇṭām? avar varaṭṭum. nāḷaikku reṇṭula oṇṇu teriyaṇum."
celvā, iraṇṭu tuṇṭāy āṉavaṉ pōl, viḷakkai aṇaittuviṭṭup paṭuttāṉ.
----------------

attiyāyam 4

kālai aintu maṇikkellām, kaṭikāra alāram alaṟiyatu. atai appaṭiyē viṭṭāl, citti
vantu tiṭṭuvāḷ. cittappā irukkum camayattil āṟu maṇikkum, illāta camayattil ēḻu
ēḻarai maṇikkum tūkkattiliruntu viṭupaṭupavaḷ. ākaiyāl celvā, paṭukkaiyiliruntu
tuḷḷik kutittu alārap paṭṭaṉai orē amukkāka amukkiṉāṉ. iravil kaṭaiciyāka tōṉṟum
niṉaivu, kālaiyil eḻuntatum maṉatil mutalāka varum eṉpārkaḷ.
itaṟkēṟpa celvāviṟkum putukkavitaiyum kavitāvum pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu vantārkaḷ.
putitāka aintāṟu kākitaṅkaḷai aṭukkik koṇṭu kavitai eḻutap pōṉāṉ. atu, kaḻutaimēl
cavāri ceyvatupōl ākiviṭṭatu. vaṭivattiṟku ēṟṟa uḷḷaṭakkam illai. uḷḷaṭakkattiṟku ēṟṟa
uruvam illai ulakattil uḷḷa attaṉai kaviñarkaḷaiyum tiṭṭiṉāṉ. avaḷ kēṭṭapaṭi, oru
kavitai eḻuta muṭiyavillai eṉṟāl, taṉṉuṭaiya mariyātai kaṭaṟkarai kāṟṟōṭu kalantu
pōyviṭumē eṉṟu kalaṅkiṉāṉ ippa maṭṭum taṉatu mariyātai cittiyiṭam eṉṉa vāḻkiṟatām
eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ. oruvēḷai kavitaiyōṭu pōkavillai eṉṟāl, taṉakku
irukkakkūṭiya orē ātaravāṉa kavitā taṉṉai nirākarittu viṭuvāḷō eṉṟu kalaṅkiṉāṉ.
oruvēḷai appaṭi nirākarippa-taṟkuttāṉ periya iṭattup peṇṇāṉa avaḷ taṉṉai kavitai
eḻutumpaṭi cati ceykiṟāḷō eṉṟum aḷavukku mīṟi cintittāṉ.
cittappā irukkum pōtu, cittitāṉ kāpi pōṭuvāḷ avar illātapōtu, ivaṉ pōṭa
vēṇṭum. kāpiyōṭu cittiyai eḻuppavēṇṭum. atuvum ēḻēkāl maṇikku, kuḻantaikaḷukkō
āṟumaṇikkellām kāpi tēvai. ākaiyāl putukkavitaiyai viṭṭuviṭṭu, kuḷiyalaṟaikkup
pōy attaṉai kāriyaṅkaḷaiyum muṭittuviṭṭu, veḷiyē vantapōtu maṇi aintarai. avacara
avacaramāka camaiyal aṟaikkuḷ ōṭiṉāṉ. kēs ciliṇṭarai paṟṟa vaittāṉ. piṟaku pāl vāṅka
maṟantu pōyviṭṭōmē eṉṟu aṭuppai aṇaittu viṭṭu, orē ōṭṭamāy ōṭiṉāṉ.
putukkavitaiyaiyum ippōtu paḻaiya kavitaiyaiyum cērttu tiṭṭikkoṇṭē ōṭiṉāṉ. āviṉ
pūttiṟkuḷ pōy iraṇṭu pāl uṟaikaḷai kaiyil eṭuttukkoṇṭu vantapōtu, avai avaṉ kaiyai
uruka vaittaṉa. kavitai niṉaivilum, kavitā niṉaivilum, pālittiṉ paiyai koṇṭu pōka
maṟantu, kaiyuruka tirumpi vantāṉ.
aṭuppai paṟṟa vaittapōtu, āṟarai maṇi itaṟkuḷ cittappā kuḻantaikaḷ aruṇum, cupētāvum
"aṇṇā aṇṇā " eṉṟu kūviṉārkaḷ. kāpi ṭamḷarkaḷōṭu avarkaḷaip pārttu anta aṟaikkuḷ
ōṭiṉāṉ. kāṉveṉṭ paḷḷiyil paṭikkum kuḻantaikaḷ eṉpatāl, pallai piraṣ ceyyāmalē kāpi
kuṭittu paḻakiyavarkaḷ. aruṇai mukattai kaḻuvac colliviṭṭu, cupētāvai tūkkik
koṇṭupōy mukattai kaḻuviṉāṉ. cupētāvō taṉatu palmair kāṭṭi vāṭ kalar tis' eṉṟāḷ.
uṭaṉē, ivaṉ, "veḷḷai niṟam” eṉṟāṉ. piṟaku, avaḷ utaṭṭai maṭittuk kāṭṭi vāṭ īs tis
kalar' eṉṟāḷ. ivaṉ "cikappu" eṉṟāṉ uṭaṉē antak kuḻantai taṉatu kavuṉai tūkkip
piṭittuk koṇṭu nō aṇṇā nō tis īs oyiṭ tis īs piṅk' eṉṟāḷ.
paṭukkai aṟaiyiliruntu, cittiyiṉ payaṅkaramāṉa alaṟal kēṭṭatu.
"iṅkilīṣla pēcaṟa piḷḷiṅkaḷa keṭuttuṭuvē pōlirukkē.... itukkākavē mācā mācam inta
pēykaḷai, iṅkilīṣ paḷḷikkūṭattula pōṭṭu mācam aṟunūṟu rūpāy aḻuvuṟōm....
ēṟkeṉavē ṭāṭiṉṉu colṟa piḷḷaiṅkaḷa appāvākkiṭṭē.... mammiyāṉa eṉṉai
ammāvākkiṭṭē.... itullām carip paṭātuppā... tamiḻām pollāta tamiḻu..."
celvā, maṉatiṟkuḷ ēṟpaṭṭa vētaṉaiyai atē vikitāccārattil aṉpu mayamāka urakkak kēṭṭāṉ
"uṅkaḷukku kāpi pōṭaṭṭumā citti."
''nāṉ iṉṉum koñca nēram tūṅkuṟatu oṉakku poṟukkātē..." |
itaṟkuḷ, aruṇ oru viralaiyum, cupētā iruviralaiyum kāṭṭiṉārkaḷ. aruṇai mēṟkattiya
ṭāyleṭṭil koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu, cupētāvai taṉiyāka irunta intiya ṭāyleṭṭukku
kūṭṭip pōṉāṉ. piṟaku, avarkaḷai pallil piraṣ ceyya vaittāṉ. iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum
orucēra kuḷiyalaṟaikkuḷ koṇṭu pōṉāṉ. aruṇ tāṉākat kuḷittāṉ. ivaṉ, avaṉukku
cōppai eṭuttu uṭaleṅkum tēyttāṉ. cupētāvai kuḷippāṭṭiṉāṉ. tuṇiyāl
tuvaṭṭiṉāṉ. iraṇṭu pēraiyum veḷiyē koṇṭu vantu, aruṇukku veḷḷai mēl caṭṭaiyum,
nīla kāl caṭṭaiyum aṇivittāṉ. cupētāviṟku veḷḷaiyum paccaiyum kalanta kavuṇai
aṇivittāṉ. cupētāviṉ talaiyai vārik koṇṭiruntapōtu, cittiyiṉ kural ciṟitu
iṟaṅkiyatu pōl kēṭṭatu.
"kīcarai pōṭu. nāṉ iṉṉikki vennīrla kuḷikkaṇum. appaṭiyē kāpi koṇṭu vā..'
celvā, kuḻantaikaḷiṭam hōm vork nōṭṭukaḷai koṭuttuviṭṭu , camaiyalaṟaikkuḷ ōṭi,
kāpi tayārittāṉ appōtutāṉ vanta aimpatu vayatu vēlaikkārammāviṟku, cittiyiṉ aṟaiyai
nōṭṭamiṭṭapaṭiyē oru kap kāpi koṭuttāṉ. iṉṉoru kappai cittiyiṉ aṟaikku koṇṭu
pōṉāṉ. citti.... citti...' eṉṟāṉ. avaḷō kaṭṭil cukattiliruntu mīḷa muṭiyāmal
vaittuviṭṭup pō eṉṟāḷ.
celvā, kuḻantaikaḷum tāṉum irukkum aṟaikku ōṭi vantāṉ avarkaḷ hōm vorkkai muṭikka
iṉṉum nēramiruppatai aṟintāṉ. antac camayam kavitaik kaṟpaṉai vantatu. mīṇṭum nāṉkaintu
tāḷkaḷai vaittukkoṇṭu, avaṉum kavitaiyum pōrāṭik koṇṭiruntapōtu, citti
kuḷippataṟkāka uḷḷē vantāḷ. ivaṉ pāṭṭukku eḻutuvataip pārttu, melliya kuralil,
atēcamayam aḻuttam tiruttamāka oru kēḷvi kēṭṭāḷ.
"piḷḷaikaḷukku pāṭam collik koṭukkiṟatai viṭṭu viṭṭu, eṉṉatta eḻutikkiṭṭu
irukkē.? muṭiyātuṉṉā colliṭuppā... nāṉ ṭiyūṣaṉ vaccukkiṭuṟēṉ - nī
vantatiliruntu kuḻantaiṅka mārkkum kuṟaiñciṭṭutu... atuṅka pēcuṟa tamiḻum
kūṭiṭṭutu.... muṭiyātuṉṉā colliṭuppā - oṉakku mātiri oru ṭīccarukkum taṇṭam
pōṭaṇum avvaḷavutāṉ."
"illa citti. muṉṉaiviṭa ippōtāṉ mārk nallā vāṅkuṟāṅka"
"poy pēca vēṟa kattukkiṭṭiyā?"
"nicamāy citti. nīṅkatāṉ tappā neṉaikkiṟīṅka"
"etirttu vēṟa pēcuṟīyā?"
ammāvukkum aṇṇāvukkum iṭaiyē naṭakkum vākkuvātattiṉ tātpariyam puriyāmalē,
aruṇ, ammāviṉ iṭuppil oru kuttu kuttiṉāṉ. aṇṇaṉaip pōl paḻakat tuṭikkum
cupētāvum ammāviṉ piṭṭattil oru kuttu kuttiṉāḷ. cittikkāri kūccaliṭṭāḷ.
"muṭṭāppaya piḷḷikaḷā.. mūtēvikaḷā... ammāvai aṭikkiṟa aḷavukku vantuṭṭiṅkaḷā...
oṅka periyappā makaṉ uṅkaḷukku nallātāṉ collik koṭuttirukkāṉ. iṉṉum kattiyai
maṭṭum eṭuttu kaiyil koṭukkala...”
celvā, kōpattil piḷḷaikaḷiṉ kātukaḷai tirukiṉāṉ. uṭaṉē, cittikkāri mīṇṭum
kattiṉāḷ.
"eṉ kaṇṇu muṉṉālēyē eṉ piḷḷaikaḷai ippaṭi paṇṟīyē... nāṉ illāṭṭāl eṉṉa
pāṭupaṭuttuvē? ēy pēyppaya piḷḷikaḷā - iṉimē nīṅka eṉkūṭattāṉ paṭukkaṇum..”
"pō.. māttōm" eṉṟāṉ aruṇ. aṇṇākūṭattāṉ paṭuppēṉ" eṉṟu cupētā maḻalai moḻiyil
pēciṉāḷ. cittikkāriyum taṉṉaittāṉē tiṭṭik koṇṭāḷ
kuḻantaikaḷukku naṉṟi collik koṇṭāḷ iṉṟu avar ṭūriliruntu tirumpi varukiṟa nāḷ.
itukaḷaiyum paṭukkai aṟaiyil pōṭṭāl tiṭṭō tiṭṭeṉṟu tiṭṭuvār. celvāviṟkum itu
teriyum atu eṉṉamō teriyavillai pakalil aṭikkāta kuṟaiyāka caṇṭai pōṭum cittappāvum
cittiyum, iravil cirippum kummāḷamumāy kiṭappārkaḷ.
anta aṟaiyai perukka vanta vēlaikkārammā, celvāvai, paritāpamākap pārttāḷ. ivaṉ oru
camayam, cittiyiṉuṭaiya ēccu tāṅkamuṭiyāmal, kaṭṭiya luṅkiyōṭum, pōṭṭa caṭṭaiyōṭum
veḷiyēṟap pōṉapōtu, inta vēlaikkāra ammātāṉ, avaṉ mōvāyait tāṅki, reṇṭu varuṣam
pallaik kaṭiccu poṟuttukō rācā pālap pārkkiṟatā.. pāl kāycciṉa pāṉaiyaip
pārkkiṟatā oṉ cittappā oṉmēla uyiraiyē veccirukkāruppā... ēṭā kōṭamā eṅkēyum
pōyiṭātēppā eṉṟu maṭṭum ālōcaṉai collavillaiyāṉāl, celvā, innēram ētō oru
nakaril, poṟukkik koṇṭu iruntiruppāṉ.
cittikkāri, kuḷittu muṭittuviṭṭu aṭuppaṟaikku pōṉāḷ. araimaṇi nērattil
"cāppiṭṭut tolaiyuṅka.. nāṉ koñca nēram paṭukkaṇum... uṭampu cariyilla.” eṉṟāḷ.
celvā, kuḻantaikaḷai yūṉipāramāka kūṭṭi vantāṉ. cittikkāri taṭṭil iṭlikaḷai
pōṭṭapaṭiyē, 'uṭampukku cumamillaṉṉu colṟēṉē eṉṉa citti uṭampukkuṉṉu kēṭṭiyā?
eṉṟu avaṉai vampukku iḻuttāḷ uṭaṉē celvā, "etukkum ṭākṭarai pōyp pāruṅka
citti... nāṉ vēṇumuṉṉā līvu pōṭṭuṭṭu uṅkaḷai kūṭṭikiṭṭup pōkaṭṭumā?" eṉṟu
nēyattōṭu kēṭṭāṉ cittikkāri kaṉintu pōṉāḷ "nālu iṭli maṭṭum cāppiṭuṟiyē...
vayiṟu kēṭkumā... iṉṉaiyili runtu āṟu iṭli cāppiṭṭākaṇum intā oṉakku
piṭiccamāṉa miḷakāyp poṭi... ēy mūtēvikaḷā! iṉṉumā uṅka aṇṇaṉ uṅkaḷukku ūṭṭaṇum.
cīkkiramākaṭṭum avaṉum kālējukku pōkaṇumilla..” eṉṟāḷ.
celvāvum, vēlaikkārammāvum oruvarai oruvar arttattōṭu pārttuk koṇṭārkaḷ inta
cittiyai pāmpeṉṟu aṭikkavum muṭiyātu. paḻuteṉṟu taḷḷavum muṭiyātu cāppāṭṭu
viṣayattil celvāviṟku eṉṟumē avaḷ kuṟai vaittatillai orucila camayaṅkaḷil ivaṉ
tuṇiyaiyum tuvaittup pōṭṭirukkiṟāḷ. celvā pāti iṭli vāyōṭu, "ṭākṭarukkiṭṭa
pōkalāmā citti." eṉṟāṉ.
"uṅka cittappā, kālaiyilē varuvāru. avar kūṭṭiṭṭup pōvāru.... nī kuḻantaikaḷai
viṭṭuṭṭu kālējukkup pō..” eṉakku āsmā irukkumāṉṉu cantēkamā irukkutu. mūccu
vāṅkutu .. iṉṉikku oṉ cittappāva kūṭṭiṭṭup pōkac colkiṟēṉ” eṉṟāḷ. itu
kattuvatāl ēṟpaṭukiṟa iḷaippu .. āsmā illai' eṉṟu vāyeṭukkap pōṉa celvā, ataṟku
muṉṉeccarikkaiyāka atē vāyai iṭlit tuṇṭukaḷāl aṭaittuk koṇṭāṉ.
celvā, skūṭṭaril, cupētāvai muṉṉāl niṟuttik koṇṭum, aruṇai piṉṉāl iruttik
koṇṭum puṟappaṭṭāṉ. ārampa kālattil appaṭiyē atē vaṇṭiyil kallūrikkup pōvāṉ.
eṉṟaikku citti "peṭrōl eṉṉa koṭṭiyā kiṭakkutu...'' eṉṟu taṉpāṭṭukkuc
coṉṉāḷē, aṉṟaiyiliruntu kuḻantaikaḷai viṭṭuviṭṭu, anta iru cakkara vākaṉattai vīṭṭil
koṇṭuvantu niṟuttiviṭṭu, pēruntu nilaiyattaip pārttu ōṭuvāṉ. kuṟaintatu aintāṟu
nimiṭam tāmatamākattāṉ mutal vakuppiṟkē pōka muṭikiṟatu. itaṉāl māṇavarkaḷ ivaṉukku
'lēṭṭaṉ' eṉṟu peyar vaittārkaḷ. 'ṭē.. lēṭṭā...' eṉṟutāṉ ivaṉai cellamākak
kūppiṭuvārkaḷ. ivaṉ lēṭṭāka varuvatāl ivaṉai māṇava tātāvāka niṉaittuk koṇṭu
āciriyarkaḷ etuvumē colla māṭṭārkaḷ.
kallūrikkup pōṉa celvāviṟku, pāṭattil kavaṉam pōkavillai. potuvāka virivuraiyāḷar
collac colla appaṭiyē tāṉum colli maṉatukkuḷ pativu ceytuk koḷvāṉ. āṉāl iṉṟō,
avar eṉṉa colkiṟār eṉpatē puriyavillai . mutal mūṉṟu vakuppukkaḷilum kavitai
mayamāṉāṉ. iṭaivēḷaiyil eḻutip pārttāṉ. iyalavillai āṉālum, atuvē oru
vairākkiyamāki viṭṭatu.
mālai vakuppukkaḷai kaṭṭaṭittu viṭṭu, kallūri nūlakattiṟkuḷ nuḻaintāṉ. nīṇṭa mējaiyil
palvēṟu itaḻkaḷ tuṇṭu tuṇṭāka kiṭantaṉa. periya itaḻkaḷ, ciṟṟitaḻkaḷ, aṟivu jīvikaḷ
naṭattum taṉiccuṟṟup pattirikaikaḷ eṉṟu palvēṟu vakai ovvoṉṟilum ētāvatu oru
vakaiyil kavitai iruntatu ivaṉukku tempu koṭuttatu. kūṭavē kavitai eppaṭi irukka
vēṇṭumeṉṟu oru pirapala kaviñar, lōkkal kaviñarkaḷukku collik koṭuppatu pōl oru
kaṭṭurai eḻuti iruntār. celvā antak kaṭṭuraiyai mūṉṟu taṭavai paṭittāṉ. antak
kaṭṭuraikku ēṟpa eḻutat tuvaṅkiṉāṉ. vārttaikaḷ maṭa maṭaveṉṟu vantaṉa. avaṉukku oru
aṟivu jīviyāki viṭṭatu pōl oru āṉantam. kavitā, mōvāyil kai vaittu
avaṉaip pārttu viyakkap pōkiṟāḷ eṉṟa kaṟpaṉaiyil, vakuppukkaḷai kaṭṭaṭittatu kūṭa
avaṉukku tavaṟāy tōṉṟavillai.
--------------

attiyāyam 5

anta meriṉā kaṭaṟkarai pūttuk kuluṅkiyatu. āṇkaḷ ceṭikaḷākavum, peṇkaḷ koṭikaḷākavum
piṉṉip piṇaintirunta pakuti. iruḷmayamē avarkaḷukku oḷi mayamāka tōṉṟiya iṭam.
eṉṟālum, aṅkē ceṉṟa celvāvai kavitā iḻuttup piṭittuk koṇṭē, mutalil uṅka
kavitaiyai colluṅka' eṉṟu kaṭaṟkaraiyiṉ viḷimpup pakutikku vantu uṭkārntāḷ. avaṉ
kaiyaip piṭittu avaṉaiyum uṭkāra vaittāḷ. avaḷ kai valuvai pārtta celvā kēṭṭāṉ oru
kēḷvi.
"nī eṉṉa karāttē peṇṇā ? uṉ piṭi irumpup piṭiyāy irukkē ?"
"oru peṇṇōṭa kaṭaikkaṇ pārvaiyil maṇṇil kumararukku māmalaiyum oru kaṭukām eṉṟār
pāratitācaṉ. itu oru āṇātikkap pārvai. avarē peṇṇāka iruntāl, kātaliyiṉ
kaippiṭiyil kātalaṉum ōr kaṭukāmuṉṉu pāṭiyiruppār. ippō nīṅka eṉ tōḷil kiṭakkiṟa
kaiyai eṭukkaṟīṅka... atē kaiyāla paikkuḷḷa irukkiṟa kavitaiya eṭuttup paṭikkiṟīṅka....
niṟaiya eḻutiyirukkīṅkaḷō.... uṅka caṭṭaippai karppam taricca peṇṇu mātiri
turuttikkiṭṭu niṟkutu..."
celvā, perumitamākac coṉṉāṉ
"itu kavitaik kaṟpam. ippōtu piravacam naṭakkum pār"
celvā, ilakkiyak karvattōṭu iraṇṭāya maṭitta antat tāḷ kaṟṟaikaḷai eṭuttu cattam pōṭṭē
paṭittāṉ
"kāṉal caturattiṉ vēṉal veḷippāṭu
vēṉal veḷippāṭukaḷil kōṇal carivukaḷ
kāṉalum caturamum kalantavaḷ kavitā
viṉaippāliṉ tiṇaippayaṉō?
tiṇaippāliṉ viṉaippayaṉō?
ūṭakattiṉ pūṭakam
pūṭakattiṉ ūṭakam
ūṭakamum pūṭakamum
oṉṟitta lākavaṅkaḷ"
kavitā 'sṭāp tis nāṉ ceṉs' eṉṟu coṉṉapaṭiyē avaṉ vāyai potti, kaiyai
īrappaṭuttiṉāḷ. antak kākita kaṟṟaiyil layittup pōy vācitta celvā avaḷ kaiyai
vilakkik koṇṭē kēṭṭāṉ.
"eṉṉa kavitā! nāṉ nalla tamiḻil kavitai paṭikkum pōtu, nī iṅkilīṣla tiṭṭuṟiyē...
tiṭṭuṟatā iruntālum kavitaiyil tiṭṭu ..."
"oṅka kavitai laṭcaṇattukku, tiṭṭappaṭātu. nākkula cūṭu pōṭaṇum. eḻutuṟa kaiya
muṟikkaṇum..."
"ippaṭittāṉ ellā jaṉarañcaka vācakarkaḷum kēṭkiṟāṅka.... intak kavitai, aṟivu
jīvikaḷukkāka oru aṟivu jīvi eḻutiya putukkavitai..."
puriyātataṟkup peyartāṉ putukkavitaiyā?"
celvā, tāṉ paṭitta kaṭṭuraiyiṉ cila pakutikaḷai tāṉē colvatu pōl oppittāṉ.
"eṭutta eṭuppilēyē purivatu kavitaiyalla. kavitaiyiṉ nōkkam vācippu cukam alla.
mūṉṟu nāṉku taṭavai paṭitta piṟakutāṉ, ataṉ poruḷ puriya vēṇṭum appaṭittāṉ nāṉ
eḻutiyirukkēṉ. oru kavitaiyil vācippu, maṟuvācippu, acai pōṭal, aṭimaṉat tēṭal,
maṟu paricīlaṉai, cuya paricīlaṉai, cuyattai iḻanta pārvai, pārvaiyai iḻanta cuyam ippaṭi
āyiram irukkutu... oru mātam ṭaim koṭukkaṟēṉ... uṉṉai aṟivu jīviyāy māṟṟik
koḷ. appuṟam intak kavitaiyiṉ poruḷ puriyum."
kavitā, avaṉai āccariyamākap pārttāḷ oruvēḷai ivaṉukku pittu piṭittup pōyviṭṭatō.
iṉimēl kuṟuntāṭi vaikka vēṇṭiyatum, oru jōlṉā paiyai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyatum,
arakkap parakkap pārkka vēṇṭiyatum tāṉ pākki. ayyayyō! ivarai iṉimēl kavitai eḻutavē
collakkūṭātu.'
kavitā, avaṉatu valatu kātai cellamāka allāmal, valikkumpaṭi muṟukkiyapaṭiyē kēṭṭāḷ
"oḻuṅkā patil colluṅka! itu nīṅka eḻutuṉa kavitai illa. ippō nīṅka pēcuṟa pēccukku
uṅkaḷukku evaṉō piṉṉaṇik kural koṭukkāṉ. koṭuttavaṉ yār colluṅka..."
"nāṉtāṉ - nāṉētāṉ."
"nampa māṭṭēṉ... nampavē māṭṭēṉ. intak kavitai, namma, antaraṅkattai nīṅka evaṉ kiṭṭayō
colli, avaṉ, uṅka appā eḻutik koṭuttatu mātiri, ippaṭi eḻutik
koṭuttirukkiṟāṉ. ippōtu uṅkaḷ kātal mītē eṉakkuc cantēkam."
kavitā, avaṉ kātai avaṉiṭamē oppaṭaittuviṭṭu, kālkaḷait tūkki muṭṭikaḷiṉ muṉaiyil
mukam pōṭṭāḷ. celvā, avaḷ mukattai nimirttap pōṉāṉ. avaḷ paṟkaḷāl kaṭipaṭṭa kaikaḷai
utaṟiyapaṭiyē, avaḷ muṉṉāl eḻuntu, mūṉṟu muṟai tōppuk karaṇam pōṭṭapaṭiyē
viḷakkamaḷittāṉ.
"eṉṉai nampu kavitā... namma kātalaip paṟṟi enta payal kiṭṭayum mūccu viṭala... kallūri
nūlakattiṟkup pōṉēṉ. aṅkē vanta eṅka iṇai tamiḻp pērāciriyarkiṭṭa putukkavitai paṟṟi
viḷakkam kēṭṭēṉ. pala ilakkiya kūṭṭaṅkaḷukku pōṉavar avar. pala kūṭṭaṅkaḷil aṭittup
pēcuvār. aṭipaṭṭum varuvār. intak kavitaiyai avariṭam kāṭṭiṉēṉ itaṟku īṭāka iṉimēl
tāṉ oru kavitai piṟakka vēṇṭum' eṉṟār. paccaiyāka collappōṉāl, oru ilakkiya itaḻil
vanta kavitaiyai appaṭiyē kāppi aṭittu koṇṭu vantēṉ."
kavitā, mīṇṭum avaṉ kātait tirukiyapaṭiyē iṉṉoru kēḷvi kēṭṭāḷ.
"iṉimēl aṟivu jīvikaḷiṉ pakkam pōvīṅkaḷā?"
"māṭṭēṉ. māṭṭavē māṭṭēṉ."
"cari pōkaṭṭum. intak kavitai maṇṇāṅkaṭṭi etuvum vēṇām eṉṉai cantippataṟku muṉṉāl
nīṅka eppaṭi iruntīṅka. eṉ cantippukkup piṟaku eppaṭi āṉīṅkaṉṉu yatārttamā,
ceyaṟkaittaṉam illāmal kaṭṭurai mātiri eḻutuṅka... urainaṭaiyāvatu uṅkaḷukku varutāṉṉu
pārppōm... eṉṉaip paṟṟi oru varṇaṇaikūṭa irukkakkūṭātu. atai pativu ceyya kaviñaṉō,
eḻuttāḷaṉō tēvaiyillai. kaṇṇāṭi pōtum. atēcayamam, nāṉ uṅkaḷiṭam ēṟpaṭuttiya
māṟṟattai kuṟippiṭaṇum."
"itaittāṉ pala taṭavai nērlayē colliviṭṭēṉē.... inta putukkavitai aṉupavattiṟkup
piṟaku eḻutuṟatuṉṉā eṉakku payamāy irukkutummā.... ippavē nērukku nērāy
colliṭuṟēṉ.."
"nām kaippaṭa oru katai eḻutuṟōm. atu pattirikaiyil piracuramāṉāl, eṉṉa cukam
kiṭaikkumō, ataiviṭa atika cukam nīṅka kaippaṭa eḻutiṉa kaṭitattil kiṭaikkum. itaya
uṇarvukaḷukku uṅka vāy īṭākātu. nīṅkaḷ eḻutit tarukiṟa kaṭitattai rakaciyamāṉa iṭattila
vaccu kaṇṇula oṟṟi oṟṟi oru nāḷaikku oṉpatu taṭavaiyāvatu paṭippēṉ. anta aḷavukku
nīṅka eḻutuviṅkaṉṉu eṉakku nampikkai irukkutu..."
"motalla nāṉ uṉṉiṭam ēṟpaṭuttiya māṟṟattai vilāvāriyā nī eḻutik koṭu.”
"nammaḷāl muṭiyātuppā."
"ēṉ muṭiyātu? uṉṉāl muṭiyum kavitā. āṉālum piṟkālattula namma kātal
tōlviyuṟṟāl anta laṭṭarai vaccu ciṉimāvula vāṟatu mātiri nāṉ uṉṉai piḷāk meyil
ceyvaṉōṉṉu payappaṭuṟa...."
"appaṭip payappaṭṭālum tappilliyē..."
celvāviṟku, eṉṉavō pōl iruntirukka vēṇṭum. appaṭiyē eḻuntāṉ. taṉpāṭṭukku
naṭantu koṇṭiruntāṉ. avaḷai tirumpikkūṭa pārkkavillai. atuvum vākaṉa viḷakkukaḷ,
viṭṭil pūccikaḷāy terinta kaṭaṟkaraic cālaiyai nōkki naṭantāṉ. kavitā, tāṉ coṉṉataṉ
valimaiyaiyum, tavaṟaiyum uṇarntavaḷ pōl avaṉ piṉṉāl ōṭiṉāḷ. cariyāka kaṇṇaki cilaikkup
piṉpakkamāka, avaṉ caṭṭaik kālarai piṭittu viṭṭāḷ cuṟṟum muṟṟum pōṭṭirunta cimeṇṭ
peñcukaḷil uṭkārntirunta pericukaḷ eṉṉamō ētōveṉṟu eḻuntuviṭṭaṉa pōykkoṇṭum,
vantu koṇṭum iyaṅkiyavarkaḷ niṉṟārkaḷ orucilar kavitā pakkamāy pōy niṉṟu "poṟukkip
payalkaḷukku ituvē poḻaippā pōccu... oṉṉai eṉṉammā ceytāṉ? naṭantataic collu....
atō teriyutā uṅkaḷ naṇpaṉ. atām pōlīs pōsṭ. atula ivaṉai oppaṭaittiṭalām." eṉṟu
parinturaittārkaḷ.
celvā, velavelattāṉ. avaṉ paṟkaḷ kūṭa tāṉāy āṭuvatu pōl tōṉṟiyatu. cuṟṟi vaḷaitta
kūṭṭattaip pārttu kavitā, kaiyeṭuttuk kumpiṭṭapaṭiyē keñciṉāḷ.
"ivaṉ eṉṉōṭa kasiṉ piratar. eṅka vīṭṭula taṅkittāṉ paṭikkāṉ. vīṭla oru caṇṭai reṇṭu
nāḷā āḷakkāṇōm. iṅkē tēṭi vantāl āḷ akappaṭṭāṉ. eṉṉaip pārttatum ōṭuṟāṉ.
avvaḷavutāṉ. pār uṉṉāl... uṉṉāl ettaṉai pēr vēṭikkaip pārkkiṟāṅka pāru.."
kavitā, nicamākavē aḻutāḷ. vēṭikkai pārtta kūṭṭattiṟku oru vikkal, antaraṅkam
ampalam ēṟiyataṟkāka oru kēval. kūṭṭattil appāvukku terintavar yārāvatu irukkalām.
avvaḷavutāṉ rakaḷai ēṟpaṭum. taṉ oḻukkattaip paṟṟi kavalaippaṭātavarkaḷ tāṉ piḷḷaikaḷiṉ
oḻukkattil kaṇṭippāka iruppārkaḷ. appā anta vakai. inta celvā, enta vakai?
kūṭṭattiṉar, oruvarai oruvar pārttu kaṇ cimiṭṭik koṇṭārkaḷ inta "kasiṉ cisṭar,
kasiṉ piratar vivakāram" avarkaḷukkum attuppaṭi intac camayam pārttu, kaḻivaṟai pakkam
oru aṭitaṭi, kūṭṭam ivarkaḷai viṭṭuviṭṭu aṅkē ōṭiyatu. muṉṉeccarikkaiyāka,
piṉvāṅkiyum muṉ vāṅkiyum uṣārāka ōṭippōy taṅkaḷukku āpattu ēṟpaṭāta oru
kuṟippiṭṭa iṭattil niṉṟu koṇṭu, iraṇṭu pēriṉ coṟpōrōṭu kūṭiya maṟpōrai vēṭikkai
pārttatu.
kavitāvum celvāvum, oruvarōṭu oruvar pēcāmal kaṇṇakic cilaiyiliruntu teṟkup
pakkamāka piḷāṭpārattil naṭantu koṇṭē pōṉārkaḷ. avaṉukku piṉṉāl naṭanta kavitā pēcik
koṇṭē naṭantāḷ.
uṅka pittukkuḷi taṉattāl naṭakkakkūṭātatu naṭantatu pārttīṅkaḷā... cariyāṉa kirākku
.."
"nāṉ kirākku illa.. māṉastaṉ... nāṉ piḷākmeyil ceytālum ceyyalāmuṉṉu uṉakku
oru eṇṇam vantatu pāru.... appaṭippaṭṭa oru eṇṇattai nāṉ ēṟpaṭuttiyirukkēṉ pāru..
itukkāka eṉakku nāṉē taṇṭaṉai vaḻaṅkuṟatu mātiri piriyuṟēṉ."
"sāri.. celvā. cummā jōkkāttāṉ coṉṉēṉ. vilakip vilakip pōṉa uṅkaḷai vaḷaittup
pōṭṭatu nāṉtāṉ. uṅka vīṭṭu vēlaikkārammā nīṅka paṭuṟa pāṭṭai coṉṉa pōtu nicamāvē
aḻutuṭṭēṉ. peṇkaḷai māṉapaṅkappaṭuttuṟa intak kālattula , nīṅka rompa rompa nallavarṉu
antammā coṉṉāṅka.... kālējla nallā pēci meṭal meṭalāy vāṅkiyirukkīṅkaṉṉu
vēlaikkārammā coṉṉāṅka... ataṉāla oṅka mūñcu mukarak kaṭṭaikkāka nāṉ uṅkaḷai
kātalikkala... uṅka ṭēlaṇṭukkākavum nalla kuṇattukkākavumtāṉ
kātalikkiṟēṉ."
"eṅka cittappā makaṉ ai.ē. es. ṭireyiṉiṅ pōyiruntāṉ. avaṉkiṭṭa oru vaṅkāḷap
poṇṇu... oru oricā poṇṇu... kāṣmīri poṇṇu ivaṅkaḷum ai.ē.es. tāṉ. ivaṉkiṭṭa
ovvoruttarum eṉṉai kaṭṭikkiṟīṅkaḷāṉṉu kēṭṭirukkāṅka uṭaṉē ivaṉ nāṉō karuppilēyō
karuppu aṇṭaṅ karuppu..... moḻiyum matamum vēṟa vēṟa... nāṉ oru puttakap puḻu...
eṉṉa ēṉ virumpuṟīṅkaṉṉu kēṭṭatukku, avaḷuka ovvoruttiyum eṉ kaṇavarukku aḻaku
mukkiyamilla. ārōkkiyamāṉa uṭampu mukkiyam. entak keṭṭap paḻakkamum irukkakkūṭātu.
peṇkaḷai matikkat teriyaṇum... ataṉāl nīṅka eṉakku kaṇavarā vantā cantōṣappaṭuvēṉṉu,
colliyirukkāṅka..... atāvatu intak kālattu periya patavi peṇkaḷukku, kaṇavaṉ
eṉkiṟavaṉ, avaḷai matikkac terintavaṉākavum, nallavaṉākavum, tōḻaṉākavum irukkaṇum..."
"uṅka cittappā makaṉ eṉṉa ceytāṉ?"
"antap peṇkaḷai utaṟiṭṭu, nāṉ uṅkaḷ kātalikkiṟatu mātiri oru toṭṭācciṇuṅki poṇṇa
kātalikkiṟāṉ. mukam pōṟa pōkka pāru... uṅkaḷukku ceṉs āp humarē illa... cari
pōkaṭṭum. uṅka mēla eṉakku nampikkai irukku eṉkiṟatai nirūpikkiṟatukku, nāṉē oru
lav leṭṭar eḻuti uṅkaḷukkut tarap pōṟēṉ."
"eḻutu. eḻutāmal pō. nāṉtāṉ mutalla eḻutuvēṉ."
"oṅka mēla irukkiṟa nampikkaiyai nirūpikkiṟatukkāka ituvaraikkum pōkāta cīraṇi
araṅkattiṟkup piṉ pakkam pōvōmā? iṉṉikku uṅkaḷukku atika calukai..."
"koṭukkaṇumā.. eṭukkaṇumā.."
"reṇṭum ."
iruvarum, kaṭal maṇṇil taṭam pōṭṭārkaḷ. antat taṭaṅkaḷ, reṭṭai reṭṭaiyākavum, iraṇṭu
aṭukkukaḷākavum, oṉṟiṉ mēl oṉṟākavum āḻap patintaṉa. kāl piṉṉa kai piṉṉa appaṭip
piṉṉiyatu teriyāmalēyē cīraṇiyiṉ piṉpakkam uṭkārntārkaḷ. āṅkāṅkē jōṭikaḷ
arukarukē oṉṟukku oṉṟu pātukāvalāy kaṭṭip piṭittu kiṭantaṉa. mukamaṟiyā jōṭikaḷ.
celvāvum kavitāvum anta jōṭikaḷiṭamiruntu ciṟitu vilaki uṭkārntārkaḷ. kavitā ,
avaṉ tōḷil talai cāyttāḷ. appōtu pārttu, oru vērkkaṭalaip payal muṉṉāl pōy
uṭkārntāṉ. mūṉṟu rūpāykku vērk kaṭalaiyai vāṅkiya piṟaku, oru pūkkāri muḻam āṟu
rūpāy eṉṟāḷ. kavitā, avacara avacaramāka iraṇṭu muḻam vāṅki, celvāvai, taṉ talaiyil
vaikkumpaṭi kuṉintāḷ. avaṉ avaḷ piṉṉalai pūccaramākkik koṇṭiruntapōtu, iraṇṭu
mūṉṟu pēr avarkaḷai cuṟṟic cuṟṟiyē vaṭṭamaṭittārkaḷ. eṅkiruntō vanta oru pēṇṭ
pōṭṭa erumai avarkaḷukku etiril uṭkārntu racaṉaiyōṭu pārttatu.
celvāvum kavitāvum anta iṭattiliruntu vaṭakkup pakkamāka naṭantu, iṉṉoru iruṭṭu
veḷiyil kaiyōṭu kai cērttu uṭkārntārkaḷ. avaṉ tōḷil ivaḷ kaiyum, ivaḷ tōḷil avaṉ
kaiyum paṭarap pōṉa nērattil, aṅkē cuṟṟik koṇṭiruntavarkaḷ, iṅkē vantuviṭṭārkaḷ.
pōtākkuṟaikku anta pēṇṭ pōṭṭa erumaiyum ivarkaḷukku muṉṉāl vantu cammaṇam pōṭṭu
uṭkārntiruntatu. kavitā payantu pōṉāḷ. 'pōkalām... pōkalām...'' eṉṟu coṉṉapaṭiyē
eḻuntāḷ. etukkup payappaṭaṇum' eṉṟāṉ celvā. itu payappaṭuṟa viṣayam maṭṭumalla. kaṟpup
piracciṉai eṉṟāḷ. piṟaku oru cantēkam kēṭṭāḷ ettaṉaiyō jōṭikaḷ irukkum pōtu,
nammai maṭṭum ēṉ inta taṭiyaṉkaḷ cuttuṟāṅka' eṉṟāḷ. avaḷukku patilaḷikka muṭiyāmal,
celvā kuḻampiyapōtu, atē vērkkaṭalai paiyaṉ, vantāṉ. avarkaḷukku upatēcam ceytāṉ.
"nīṅka reṇṭu pērum pacaṅka... atāvatu ciṉṉa vayacup pacaṅka... oṅkaḷa mātiri ciṉṉa
vayacukkāraṅkaḷ miraṭṭi kaṟpaḻikkiṟatu itō cuttuṟāṅkaḷē intap payalkaḷukku oru poḻutu
pōkku ēṉṉā uṅkaḷāla veḷila colla muṭiyātu pāruṅka..... āṉāl, matta jōṭiṅka appaṭi
illa nallāp pāruṅka. ovvoruvarum oru taṭiyaṉ - ippaṭillām naṭakkalām eṉṟu
etirpārttu atai camāḷikkiṟa tairiyattōṭa varṟavaṅka... ivaṅkakiṭṭa antap payaluva pāccā
naṭakkātu. ivaṉukaḷōṭa jōṭikaḷum kācukkākavē etukkākavō varukiṟa pajāriṅka"
"ataṉāl inta pericu jōṭiṅkakiṭṭa pōkamāṭṭāṅka.... nīṅka tirumpip pārāma ōṭuṅka....
eppō kātalikkiṟatuṉṉu vantuṭṭiṅkaḷō atukku ēttapaṭi naṭantukkaṇum. atāvatu cuṟṟic
cuṟṟi varāvaṅkaḷai ōrakkaṇṇālatāṉ pārkkaṇum. avaṅkaḷa alaṭciyappaṭuttuṟatu mātiri
irukkaṇum. nīṅka eṉṉaṭāṉṉā vāravaṉaiyum pōṟavaṉaiyum payantukiṭṭē pārkkiṟīṅka....
itaṉāl uṅkaḷai eṉṉa vēṇumuṉṉālum ceyyalāmuṉṉu anta kaṭaṟkarai poṟukkikaḷukku oru
eṇṇam vantuṭutu. ataṉāl uṅkaḷukku inta ēriyā ottuvarātu. vērkkaṭalai vēṇumā?"
kavitāvum, celvāvum vērkkaṭalai vāṅkum camayattil, ētāvatu naṭantuviṭak kūṭātē eṉṟa
payattil, vētānti pōl pēciya anta piñcup paḻattiṉ kaiyil oru aintu rūpāy nāṇayattai
tiṇittu viṭṭu, vēka vēkamāka veḷiccam nilavum pakutikku vantārkaḷ. kūṭavē āḷ
kūṭṭam atikam. paḻakkappaṭṭa kural kēṭṭu kavitā teṟkup pakkamā tirumpiṉāḷ. avaḷ aṇṇaṉ
mōkaṉaṉ nālaintu pērōṭu nāṭṭiyamāṭik koṇṭirukkiṟāṉ mattiyil oruvaṉ ṭēp aṭittuk
koṇṭu kāṉā pāṭṭai pāṭukiṟāṉ. aṇṇaṉ kutikkiṟāṉ; taraiyai mitikkiṟāṉ.
aṅkumiṅkumāy tāvukiṟāṉ.
kavitā, celvāviṉ mutukait taḷḷik koṇṭē kaṭaṟkaraiyiṉ viḷimpiṟku ōṭiṉāḷ avaṉiṭam
pataṭṭattōṭu pēciṉāḷ.
"iṉimēl intap pakkam varappaṭātu celvā. aṅkē kuticcukkiṭṭirukkē oru kūṭṭam atula
āṭikkiṭṭu irukkiṟavaṉ eṅkaṇṇaṉ mōkaṉaṉ. avaṉ kaṇṇula paṭṭāl avvaḷavutāṉ."
"nāṉum ataittāṉ collaṇumuṉṉu neṉaccēṉ... oṅkaṇṇaṉ nallāvē āṭuṟāṉ."
"eṅkaṇṇaṉ parata nāṭṭiyam nallā kaṟṟuk koṇṭavaṉ. patiṉālu vayacilēyē ivaṉ nāṭṭiyam
araṅkēṟiyatu. appuṟam kuṭumpattula eṉṉallāmō naṭantatu ivaṉ cittaṉ pōkku civaṉ
pōkkāy ākiṭṭāṉ iṉimēl avaṉ ekkēṭu keṭṭālum caritāṉ. eṅkappā avaṉai taṇṇi
teḷiccu viṭṭuṭṭāru - peṟṟa kaṭaṉukkāka avaṉ koṭukkiṟa ēccaiyum pēccaiyum
vāṅkikkiṭṭu, atukku patilāka avaṉ paṇam eṭukkum pōtu cummā irukkāru... cari
atai viṭuṅka.... nām, iṉimēl eppaṭi cantikkiṟatu? eṅkē cantikkiṟatu? intak
kaṭaṟkaraiyil veḷiccattula canticcā teriñcavaṅka pārppāṅka.... iruṭṭula canticcā
teriyātavaṅkakiṭṭa akappaṭaṇum."
"atutāṉ eṉakkup puriyala..."
"oru kuṭ niyūs - nāḷaikku eṅkappāvum ammāvum ṭūr pōṟāṅka. āpis kārla pōṟāṅka.
ammā eṉṉaiyum kūppiṭuṟāṅka. uṅkaḷai pirintu eṉṉāla irukka muṭiyumā? ataṉāla nāṉ
muṭiyātuṉṉuṭṭēṉ. nallavēḷai nāḷaikku
ñāyiṟṟukkiḻamai. eṅka vīṭṭukku vantuṭuṅka..."
"eṉakku payamā irukkutu kavitā - oruvēḷai tappit tavaṟi yārāvatu iruntāl - ōṅkaṇṇaṉ
kūṭa irukkalāmē..."
"pōṉa vāramtāṉ mūvāyiram rūpāy eṭuttuṭṭu pōṉāṉ. iṉimēl, aṭutta mācam oṇṇān
tētitāṉ varuvāṉ. oruvēḷai eṅkappā, nāṉum avarōṭa pōkaṇumuṉṉu aṭam piṭittāl,
eṉṉāla taṭṭa muṭiyātu. ataṉāl, nāṉ maṭṭum vīṭla irukkiṟatā iruntāl kampavuṇṭu
katavula oru pakkam tiṟantirukkum. mūṭi iruntāl, nāṉ illaṉṉu arttam."
"vāṭcmēṉ irukkalām illiyā?"
"avaṉaiyum kūṭamāṭa ottācaikku appā kūṭṭiṭṭup pōṟār."
"koñcamkūṭa poṟuppillāta appā. ammāvai kūṭṭikkiṭṭu oṉṉai maṭṭum viṭalāmā - nīyum
pō-”
"ōṅka maṉacu kal maṉacu celvā. eṉakku irukkiṟa tuṭippu uṅkaḷukku illa..”
"nī colliṭṭa... nāṉ collala..... avvaḷavutāṉ vittiyācam..."
''camaiyalkārammā vīṭṭōṭa irukkāṅka. antat tairiyattula appā eṉṉaip paṟṟi kavalaippaṭa
māṭṭār. atōṭa, ammā - appā viḷaiyāṭṭukku nāṉ iṭaiñcalā irukkakkūṭātuṉṉu
niṉaippār."
"camaiyalkārammā appā vantatum pōṭṭuk koṭuttāl?”
antammāvukku cāppāṭu maṭṭumtāṉ pōṭṭuk koṭukkat teriyum. maṟṟapaṭi
peruntūkkakkāri. avaṅkaḷa camāḷikkiṟatu eṉ poṟuppu. kēṭla oru pakkam
tiṟantiruntāl, nīṅka vāṟīṅka. mūṭi iruntāl, pōṟīṅka..."
kavitā, taṉatu māruti kāril ōṭṭunar irukkaiyil amarntapaṭi, iṭatu pakka muṉṉirukkaik
katavai celvāviṟku tiṟantu viṭap pōṉāḷ. antak kataviṉ uḷ caturam piyantu pōy muraṇṭu
ceytu katavai tiṟakka maṟuttatu. itaṉāl celvā, nīṇṭu neṭinta piṉṉirukkaiyil
kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum tāraḷamākap parappik koṇṭu uṭkārntāṉ.
---------------

attiyāyam 6

celvā, mattiyāṉam paṉṉiraṇṭu maṇi varai, kavitāvaip paṟṟi, tāṉ eḻutiya urai vīccai
aṭittum tiruttiyum allō kalappaṭuttiṉāṉ. cumārāṉa kākitaṅkaḷil eḻutap paṭṭatai nalla
kākitaṅkaḷil nakal eṭuttapōtu, "uṉakkuṉṉu taṉiyā paṟimāṟaṇumā?” eṉṟa cittikkāriyiṉ
cattam avaṉ kātukaḷil kuttiyatu. avaṉ, antak kākitaṅkaḷai payapaktiyōṭu taṉatu nōṭṭup
puttakattil vaittapōtu "taṉiyā cāppiṭṭāl eṉṉa nāykaḷā?" eṉṟu, piḷḷaikaḷukku kural
koṭuttāḷ citti.
celvā, avacara avacaramāka cāppāṭṭu mējaikku ōṭiṉāṉ. kuḻantaikaḷ ēṟkeṉavē aṅkē
uṭkārntiruntaṉa. cittikkāriyum uṭkārntiruntāḷ. ñāyiṟṟukkiḻamai eṉṟālum
aluvalakattiṟkup pōyviṭṭa kaṇavaṉ mītu kaṭum kōpamāka iruppatu, avaḷ cātattai picaintu
kañciyākkuvatiliruntu terintatu. celvā, oru kavaḷattai cupētāvukku ūṭṭik koṇṭē
maṟu kavaḷattai taṉatu vāyil pōṭṭuk koṇṭāṉ. cittikkāri avacara avacaramāka
cāppiṭṭuviṭṭu, oru cempu taṇṇīraiyum maṭak maṭak eṉṟu toṇṭaik kuḻikkuḷ
aruviyākkiviṭṭu pōyviṭṭāḷ.
celvāvum, kuḻantaikaḷum cāppiṭṭu muṭittapōtu, cittikkāriyiṉ kuṟaṭṭaic cattam
tōcaikkallil ūṟṟappaṭṭa īra māvu mātiriyāṉa oliyai eḻuppiyatu. celvā, cupētāviṉ
kaiyaiyum vāyaiyum kaḻuviviṭṭu, aruṇaiyum appaṭi kaḻuvac ceytuviṭṭu taṅkaḷukku
eṉṟu otukkiya mēṟkup pakkattu aṟaikku vantāṉ. kuḻantaikaḷai mettaik kaṭṭilil paṭukka
vaittuviṭṭu, avaṉ anta iruvarkaḷukkiṭaiyē paṭuttuk koṇṭāṉ. anta iruvarum
tūṅkuvataṟku untukōlāka ovvoru kaiyālum ovvoruttar talaiyaiyum kōti viṭṭāṉ.
inta muṭikkōtal oru alāti iṉpam. atuvum mikavum vēṇṭiyavarkaḷ varuṭi viṭum pōtu,
atu oru taṉittuva cukattai koṭukkiṟatu. makiḻccit tiraḷkaḷ oṉṟāy tiraḷkiṉṟaṉa.
āṟutalukku āṟutal. nerukkattiṟku nerukkam. uṭaleṅkum cuka mayam. uḷḷameṅkum
nirmalam. itaṉāltāṉ, kurāṉil oruvariṉ tukkattai kuṟaippataṟku avaratu piṭariyai taṭavi
viṭa vēṇṭum' eṉṟu viññāṉa pūrvamāka kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, inta viññāṉam, anta iru
kuḻantaikaḷiṭamum eṭupaṭavillai. avaṉ kai iraṇṭaiyum piṭittuk koṇṭu 'katai colluṅka
aṇṇā ' eṉṟaṉa. cupētā pañca tantirakkatai vēṇṭum eṉpatu mātiri kēṭṭāḷ. aruṇ
caktimāṉ ṭaippil katai kēṭṭāṉ. intap pōṭṭiyil iraṇṭu kuḻantaikaḷum aṇṇaṉ
mārpukkumēl pāyntu oṉṟai oṉṟu aṭittuk koṇṭaṉa aruṇai muṟaittuk koṇṭum,
cupētāviṉ kaṇṇīrai tuṭaittuk koṇṭum avarkaḷ iruvaraiyum taṉ mārpil talaicāykka ceytu
mutukait taṭṭik koṭuttāṉ.
kuḻantaikaḷ tūṅki viṭṭaṉa. celvā, mella avarkaḷiṉ talaikaḷai paṭukkaikku iṟakki, avarkaḷ
viḻikkiṟārkaḷā eṉṟu nōṭṭam pōṭṭāṉ. 'aṇṇā ' eṉṟa kural eḻuppi kuḻantaikaḷ taṉṉai
kāṇāmal alaṟi viṭakkūṭātē eṉṟa accam. maṇiyai pārttāṉ. cariyāka piṟpakal oṉṟu. uṭaṉē
aṇiccaiyāka āviṉ niṉaivu vantatu. pāl kārṭai eṭuttuk koṇṭu , camaiyalaṟaiyilirunta
piḷāsṭik kūṭaiyaiyum tūkkik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. citti viḻippataṟku iṉṉum oru
maṇi nēram ākum eṉpatum, āviṉkāraṉ piṟpakal mūṉṟu maṇivarai iruppāṉ eṉpatum
avaṉukku āṟutal koṭuttatu.
celvā, teruvukku vantu, aṭutta vīṭṭai tāṇṭi, ataṟku aṭutta vīṭṭiṉ kēṭṭai neruṅka
neruṅka itayamum mūḷaiyum oṉṟai oṉṟu nerukkik koṇṭaṉa. kālkaḷ, piṉṉiyapaṭiyē
naṭantaṉa. maṉam "pō" eṉṟum mūḷai "pōkātē" eṉṟum māṟi māṟi āṇaiyiṭṭaṉa. iṉṟaikku
maṭṭumtāṉ eṉṟu mūḷaikkuc coṉṉāṉ 'iṉṟaikku pēca vēṇṭiyataiyellām pēciviṭuvōm
eṉṟu maṉatiṟkuc coṉṉāṉ. inta maṉatiṟkum mūḷaikkum iṭaippaṭṭa kural etuvāka
irukkumeṉṟu eṇṇip pārttāṉ. maṉacāṭciyō eṉṉavō - taṉṉai nampum cittappāviṟku
turōkam iḻaippatu pōṉṟa neruṭal. makaṉ mītu makattāṉa pācamum nampikkaiyum koṇṭirukkum
tantai muṉṉāl vantu taṭuppatu pōl oru piramai. kūṭavē cittikkāriyiṉ tiṭṭukkaḷ.
eṉṟālum, ituvarai uyirōṭum paṭippōṭum irukkiṟāṉ eṉṟāl ataṟku, anta vēlaik
kārammāvum inta kavitāvumtāṉ kāraṇaṅkaḷ eṉṟu niṉaikka niṉaikka, avaṉatu piṉṉiya kālkaḷ
pirintaṉa.
celvāviṉ maṉam tuḷḷiyatu. maṇikkaṇakkil poṟutta vaṉāl viṉāṭik kaṇakkil kūṭa poṟukka
muṭiyavillai. kampauṇṭ katavil oṉṟu tiṟantiruntatu. akkam pakkam pārttapaṭiyē uḷḷē
ōṭiṉāṉ kavitā, avaṉukkāka muṉvācal vaḷākattil kāttirukkātatu lēcāy valittatu.
muṉṉec carikkaiyāka irukkum eṉṟu anta valiyai varuṭalāka māṟṟik koṇṭāṉ.
āṟu kiravuṇṭukaḷai ākkiramitta araṇmaṉai vīṭu. cuvarkaḷukku nāṉku puṟattilum oru paṉai
uyarattiṟkāṉa ēḻeṭṭu veṇmaiyāṉa tūṇkaḷ. ivaṟṟiṟku iṭaiyē alaṅkāra vaḷaivukaḷ. iraṇṭu
māṭi kaṭṭiṭam eṉṟālum, atu mūṉṟu māṭiyāy tōṉṟiyatu. parmā tēkkukaḷ mātiri
atēcamayam navīṉap pāṅkil ceyyappaṭṭa katavu. paḻamaiyum putumaiyum iṇainta atu cokkat taṅka
niṟattil miṉṉiyatu. nuṇukkamāṉa neḷivu cuḷivukaḷōṭu kōpuramāy, tērāy,
ciṉṉañciṟu patumaikaḷāy tōṉṟiya anta katavil veṟumaiyāṉa pakuti eṉṟu etuvum
kāṇamuṭiyātu.
katavu tiṟantiruntatu. uḷḷē eṭṭip pārttāl kavitāvaik kāṇavillai. oruvēḷai ciṉimāk
kāṭcikaḷil varuvatupōl maṟaintiruntu tāvuvāḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ. paikkuḷ
irunta uraivīccai taṭṭik koṭuttāṉ ituvarai atikamāy collāta cumaikaḷai koṇṭa antak
kaṭitattai paṭittuviṭṭu, kavitā ca māka aḻutuviṭakkūṭātē eṉṟa ātaṅkam. atēcamayam avaḷ
aḻukaik kaṇṇīril, taṉakku āṉantak kaṇṇīr varum eṉṟum niṉaittāṉ. taṉṉai nēcikkum
oruvariṭam taṉatu pāraṅkaḷai ēṟṟiviṭṭu ēṟṟappaṭṭavarkaḷiṉ pāraṅkaḷai tiruppi vāṅkik
koḷḷum pōtu eppaṭippaṭṭa cukamum, naṉṟi uṇarvum, perumitamum kiṭaikkumō
appaṭippaṭṭavai avaṉukkuk kiṭaittaṉa.
celvā, uppip pōṉa taṉatu caṭṭaip pai yai aḻuntap piṭittapaṭiyē, "kavitā. kavitā..."
eṉṟu kāntak kura lāṭu cōpā ceṭṭukaḷai koṇṭa varavēṟpaṟaiyiṉ naṭuvil niṉṟu kūviṉāṉ.
uṭaṉē katavillātatu pōl tōṉṟiya piḷaivuṭṭāl āṉa kiḻakkattiya taṭuppiliruntu oru
tēkkup palakai tiṟantatu. mōkaṉaṉ, iraṇṭu āṇkaḷ kaṭṭi aṇaikkum muttirai paṭam koṇṭa
paṉiyaṉōṭu niṉṟāṉ. lākavamāṉa utaṭṭōrap puṉṉakai. curuḷ curuḷāṉa pultarai mātiriyāṉa
kirāppu. piṭariyait tāṇṭiya muṭi oṟṟaik kaṭukkaṉ. kaiyil oṟṟai vaḷaiyam. nīḷavākku
mukam, māmpaḻa niṟam, mukattil koyyākkāy pōṉṟa vaṭukkaḷ.
celvā, velavelattup pōṉāṉ. eṅkē niṟkiṟōm, yār muṉṉāl niṟkiṟōm eṉpatu kūṭa
teriyāta atircci. orē ōṭṭamāy ōṭiviṭalām eṉpatupōṉṟa tiruppumuṉai pārvai. atuvē
kuṟṟattaik kāṭṭi koṭukkum eṉṟa ñāṉam. āṉālum, mōkaṉaṉ avaṉai cirittapaṭiyē
pārttāṉ. anta cirippai puṉṉakaiyākkiyapaṭiyē, avaṉ mella naṭantu vantapōtu, celvāviṉ
payam lēcāy teḷintatu. kūṭavē cirippāy varavēṟkum mōkaṉaṉ mītu aṉpum, ippaṭit taṉṉai
māṭṭa vaitta kavitā mītu kōpamum vantatu.
mōkaṉaṉ, celvāvai neruṅki, ai em mōkaṉaṉ eṉṟu kaiyai nīṭṭiṉāṉ iṭuppōṭu oṭṭik
kiṭanta celvāviṉ valatu kaiyai piṭittuk kulukkiṉāṉ. "nī yār" eṉṟu avaṉai
kēṭkātatiliruntu, avaṉai avaṉ terintu vaittirukkiṟāṉ eṉpatu purintatu. celvāviṉ
kaiyai piṭitta mōkaṉaṉ, ciṟitu nēram atai varuṭik koṭuttapaṭiyē niṉṟāṉ. celvāviṟku
payam pōyviṭṭatu. ivaṉ jeṉṭilmēṉ. ivaṉaip pōy kavitā acal pōkkiri eṉṟāḷē. atōṭu
aciṅkam piṭittavaṉ eṉṟum kattiṉāḷē..'
mōkaṉaṉ, celvāviṉ karattai viṭuvittuviṭṭu, aṟaik katavai nōkkip pōṭṭa oṟṟaic cōpā
irukkaiyil kālmēl kālpōṭṭu uṭkārntāṉ etirē uḷḷa cōpā ceṭṭil celvāvai
uṭkārumpaṭi caikai ceytāṉ.
avaṉ uṭkārntu muṭittatum, mōkaṉaṉ tōḻamaiyōṭu kēṭṭāṉ.
"nīṅka pakkattu vīṭṭukku pakkattil irukkiṟa kiccaṉ vīṭṭu paiyaṉtāṉē?'
celvāviṟku kōpamum vantatu. rōcamum vantatu. avaṉ cittappā nērmaiyāṉavar. kaṭaṉē eṉṟu
kaṭṭiya vīṭu. atāvatu aracāṅkak kaṭaṉil kaṭṭiya vīṭu. cittiyiṉ nakaikaḷai aṭaku vaittu
cumārāka kaṭṭappaṭṭa anta vīṭṭai, ivaṉ kiccaṉ vīṭu eṉṟu coṉṉatu eṉṉavō pōl iruntatu.
ivaṉ appaṉ ai.ē.es. kāraṉaip pōl koḷḷaiyaṭittuk kaṭṭiya vīṭalla. ippaṭi colli viṭalāmā
eṉṟu kūṭa avaṉ niṉaittāṉ. uṭaṉē kāriyam peritā... vīriyam peritā.... eṉṟa
kirāmattup paḻamoḻi avaṉukku niṉaivukku vantatu. atōṭu ivaṉ, avaṉ uyirukkuyirāṉa
kavitāviṉ aṇṇaṉ tamāṣ pērvaḻi. maṉatil enta vikaṟpamum illāmal appaṭi kēṭṭiruppāṉ.
"ēṉ yōcikkiṟē? patil collu?"
"āmām sār. atu eṅka cittappā vīṭu. rompa rompa nērmaiyāṉavar. avarāl kiccaṉ vīṭutāṉ
kaṭṭa muṭiyum. nāṉ, avarōṭa aṇṇaṉ makaṉ. kirāmattula appāmmā irukkāṅka... nāṉ iṅkē
cittappā vīṭla taṅki kālēj paṭikkiṟēṉ.
"oṉṉaip pārttāl, paṭittavaṉ mātiri teriyaliyē?"
"nō... nō... cār.. nāṉ pi.es.si. piciks sār... kiḷāsla pasṭu sār.... pala
kallūrip pēccup pōṭṭikaḷla pasṭla vantirukkēṉ sār...”
"kuṭ... appaṭittāṉ irukkaṇum. āṉā ṭireslēyum kavaṉam celuttaṇum... nāṉ oru ai
ē.es. āpīcar makaṉāy piṟantālum, pattāvatu vakuppukku mēla putti pōkala.... āṉālum
evvaḷavu sṭailāka irukkēṉ pār. oṉ naṉmaikkākattāṉ nāṉ coṉṉēṉ. tappā pēciyiruntāl
maṉṉiccuṭu..."
"maṉṉikkumpaṭiyāy nīṅka etuvum pēcala sār.... uṅkaḷa reṇṭu mūṇu taṭavatāṉ
pārttirukkēṉ. nīṅka vitivilakkāṉa iḷaiñarām. ṭāṉs māsṭarām. sṭaṇṭ payiṟciyāḷarām.
ṭi.vi.yila nikaḻccikaḷula antar palṭi aṭiccukkiṭṭē pāṭuvīṅkaḷām. āka mottattula
cakalakalā vallavarām. āṉālum, ai.ē.es. appākkūṭa maṭṭum ottup pōṉāl eṅkēyō
pōyiruppīṅkaḷām. itaṉāla uṅka ṭēlaṇṭ vēsṭ ākutām."
"ippaṭi coṉṉatu yār uṉakku?"
"eṅka citti sār. uṅka ammāvōṭa piraṇṭu sār."
"appō uṅka cittiyai nāṉ ṭāv' aṭikkaṭṭumā? uṭkāruṭā.. eḻuntuṭṭatālēyē nī
pōkamuṭiyātu. ippaṭic coṉṉatu eṉ cisṭar kavitātāṉē... nērā uṇmaikku varavēṇṭiyatu
tāṉaṭā..."
celvā, talai kuṉintapaṭiyē , mōkaṉaṉukku mukam kāṭṭāmal kiṭantāṉ pōtākkuṟaikku
eṅkappaṉ kutirukkuḷ illai' eṉpatu pōl iṭatu pakka caṭṭaip paiyai valatu kaiyāl mūṭiṉāṉ
atu turuttik koṇṭiruppatai ēṟkeṉavē kavaṉitta mōkaṉaṉ, avaṉai ucci mutal pātam varai
pārttāṉ māṉacīkamāka parukiṉāṉ mōppak kuḻaiyum aṉicca mukam. nāṭṭuk kaṭṭai uṭampu
eṉṟālum atil oru naḷiṉam maṉmataṉiṉ maṉaiviyāṉa ratiyakkā taṉṉaippōl oru maṉitac cataiyai
cetukkiyatu pōṉṟa tōraṇai. karuppum miṉṉum eṉpatu pōl kāṭṭiya uṭampil cantaṉak
kuḻaivu. iraṇṭukkum payaṉpaṭuvāṉ."
ippōtu, mōkaṉaṉiṉ puṉṉakai pōlittaṉamāṉa kōpamāṉatu. nāṭṭiyakkāraṉ eṉpatāl kaṇkaḷ
uruṇṭu tiraṇṭu orē nilaiyil niṉṟaṉa.
"kavitāvai pārkkattāṉē vantē?"
"āmām sār. iṉimēl intap pakkam varamāṭṭēṉ sār"
"nāṉ kātalukku etiriyillai macci.... paiyil irukkiṟa anta lav leṭṭarai eṭu.
eṉakkut ṭamiḻṉṉā uyiru... atōṭa oṉṉai mātiri kālēj pacaṅkaḷōṭa ṭamil eṉakku rompa
rompap piṭikkum."
"lav leṭṭar illa sār... āviṉ kārṭu sār..."
"eṉakku kātula pū vaccu paḻakkamē tavira, vaikka viṭuṟatilla. mariyātaiyā kaiyil
irukkiṟata nīṭṭu... illaṉṉā pōlīsukku pōṉ paṇṇa vēṇṭiyatu varum. oru maiṉar peṇṇai
kaṭatta vanta kuṟṟattiṟku, pōlīsla lattiyāla lottu lottuṉṉu vāṅkuvāṅka. oru ai.ē.es
āpīcar makaṉ pōlīsukku pōṉ ceytāl eṉṉa naṭakkum teriyumā? kampi eṇṇaṉumā.... leṭṭara
tārīyā.."
"lav leṭṭartāṉ sār.. kavitāvukkut teriyāmal nāṉē eḻutiṉa ṭarṭi leṭṭar sār...”
"ṭarṭiṉṉu collāta macci.... svīṭ nattiṅsuṉṉu collu. nāṉ kātalukku etiriyillai
atai ātarippavaṉ. nī eppō eṉ taṅkaiya lav paṇṟatā teriñcitō, appavē, nāṉ oṉakku
maccāṉ. nī eṉakku macci. cari leṭṭarai eṭu..."
"itu orutalaik kātal sār.... kavitā eṉkiṭṭa pēciṉatē kiṭaiyātu sār..."
"ata, oṉ leṭṭaraip pārttu teriñcukkiṭuṟēṉ... appuṟam oṉṉai pōka viṭuṟēṉ.
ēṉṉā... kolai miraṭṭal mātiri etuvum eḻutiyirukkappaṭātu pāru... cari..
koṭu..."
celvāviṉ uṭal vērvaiyil naṉaintatu. talai cuṟṟiyatu. ākāyattil tūkki eṟiyappaṭṭu,
taraikku varāmal tavippatu pōl iruntatu. tayaṅkit tayaṅki āviṉ kārṭaiyum kavitāviṟku
eḻutiya kaṭitattaiyum kai naṭuṅka, kāl oṭuṅka mōkaṉaṉiṭam koṭuttāṉ. avaṉō āviṉ kārṭai
piṉ aṭṭai pōl vaittuk koṇṭu antak kaṭitattai mēleḻunta vāriyākap paṭittuviṭṭu,
piṟaku kaṇṇūṉṟi paṭittāṉ.
"eṉ iṉiya cumai tāṅkiyē!"
"vaṇakkam. vaṇakkamammā. nī kaṭaṟkaraiyil āṇaiyiṭṭatāl maṭṭum intak kaṭitattai eḻutavillai.
eṉakku ēṟpaṭṭa ācaiyālum, itai eḻutukiṟēṉ. itai vācikka vācikka, nī makiḻntāl
nāṉum makiḻvēṉ. āṉālum, intak kaṭitam uṉṉai aḻa vaikkumō eṉṟu añcukiṟēṉ. oruvar
maṉatil iruppatai appaṭiyē eḻutiṉāl piracciṉaiyil pāti kuṟaiyum eṉpārkaḷ."
"eṉakku kālil muḷ kuttiṉāl uṉakkuk kaṇ valikkum. itē pōl tāṉ eṉakkum. maṉa
alaiyō.... uḷḷuṇarvō ... muṟpiṟaviyō ētō oṉṟu nam iruvaraiyum iṉimaiyāka kaṭṭip
pōṭṭirukkiṟatu. atu malaiyaiyum pātāḷattaiyum iṇaikkum ētō oru kātal caṅkili.
intac caṅkiliyiliruntu nī kīḻē iṟaṅkak kūṭātu. nāṉ tāṉ mēlē ēṟi varavēṇṭum.
pi.es.si. muṭittatum vēlaiyil cērntapaṭiyē niccayam em essi. paṭittu ai.ē.es.
eḻuti uṉṉai kaippiṭippēṉ eṉpatil eṉakku acaiyāta nampikkai irukkiṟatu. ellām
aṭiyēṉiṉ uḻaippil eḻum āṇṭa vaṉ cittam."
"uṉṉai nāṉ cumaitāṅki eṉṟu aḻaittaṟku, vēṟu oru cātāraṇa peṇṇāka iruntāl
koccaiyāṉa poruḷil eṭuttuk koḷvāḷ. āṉāl, nīyō acātāraṇamāṉa peṇ. tāymaiyiṉ
uruvam. ellōr mītum paṭarum uṉ tāymai, eṉakku maṭṭum kātalāka kaviḻntatu. oṭṭu
mottamākap pārttāl, nī ellōrukkum tāy mātiriyāṉa amaitiyum aṉpum ūṭāṭum mauṉap
pārvaikkāri eṉṉait tavirttu, maṟṟavarkaḷiṭam nitāṉamāka utaṭu acaittu, mellavum, atē
camayam uṟutiyākavum pēcak kūṭiyavaḷ. āṭai alaṅkārattil ācai koḷḷātavaḷ. piṟar tuṉpattai
taṉ tuṉpamāy eṭuttuk koḷkiṟavaḷ. eṉ tuṉpattai nī pakirntu koṇṭatāl, atu evvaḷavō
kuṟaintirukkiṟatu. nī eṉ tōḷait taṭṭum pōtellām, antat tōḷukku oru valimai
kiṭaittatu. kaṇkaḷai tuṭaitta pōtellām eṉ kaṇkaḷukku pirakācam kiṭaittatu."
irukkai viḷimpil kaiyūṉṟi tiricaṅku nilaiyil naṭuṅkip pōy niṉṟa celvāvai ēṟa
iṟaṅkap pārtta mōkaṉaṉ eṉakku ṭamil puriyātu. pattu varaikkum kāṉveṭṭil paṭiccavaṉ
itukku pērtāṉ orutalaik kātalō eṉṟāṉ.
celvā, avaṉai kaiyeṭuttuk kumpiṭap pōṉapōtu, ataṟkuḷḷēyē mōkaṉaṉ kaṭitattuḷ
mūḻkiṉāṉ.
"nam kātalukku, mutalil eṅkaḷ vīṭṭu vēlaikkārammāviṟku naṉṟi colla vēṇṭum. nāṉ
aṅkē paṭum pāṭukaḷai avaḷ uṉṉiṭam collāviṭṭāl uṉakku eṉṉiṭam īrppu
ēṟpaṭṭirukkātu. atē vēlaikkārammā eṉ kataiyai kēṭṭu nī kaṇṇīr cintiyatāka
collāviṭṭāl, periya iṭattup peṇṇāṉa uṉṉiṭam eṉ maṉam niccayamāka īṭupaṭṭirukkātu.”
"āka palarukku, kātal kaṇṇī ril muṭiyum. namakkō , kaṇṇīril tuvaṅkiyatu. niccayamākac
colkiṟēṉ. taṟceyalāka uṉatu kāril eṉakku nī lipṭ koṭukkāmal iruntāl, nāṉ taṟkolai
ceytiruppēṉ. ataṟkākattāṉ antap pūṅkā pakkam pōṉēṉ. eṉṉaip paṟṟi ellām teriyum
eṉpatu pōl nī pēciya pēcca eṉ vāḻkkaikku oru tiruppu muṉaiyākiviṭṭatu. nī eṉ
kātalitāṉ. kaṇṇammā eṉ kātali eṉṟu pārati pāṭiṉārē appaṭippaṭṭa kātali nī"
''uṉ aṟivuraippaṭi palar muṉṉilaiyil eṉṉai iḻivupaṭuttum cittiyiṉ piḷḷaikaḷāka anta
kuḻantaikaḷai aṉumāṉikkāmal, aṇṇaṉ makaṉai muṉṉukku koṇṭu varat tuṭikkum cittappāviṉ
arumai celvaṅkaḷāka niṉaittu niṉaittu, ippōtu avarkaḷai eṉ kuḻantaikaḷāka niṉaikkiṟēṉ.
itaṟku perumaip-paṭāmal citti, poṟāmaip paṭukiṟāḷ. āṉālum, avaḷ eṉṉai ēca vēṇṭum.
atai nāṉ uṉṉiṭam oppikka vēṇṭum. nī vaḻakkampōl āṟutal kūṟavēṇṭum eṉṟu eṉṉai
aṟiyāmalēyē oru eṇṇam varukiṟatu. cittiyaiyum atikamāka kuṟai colla muṭiyavillai.
eṉṉai tiṭṭuvatu pōlattāṉ, tāṉ peṟṟa kuḻantaikaḷaiyum tiṭṭukiṟāḷ. vañcakam illāmal
eṉakku uṇavaḷikkiṟāḷ. āpīcar cittappāviṭam atika etirpārppukaḷōṭu vantavaḷukku,
avaratu nērmai vilaṅkiṭṭirukkumō eṉṟu aiyappaṭukiṟēṉ. cittappā mītu kāṭṭa muṭiyāta
kōpattai eṉ mītu kāṭṭukiṟāḷō eṉṉavō. āṉālum, citti eṉṉai tiṭṭum pōtellām, nī
aṅkē tōṉṟi avaḷiṭam etir kēḷvi kēṭṭu aṭakkuvatu pōl kaṟpittu koḷkiṟēṉ.
yatārttamāṉa nicattiliruntu tappikkat tōṉṟum muṭṭāḷiṉ corkkam eṉṟu niṉaikkātē.
nītāṉ eṉ corkkam."
"etai nīkka muṭiyātō, atai cakittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu āṅkilap paḻamoḻi. cittiyiṉ
ēccāṉa eccikkal payalē vāṅkik kuṭitta paya mavaṉē... eṟappāḷi...' eṉpaṉa pōṉṟa
vārttaikaḷai nīṅkaḷ nērmaiyāṉavar... veḷḷanti... etirkāla vi.ai.pi.' eṉṟu nī collum
vārttaikaḷ cittiyiṉ vārttaikaḷai turatti viṭukiṉṟaṉa.
"cittiyiṉ ēccai nāṉ poṟuttuk koḷvatāl, nāṉ cuyamariyataikkāraṉ alla eṉṟu poruḷ
alla. eṉ peṟṟōr, eṉṉai appaṭiyum vaḷarkkavillai. nāṅkaḷ vāḻntu keṭṭa kuṭumpam. eṉ
tantai, taṉatu tampiyāṉa eṉ cittappāvai caktikku mīṟi paṭikka vaittavar itara cittappākkaḷ
avaṉai ēṉ paṭikka vaikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭapōtu, avarkaḷukku vāyāl cūṭu pōṭṭavar.
eppōtumē veḷḷai vēṭṭi, veḷḷai caṭṭaiyumāy oru tūci tumpu paṭāmal iruppavar.
vivacāya uḻaippāḷi alla. atēcamayam pattāyiram, irupatāyiram, aimpatāyiram eṉṟu cīṭṭup
pōṭṭu, atil mātā mātam kiṭaikkum ēḻāyiram, eṭṭāyiram rūpāyai cēmittu taṉatu
iraṇṭu taṅkaikaḷai karaiyēṟṟiyavar. itaṉālēyē ūril avarukku nalla peyar.”
"āṉālum, teṉ māvaṭṭaṅkaḷil ēṟpaṭṭa cātit tī, eṅkaḷ kirāmattaiyum paṟṟik koṇṭatu.
intac cākkil, cīṭṭup paṇattai ēlattil eṭutta piṟa cātiyiṉar, mīti paṇattai kaṭṭavillai.
appāviṭam cīṭṭuk kaṭṭiyataṟkāṉa entavita racītum illātatāl, avarāl caṭṭappaṭi naṭavaṭikkai
eṭukka muṭiyavillai. itēpōl, avarum ātāram illai eṉṟa cākkil cīṭṭai ēlattil
eṭukkātavarkaḷukku paṭṭai nāmam pōṭṭirukkalām. appaṭi avar ceyya maṉam varavillai. cīṭṭu
kaṭṭiyavarkaḷ, tattam makaḷkaḷai karaiyēṟṟuvataṟkāka paṇam pōṭṭavarkaḷ. ikkaṭṭāṉa nilaiyil
irunta appāvukku, vacatiyāṉa kirāmattu cittappākkaḷ utavikku varāmal taṅkaḷatu cīṭṭup
paṇattaiyum avar tantāka vēṇṭumeṉṟu arivāḷ kampōṭu vantārkaḷ. attaimārkaḷō, utavap
pōṉa kaṇavaṉ mārkaḷai ēlattil kural eḻumpuvatu pōl tiṭṭit tīrttārkaḷ eṉakku oru
putirākavē irukkiṟatu kavitā. potuvāka vaṟumaippaṭṭa oru kuṭumpattil aṉaivaraiyum
karaiyēṟṟum mūtta aṇṇaṉ allatu mūtta cakōtari kaṭaiciyil atē kuṭumpattārāl
utācīṉappaṭuttappaṭukiṟār. itu eṅkappāvukku maṭṭum nēruvatu alla. palarukku
naṭantirukkiṟatu. camūka iyal nipuṇarkaḷum, maṉōtattuva nipuṇarkaḷumtāṉ ittakaiya
utācīṉattiṟku kāraṇaṅkaḷ kūṟa vēṇṭum. cari viṣayattiṟku varukiṟēṉ."
"eṉ tantaiyiṭam mañcaḷ kaṭitācu koṭukkumpaṭi caṇṭaikku vanta cātikkārarkaḷē ālōcaṉai
coṉṉārkaḷ. āṉālum eṉ tantai koñca nañcamirunta cottaiyum ammāviṉ nakaikaḷaiyum
viṟṟu, attaṉai pērukkum kaṭṭiya paṇattai tiruppik koṭuttār. ippōtu oru ciṉṉap
peṭṭik kaṭai vaittirukkiṟār. āṉālum avaratu kuṉinta talai kuṉintapaṭiyē irukkiṟatu.
anta talaiyai nimirttuvatutāṉ eṉ mutal paṇi. iraṇṭāvatutāṉ nī. itai nī tavaṟāka eṭuttuk
koḷḷakkūṭātu. kāraṇam mūṉṟāvatutāṉ nāṉ."
"ūrukku vanta piṟakutāṉ, cittappāvukkum cittikkum vivakāramē teriyum. mātac
campaḷakkārarāṉa cittappāvālum ētum peritāy utava muṭiyavillai . taṉatu paṅkukku uriya
cottaiyum viṟkumpaṭi coṉṉa cittappāvai, appā kaṇṇīr malki kaṭṭit taḻuvi aḻutār.
āṉāl, maṟuttuviṭṭār. appā aḻuvatai appōtutāṉ pārttēṉ. oru tāy makkaḷ,
paṅkāḷikaḷāka māṟumpōtu eṉatu tantaiyum cittappāvum rāma laṭcumaṇarkaḷ. rāmarum,
laṭcumaṇarum, vevvēṟu tāykku piṟantavarkaḷ. ākaiyāl, avarkaḷāl oṟṟumaiyāka irukka
muṭintatu. āṉāl, orutāy makkaḷ eṉṟaikkumē oṟṟumaiyāka iruntatillai. itaṟku
vitivilakku eṉṉuṭaiya appā - cittappā piḷas ṭū muṭitta eṉṉai kallūriyil paṭikka
vaippatāka cittappā appāviṭam kēṭṭuk koṇṭār atuvum aḻutapaṭiyē kēṭṭār. cottu
eṉṟu vantapōtu aḻutu maṟutta appā, eṉatu paṭippu eṉṟu vantapōtu 'uṉ piḷḷai
eṭuttukkō ' eṉṟār. cittiyum, "nī, nāṉ peṟāmal peṟṟa piḷḷai" eṉṟāḷ. inta
ceṉṉaikku vanta piṟakutāṉ terintatu. cittikku nampikkaiyāṉa oru vēlaikkāraṉ vēṇṭum
eṉṟu. pāl koṭukkum māṭṭai pallai piṭittu pārkkakkūṭātutāṉ. āṉālum, uṉṉiṭam
maṭṭumē itai terivittēṉ. terivikkiṟēṉ."
"iṉṟu, uṉ vīṭṭil, nāṉ uṉṉai cantippatu ituvē mutalāvatākavum kaṭaiciyākavum irukka
vēṇṭum. atēcamayam, puṉaip peyarkaḷil, nī , eṉ kallūri mukavarikkum, nāṉ uṉ paḷḷi
mukavarikkum kaṭitam eḻutik koḷvōm. uṉ peyar kaviyaracaṉ. eṉ peyar celvi. nāṉ nam
iruvarukkum cūṭṭiyirukkum peyarkaḷiṉ poruḷ purikiṟatā makkē.... kātal eṉṟu
varumpōtu kātalaṉ kātaliyākiṟāṉ. kātali kātalaṉākiṟāḷ."
"uṉ aṇṇaṉ mōkaṉaṉaip paṟṟi atikamā nī alaṭṭikka vēṇṭām. avarai veṟukkavum vēṇṭām.
eṉakku eṉṉamō, avar nallavar pōlavē paṭukiṟatu. nīyum uṉ tantaiyum kauravattai pārkkāmal
avariṭam kaṉivāka pēciṉāl avarum kaṉintu viṭuvār. intac cantarppattil inta
vivakārattai nāṉ eḻuppuvatu uṉakku ericcalai koṭukkalām. āṉāl, eṉ maittuṉar naṉṟāka
irukka vēṇṭum eṉpatil eṉakku maṭṭum ācai irukkātā eṉṉa?
ippaṭikku muttaṅkaḷuṭaṉ,
celvā.
mōkaṉaṉ, kaṭitattiṉ muṉṉuraiyai paṭittuviṭṭu kaṇ kalaṅkiṉāṉ. cuḻitta puruvaṅkaḷ
iṟaṅkiṉa. celvāvai pācattōṭu pārttāṉ. koṭumaikkuḷḷākum periya iṭattup peṇkaḷukku
tiraupati vēṭam pōṭukiṟavaṉ mītu oṉṟippu ēṟpaṭuvatupōla, ivaṉukkum celvāviṭam oru
oṉṟippu ēṟpaṭṭatu. āṉāl, celvāvō –
"eṉṉai viṭṭuṭuṅka sār... vēṇumuṉṉāl aṭiyuṅka sār.. ippaṭi eḻutuṉatu tapputāṉ
sār.... itai maṭṭum nīṅka eṉ cittappā kiṭṭayō, citti kiṭṭayō coṉṉāl, eṉ paṭippu
keṭum. ataip paṟṟikkūṭa nāṉ kavalaippaṭala sār. āṉāl, cittappā, nampikkait turōkam
paṇṇiṭṭaṉēṉṉu eṉṉaip pārkkiṟa pārvaiyaiyō , eṉ peṟṟōr talaikaḷ mēlum tāḻvataiyō
pārttukiṭṭu nāṉ uyirōṭa irukkamāṭṭēṉ sār... nīṅkatāṉ sār eṉṉai kāppāttaṇum.."
etirpārāta vitamāka, celvā, mōkaṉaṉiṉ kālil viḻuntāṉ. antak kālai kaṭṭikkoṇṭē
talaiyai muṭṭiṉāṉ, mōtiṉāṉ. mōkaṉaṉum, entavita vikaṟpamum illāmal, maṉita nēyattōṭu
celvāvai tūkki niṟuttiṉāṉ. avaṉ kaṇṇīrai tuṭaittu viṭṭāṉ. talaiyai kōtiviṭṭāṉ
aḻātaṭā.. aḻātaṭā... nī niṉaikkiṟapaṭi etuvum naṭakkātuṭā...' eṉṟapōtu celvā,
vimmi veṭittu avaṉ mārpil cāyntāṉ.
mōkaṉaṉiṉ akamum puṟamum tīppaṟṟiyatu. itayattiliruntu rattam kīḻnōkkip peruki
ōṭiyatu. narampukaḷ puṭaittaṉa. rattak kōḷaṅkaḷ akalamāki, āḻamāyiṉa. mōkaṉaṉ payappaṭātaṭā..
payappaṭātaṭā... eṉṉāl uṉ kātalukkō paṭippukkō taṭaṅkal varātu... vā kaṇṇu ... uḷḷē
pōy vilāvāriyāy pēcalām...' eṉṟāṉ.
mōkaṉaṉiṉ aṟaikkatavu, avaṉaiyum celvāvaiyum uḷḷē aṉuppiyapaṭiyē, tāṉāka oṭṭik
koṇṭatu. appaṭippaṭṭa pūṭṭu koṇṭa katavu. atāvatu āṭṭōmēṭik katavu cātāraṇa katavalla..
acātaraṇamāy tāḷiṭum katavu.
---------------

attiyāyam 7

cittikkāri, vācalukkum, teruvukkumāy kuṟukkum neṭukkumāy naṭantāḷ. paṟkaḷ
oṉṟai oṉṟu kaṭittuk kutaṟap pōyiṉa. vāy, celvāvai koṇṭu vanta kaṇavaṉaiyum, ataṟku
uṭantaiyāka irunta taṉṉaiyum tiṭṭik koṇṭatu. maṇi ippōtē nāṉku. kāpi kuṭittāltāṉ
camaiyal ceykiṟa mūṭu varum. kuḻantaikaḷā avai? acal pēykaḷ. appaṉ mauṉacāmi eṉṟāl,
ataṟku etirāṉa kuraṅkukaḷ. ammā ammā' eṉṟu araṟṟiṉāl kūṭa, āṟutal paṭṭukkoḷḷalām.
āṉāl, aṇṇaṉām. aṇṇaṉ - varaṭṭum inta aṇṇaṉ ... varaṭṭum anta maṉuṣar...'
nallavēḷaiyāka, cittappāviṉ vīṭṭiliruntu anta araṇmaṉai vīṭṭai pārkka muṭiyātu. itu
uḷḷē taḷḷiyum, atu veḷiyē turuttiyum iruntaṉa. celvā vītiyil varuvataittāṉ,
citti, pārttāḷ. taṭṭut taṭumāṟi vanta avaṉai nōkki, atuvaraikkum poṟukka muṭiyāmal
vēka vēkamāy naṭantāḷ āttirattil avaṉ uruvam maṭṭumē avaḷukku maṅkalākap patintatu.
anta uruvattiṉ taṭayaṅkaḷ taṭṭup paṭavillai
"nāyai kuḷippāṭṭi naṭu vīṭla vaccālum, atu kāḷu kāḷuṉṉu kattuṟa puttiya viṭātām.
pāl eṅkēṭā... pai eṅkēṭā..."
celvā, taṭṭut taṭumāṟi patil aḷittāṉ. atil muṉṉeccarikkaiyum uḷḷaṭaṅki iruntatu.
puraitīrnta poyyē meyyāy pēciyatu.
"pōkiṟa vaḻiyil mayaṅki viḻuntuṭṭēṉ citti. iṉṉum kūṭa mayakkam muḻucā pōkala
citti.”
cittikkāri, appōtutāṉ avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāḷ.
celvā mukattil kaṭikkāyaṅkaḷ. kaikaḷil ciṟāppukaḷ. kaḻuttil nakak kīṟalkaḷ. kaṇkaḷ
pacumaiyaṟṟa taricu nilamāy tōṉṟiyatu. caṭṭaip pittāṉkaḷ muṉṉukkup piṉ muraṇāka
māṭṭap paṭṭiruntaṉa. maṉac citaivukaḷai maṟaikka muṭinta taṉṉāl, inta uṭal citaivukaḷukku
eppaṭi viḷakkam aḷippatu eṉṟu avaṉ kuḻampiyapōtu, cittiyiṉ kēḷviyilēyē patil
kiṭaittatu. avaḷ kural kaṉivāka varavillaiyāṉālum, kāyp paḻuppāy olittatu.
"muḷḷuc ceṭiyil viḻuntiṭṭiyāṭā."
"āmām. karuvēla muḷḷuc ceṭi..."
"eppō naṭantatu."
"etu?"
"uṉakku kiṟukku puṭiccuṭṭā... eppō mayaṅki viḻuntaṉṉu kēṭṭēṉ."
"pāl vāṅkiṭṭu varum pōtutāṉ citti. āviṉ vēṉ lēṭṭā vantutu... pāl vāṅkiṭṭu
varumpōtutāṉ mayaṅki viḻuntuṭṭēṉ."
"pāl kiṭakkaṭṭum... pāl kārṭu eṅka?”
"eṉakkē teriyala citti. eppaṭi naṭantatō.... eṉṉa naṭantatō"
"cari viḻunta iṭattaiyāvatu kāṭṭit tol ..."
"atō anta muṉaiyil muḷḷuc ceṭi kuviyal irukkutē. atulatāṉ citti.”
"cari nīyum vā. tēṭip pārkkalām.”
celvā, piṭṭattaip piṭittapaṭiyē avaḷ muṉṉāl naṭantāṉ iṭaiyil vayiṟu kumaṭṭiyatu.
kuṭalē veḷiyē varuvatu pōṉṟa vātaiyōṭu vānti eṭuttāṉ. veḷḷai veḷḷaiyāṉa vānti
kōḷaiyaip pōlavō illāmal, cāppiṭṭa uṇavuk kuḻampu pōl allāmal, veḷḷai veḷḷaiyāka,
veḷḷait tiraḷpōl veḷippaṭṭa vānti.
ellām muṭinta piṟaku, anta aṟaikkuḷḷēyē mōkaṉaṉ uṭaikaḷai carippaṭuttik
koṇṭiruntapōtu, mōkaṉaṉiṉ kaṇ muṉṉālēyē, vāykkuḷ viralviṭṭu, toṇṭai varaikkum
viralkaḷai tuḻavaviṭṭu, mañcaḷ pūciyatu pōṉṟa veḷḷai tiravattai vānti vāntiyāy
eṭuttāṉ. vāykkuḷ viṭṭa kaiyāl mōkaṉaṉiṉ vayiṟṟil kuttiyapaṭiyē, 'tēvaṭiyā
mavaṉē... itōṭayāvatu eṉṉai viṭuṭā.... nī nācamāy pōka.... kavitā coṉṉatu mātiri nī
oru kāṭṭumirāṇṭi aciṅkam piṭiccavaṉṉu avaḷ coṉṉa arttattukku ippatāṇṭā arttam
puriyutu. āṇukkum peṇṇukkum vittiyācam teriyāta oṉakku taṅkaikkum tārattukkum
kūṭa vittiyācam teriyātu. avaḷaiyāvatu viṭṭu vaiyuṭā... eṉṉaip pōka viṭuṭā...
puṟam pōkkup payalē pōkkiri nāyē..' eṉṟu piramai kalaintum, kalaittum kotittu
kotittup pēciṉāṉ. talaikuṉintu niṉṟa mōkaṉaṉ, katavai tiṟantuviṭṭu, kaṭṭilil
paṭuttu viḻiyāṭātu kiṭantāṉ.
appōtu ceyaṟkaiyāka varavaḻaikkappaṭṭa vānti, ippōtu cittiyiṉ muṉṉilaiyil iyaṟkaiyāka
vantatu. kuṭalaik kaḻuvi viṭṭatu pōl uṇavuk kūḻkaḷaiyum, kattarikkāy tuṇṭukaḷaiyum
veḷiyē koṭṭiyatu. avaṉukku uṭaṉē, ammāviṉ ñāpakam vantatu. kirāmattil oru taṭavai
mañcaḷ mañcaḷāy avaṉ pinta vānti eṭuttapōtu, ammā, ivaṉ talaiyai piṭittuk koṇṭāḷ.
mukattai nimirtti, atil paṭinta vāntiyai taṉatu muntāṉaiyāl tuṭaittuk koṇṭu
tōḷukku mēlē pōṉa taṉ piḷḷaiyai , taṉatu tōḷil cāyttuk koṇṭāḷ appā ōṭōṭi vantu
tuṭittup pōy niṉṟār. akkākkaḷ avaṉ karaṅkaḷai āḷukku oṉṟāy piṭittuk koṇṭu avaṉai
cōkattōṭu pārttārkaḷ. periya akkā avaṉ kalaintu pōṉa caṭṭaiyai carippaṭuttiṉāḷ
ciṉṉakkā, avaṉ vāyai tuṭaittu viṭṭāḷ. ippaṭi avaṉ niṉaittuk koṇṭirunta pōtu,
cittikkāri avaṉ vāntikku nērmuka varṇaṉai koṭuttāḷ.
"koñcamā tiṉṉāttāṉē ? vayiṟu muṭṭa cāppiṭalām... vāy muṭṭa cāppiṭṭāl,
ippaṭittāṉ vānti varum..... cari. puṟappaṭu. pāl kārṭai tēṭip pārkkalām.”
celvā, teruvil appaṭiyē uṭkārntāṉ. tikkit tikki patilaḷittāṉ.
"eṉṉāl oru aṭi kūṭa nakara muṭiyala... nīṅka pōy tēṭippāruṅka citti.."
"ellām eṉ talaiviti. vēliyil pōṟa ōṇāṉai piṭiccu kātula viṭṭa katai."
cittikkāri, anta mūlai muṭukku muṭputar pakkam ōṭiṉāḷ. itaṟkuḷ anta
teruvācikaḷil oru cilar vaḻiyil vānti cāṭciyāka uṭkārntirunta celvāvai
kiṭṭattaṭṭa tūkkik koṇṭu pōy vīṭṭil viṭṭārkaḷ. aruṇum, cupētāvum avaṉai ōṭi
vantu piṭittuk koṇṭārkaḷ. inta iraṇṭu piḷḷaikaḷaiyum iṭuppōṭu cērttu aṇaittapaṭiyē
aṟaikkuḷ pōṉāṉ. kaṭṭilil kuppuṟap paṭuttāṉ. kuḻantaikaḷ aṇṇā ... aṇṇā ...' eṉṟu
avaṉai ucuppiṉa. avaṉ, kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu, oru aṉumāṉattuṭaṉ anta piḷḷaikaḷai
irupuṟamum iṇaittuk koṇṭu kēvikkēvi aḻutāṉ kumaintu kumaintu pukaintāṉ.
piṟaku, āvēcamāka eḻuntu pēsṭai piraṣṣil taṭavi, paṟkaḷil tēyttāṉ. uṭpuṟamākavum
veḷippuṟamākavum tēyttāṉ. vāṣpēṣaṉ taṇṇīrai vāykkuḷ ūṟṟi toṇṭaik kuḻi varaikkum
celutti, kavaḷam kavaḷamāy tuppiṉāṉ. taṉ pakkamāy ōṭi vanta piḷḷaikaḷai aṇaittuk koṇṭē
kaṭṭilil mallākka viḻuntāṉ.
mōkaṉaṉ payaṉpaṭuttiya vāyai kaḻuviyāyiṟṟu. vayiṟṟai kaḻuviyāyiṟṟu. piṉ pakkattai
kaḻuviyāyiṟṟu. āṉāl, maṉatai eppaṭi kaḻuvuvatu? itu vipattu eṉṟu viṭṭu viṭuvatā?
allatu cittiyiṭam colli pulampuvatā? cittappā pañcum irumpum kalantu ceyyappaṭṭa
maṉacukkārar. aluvalakap pōrāḷi. vivakāram terintāl, anta mōkaṉaṉ payalai, kai kālai
eṭuttu viṭuvār. illayaiāṉāl kāval tuṟaikkup pōvār. vicāraṇai, aṭitaṭi eṉṟu
ellāmē veḷippaṭum. kavitā veḷippaṭuvāḷ. ivaṉ veḷippaṭuvāṉ. ēṟkeṉavē tāḻntu pōṉa
tantaiyiṉ talai kaḻuttukkuk kīḻē pōkum. cittappāviṉ pācamē pātakamākum. rāma
laṭcumaṇarāṉa aṇṇaṉ tampikaḷukkukkūṭa maṉastāpam ēṟpaṭalām.
celvā, tikaittu niṉṟa kuḻantaikaḷiṉ tōḷkaḷil kaiyūṉṟiyapaṭiyē, paṭukkaiyil iruntu
eḻuntāṉ. piṟaku appaṭiyē viḻuntāṉ. oru cāyttu paṭuttāṉ. mīṇṭum anta kuḻantaikaḷai
piṭittuk koṇṭu oppāri kuralil aḻutāṉ. itaṟkuḷ cittikkāriyum kūkkuralōṭu
vantāḷ. avaḷ kai eṅkum muḷ tuvāraṅkaḷ. oruc cāyntu kiṭantavaṉukku muṉṉāl taṉ
kaikaḷai nīṭṭi nīṭṭi pēciṉāḷ.
"kāpi illāmalum paṇṇiṭṭē.... kaiyilēyum muḷḷa kutta vaccuṭṭē... kārṭaiyum
tolaiccuṭṭē... ippō oṉakku tirupti tāṉaṭā? ē! nāyṅkaḷā - iṉṉikku maṭṭum kāppi
kīppi kēṭṭiṅkaṉṉā... tōlai uriccuṭuvaṉ... ellām eṉ talaiviti... vīṭṭukkuḷḷa āmai
vantatu mātiri.”
celvā, talaiyai maṭṭum pāmpu paṭam mātiri tūkkik koṇṭu patilaḷittāṉ. ituvarai
nērukku nērāy pārkka añciya cittiyai nēraṭiyāka pārttapaṭiyē pēciṉāṉ.
"vēṇumuṉṉā, eṉṉa orēyaṭiyā veṭṭip pōṭuṅka citti ēṟkeṉavē nontu pōyirukkēṉ.
inta piḷḷaikaḷukkāka pārkkiṟēṉ. illāṭṭā ippavē inta vīṭṭai viṭṭu ōṭiṭuvēṉ.
ellārum cākap pōṟatē pōṟam. iṭaiyil eppaṭi vāḻntāl eṉṉa. paṭikkātavaṉlām vāḻāmalā
pōyiṭṭāṉ. ōṭip pōṉavaṅkaḷum uruppaṭṭirukkāṅka citti.. tappā pēciyiruntāl,
maṉṉicciṭuṅka citti ... eṉṉa pēcaṟatuṉṉē eṉakkut teriyala...”
cittikkāri, vāyaṭaittup pōṉāḷ. avaṉukkuḷḷum oru maṉamum, anta maṉatiṟkuḷ oru
rōcamum iruppatai mutal taṭavaiyāka purintu koṇṭāḷ. patil ētum pēcāmal appaṭiyē
ciṟitu nēram cuya paricīlaṉaiyil īṭupaṭṭavaḷ pōl niṉṟāḷ. appōtu pārttu, 'mēṭam'
eṉṟa kural. cittikku aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyāta kural. āṉāl, celvāviṟku ciṟitu
nērattiṟku muṉpu pariṭcayappaṭṭa kural.
citti veḷiyē vantāḷ. vantavaṉaip pārttatum "uṭkāruṅka sār... uṭkāruṅka sār....''
eṉṟu paraparappāṉa kuralōṭu pēciṉāḷ. aṅkumiṅkumāy alai mōtiṉāḷ.
celvā , tuḷḷik kutittu, vācal pakkamāy niṉṟu koṇṭāṉ. kāṭṭumirāṇṭip payal, uṉ
cittiyai ṭāvaṭikkaṭṭumā' eṉṟu taṉṉiṭamē kēṭṭa payal... keṭṭa payal... eṉṉa āṉālum
cari... avaṉai orē veṭṭāy veṭṭi cittiyiṉ kaṟpai kāppāṟṟaṇum... celvā, arivāḷai
tēṭik koṇṭiruntapōtu, mōkaṉaṉ kural mīṇṭum kēṭṭatu.
"uṅka pāl kārṭuṉṉu niṉaikkēṉ. vaḻiyil kiṭantatu."
citti, anta pāl kārṭai vāṅki uṟṟup pārttapaṭiyē, ''rompa naṉṟi sār" eṉṟāḷ.
kaṇkaḷai cuḻalaviṭṭa mōkaṉaṉukku kataviṭukkil, celvā, arivāḷōṭu niṟpatu terintatu.
cittikkārikku patilaḷippatu pōl avaṉukku patilaḷittāṉ.
"sārṉṉu kūppiṭātiṅkammā... cattiyamāc colṟēṉ. uṅkaḷaip pārkkiṟatukkum
kēṭkiṟatukkum eṅkammāvaiviṭa ocattiyāvē nīṅka tōṇutu.... nāṉ iṉimēl entat tappum
ceyyakkūṭātuṉṉu eṉṉai ācirvātam paṇṇuṅkammā...”
mōkaṉaṉ, celvāvai kaṇ tāḻttip pārttuviṭṭu, talai tāḻttip pōyk koṇṭiruntāṉ.
cittikkāri, celvāviṉ aṟaikkuḷ vantāḷ.
"ai.ē.es āpīcar makaṉ. petta tāykiṭṭa pēcuṟatu mātiri pēcuṟāṉ. uṉakku nāṉ tāy
mātiri. nī eṉṉaṭāṉṉā, collap poṟukkala oṉṉai tiṭṭuṟatukku eṉakku urimai
kiṭaiyātā?"
celvā, cittiyiṉ kaikaḷ iraṇṭaiyum piṭittu, kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭu, māṅku māṅkeṉṟu
aḻutāṉ.
--------------

attiyāyam 8

aṉṟiravu, cittikkāriyē, avaṉukku aṟaikkuḷḷēyē taṭṭōṭu uṇavai koṇṭu vantāḷ.
"cāppiṭuppā" eṉṟu ūṭṭi viṭāta kuṟaiyāka, "ṭā" vai , "pā"vākkiṉāḷ uṭaṉē,
cāppāṭṭu mējaiyilirunta kuḻantaikaḷum taṭṭukkaḷōṭu uḷḷē ōṭi vantaṉa. cittiyiṭam
ēṟpaṭṭa māṟṟattai purintu koḷḷum nilaiyil celvā illai. āṉālum, kuppuṟak
kiṭantavaṉ, avaḷukku mariyātai kāṭṭuvatu pōl paraparappāka uṭal nimirtti eḻuntāṉ.
kaṭanta āṟu māta kālattil ammā ūṭṭiya cātattai kuḻantaikaḷ vēṇṭā veṟuppāy
uṇṭuviṭṭu, aṇṇaṉōṭu tūṅki viṭṭaṉa.
celvā, taṉṉaiyē citti pārttuk koṇṭiruppatai ōrak kaṇ pōṭṭup pārttāṉ. avacara
avacaramāka kattarikkāy cāmpārai veḷḷai cātattil picaintu ilai taḷai kalavaiyākki oru
kavaḷattai vāykkuḷ koṇṭu pōṉāṉ. avaṉai aṟiyāmalēyē vāykkuḷ cōṟu pōṉa pōtu,
mattiyāṉam naṭantatu cōṟṟōṭu kalappaṭamāṉatu. kumaṭṭik koṇṭu vantatu. itaṟkuḷ
cittikkāri , tāṉum nallavaḷtāṉ eṉṟa niṉaippōṭu tiruptiyōṭu pōyviṭṭāḷ. avaḷ
pōṉatum celvā, pattu nimiṭam varai cōṟṟu taṭṭaiyē veṟittup pārttāṉ.
piṉṉar, muṉṉeccarikkaiyāka, katavai tāḷiṭṭuk koṇṭāṉ. mēṟkup pakkamāka uḷḷa jaṉṉal
vaḻiyāka ovvoru kavaḷamāka eṭuttu veḷiyē vīciṉāṉ. oru pakkam vīciṉāl, vācal
perukkum vēlaikkārammāvukku cantēkam varalām eṉṟu niṉaittatu pōl, iṉṉoru pakka
jaṉṉal vaḻiyāka eñciyavaṟṟai paṉṉīr teḷippatupōl aṅku miṅkumāy vīciṉāṉ. muḻumaiyāṉa
muṭṭaiyai kacakki citaittu veḷiyē vīciyapōtu, cittiyiṉ uḻaippai vīṇākkuvatu pōṉṟa
kuṟṟa uṇarvu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, ucci mutal pātam varai mūṭik koṇṭu urut teriyāmal
kiṭantāṉ.
iravu pattu maṇi aḷavil vanta cittappā civaṉuppāṇṭi, kālaiyil kāpiyōṭu avaṉai
eḻuppiṉār. uṭampukku eṉṉaṭā eṉṟu kēṭṭapaṭiyē, kāpi ṭamḷarai avaṉ pakkam nīṭṭiṉār.
tāṭcaṇyam karutiyum, cittappā mītu vaittirukkum paya paktiyālum anta kāpiyai
kuṭikkap pōṉāṉ. mīṇṭum kumaṭṭal. oru coṭṭu kāppiyum utaṭōrattil nīrk kōṭukaḷāy
veḷippaṭṭaṉa. olliyāṉālum cāṭṭaik kampu pōl uṟutiyāṉa uṭal paṭaitta cittappā
pataṟiyapaṭiyē kēṭṭār.
"eṉṉaṭā ceyyutu."
"cāppiṭavō kuṭikkavō niṉaittāl vānti varuvatu mātiri irukkutu cittappā - eṉṉāl
uṅkaḷukkum, cittikkum ciramam cittappā ...''
"eṅkaṇṇaṉ - atāṉ. uṅkappā eṉakkāka paṭṭirukkiṟa ciramaṅkaḷil itu āyirattula oṇṇākkūṭa
varātuṭā... vayiṟu etaiyum ēṟka māṭṭēṅkutuṉṉā, atu mañcaḷ kāmālaiyāy irukkalām.
laṭcumi - koñcam vāyēṉ. "
cittikkāriyāṉa laṭcumi vācal kālil niṉṟapaṭiyē, kaṇavaṉai puruvac cuḻippōṭu
pārttāḷ. avar viḷakkiṉār.
"ivaṉukku mañcaḷ kāmālai vantirukkum pōla tōṇutu. etukkum koñcam paḻaiya cātatta
eṭuttuṭṭu vā ivaṉ ciṟunīra kalantu pārkkalām.”
"nēṟṟu rāttiri nallāttāṉē cāppiṭṭāṉ."
"nēṟṟu rāttiri kiṭakkaṭṭum. ippō cāppiṭa niṉaiccālē vayiṟu kumaṭṭutām."
"eṉṉa vayiṟō."
cittikkāri, paḻaiyapaṭiyum - atēcamayam pātiyaḷavu maṭṭumē muruṅkai marattil ēṟiṉāḷ.
nēṟṟu kaṇavariṭam etirpārttatu kiṭaikkātatāl antak kōpattai ippaṭik kāṭṭiṉāḷ.
eṉṟālum, oru tēṅkāy ciṟaṭṭaiyil, paḻaiya cātattai vaittu kuḷiyalaṟaiyil vaittu
viṭṭup pōṉāḷ. avaḷ veḷiyē vantatum, celvā uḷḷē pōṉāṉ. pattu nimiṭam kaḻittu
cittappā pōṉār. veḷḷaic cātam mañcaḷākavillai. avaṉ imaikaḷai vilakki, viḻikaḷaip
pārttār. mañcaḷ niṟam illai. kāmālai illai eṉṟu kaṇṭaṟintatum avarukku makiḻcci.
āṉālum, ṭākṭariṭam avaṉaic cōtittup pārkka vēṇṭum eṉṟum niṉaittuk koṇṭār. uṭal
nilai eṉṟu varumpōtu, cuya aṉumāṉamum cuya maruntum tavaṟāṉavai eṉpatai purintu
vaittiruppavar. aṇṇaṉ makaṉukku ciṟitu ataṭṭalāka āṇaiyiṭṭār.
"cīkkiramā ṭires paṇṇuṭā. eṉakkut terintu, mañcaḷ kāmālai illai. āṉālum,
ṭākṭarkiṭṭa ṭesṭ ceytu pārkkalām."
vēṟu vaḻiyillāmal, celvā, avacara avacaramāy luṅkiyil iruntu viṭupaṭṭu, pēṇṭ
caṭṭaikkuḷ pōṉāṉ. cittappā, avaṉai kaittāṅkalāka naṭattiyapaṭiyē , laṭcumi. ivaṉai
ṭākṭarkiṭṭa kāṭṭiṭṭu vāṟēṉ' eṉṟa viḷakkattiṟku, āṅkāramāka ūṅ koṭṭiṉāḷ.
vīti vaḻiyāka, avaḷai vilāvōṭu cērttu aṇaittapaṭi naṭattik koṇṭu vanta cittappā, anta
skūṭṭar sṭāṇṭu varaikkum tampiṭiccu naṭantiṭu' eṉṟār pōvōr varuvōr anta
iruvaraiyum pōyk koṇṭum, niṉṟum pārttārkaḷ. celvāviṟku eṉṉa eṉpatu mātiri
kaṇkaḷāl kēṭṭārkaḷ. cilar vāyāl kēṭṭārkaḷ. antat teru vācikarukku celvā mikavum
piṭittup pōṉa paiyaṉ. avarkaḷukku avacara avacaramāka viḷakkamaḷittuk koṇṭē
cittappākkārar, anta araṇmaṉai vīṭṭup pakkam vantapōtu, oru iṇṭikā kār veḷippaṭṭatu.
avarkaḷ arukē niṉṟatu. mōkaṉaṉ kēṭṭāṉ.
"eṅka pōṟīṅka aṅkiḷ?"
"eṉṉa mōkaṉaṉā! oṉṉai āṭikkoru taṭavai, amāvācaikkoru taṭavaitāṉ pārkka muṭiyutu.
iṉṉikku niccayam maḻai varum."
"appōvum puḻal ēri perukāmal, nammai ciramappaṭuttum. ivaṉōṭa eṅka aṅkiḷ
pōṟīṅka....”
"ivaṉukku cāppāṭṭai, niṉaittālē vānti varutām. ataṉāla mañcaḷ kāmālaiyāṉṉu
kaṇṭupiṭikka ṭākṭarkiṭṭa pōṟēṉ."
"nallavēḷai eṉkiṭṭa coṉṉīṅka aṅkiḷ! eṉakkum cāppāṭṭa niṉaittāl kumaṭṭutu. itaṉāla
eṅka pēmili ṭākṭarukku pōṉ ceytēṉ. ceṉṉaiyil meṭrās ai mātiri, itu oru
vitamāṉa vayiṟṟu nōyām. niṟaiya pērukku vantirukkām. āṉāl, mañcaḷ kāmālai pōla,
nāṟpatu nāḷ taṅkāmal oru ūciyōṭa pōyiṭumām. nāṉum, ippa ṭākṭarkiṭṭa pōṟēṉ.
ivaṉaiyum vēṇumuṉṉā kūṭṭiṭṭup pōṟēṉ. uṅkaḷukku āyiram vēlai irukkum. ṭōṇṭ
orri ivaṉai eṉkiṭṭa oppaṭaiccuṭuṅka. māmulāyiṭuvāṉ."
celvā, miraṇṭāṉ. araṇṭāṉ. mōkaṉaṉ avaṉai tāṉāka kāril ēṟik koḷḷumpaṭi pēciṉāṉ.
"cummā collappaṭātu aṅkiḷ. uṅkap paiyaṉ rompavum nallavaṉ. oru taṭavai avaṉ nōṭṭup
puttakattaip pārttēṉ. muttu muttāṉa kaiyeḻuttu. maṉacula enta kalmiṣamum
illātavaṅkaḷukkuttāṉ, eḻuttukkaḷ accaṭiccatu mātiri varumām."
''ṭi.ṭi.pi. pōṭṭatu mātiriṉṉu collu eṉṉōṭa eḻuttum muttu muttāttāṉ
irukkum"
"nīṅkaḷum kalmiṣam, illāta maṉitartāṉē. oṅka ilākāvilēyē kai nīḷāta orē ūḻiyar
nīṅkatāṉē. āṉāl, oṅkaḷukkum cērttu eṅkappaṉ koḷḷai aṭikkāṉ."
"āyirantāṉ iruntālum avar oṉṉai pettavaru.... avaṉ ivaṉṉu pēcappaṭātu.. ṭēy
celvā! kārula ēṟuṭā.. cittappāvukkum, koñcam āpisula vēlai kāttirukku"
iyakkunar irukkaiyil mōkaṉaṉaiyum, atē mātiriyāṉa iṭatu pakka muṉṉirukkaiyil
celvāvaiyum cumantu koṇṭu, antap kār paṟantatu. meṉmaiyāṉa ē.ci. kuḷiyal. atu
uṭampu muḻuvatum kuvinta cukam. uḷḷē iruntu pārttāl veḷiyē teriyappaṭuttiyum,
veḷiyē iruntu pārttāl uḷḷē iruppavarkaḷai kāṭṭātatumāṉa paccaik kaṇṇāṭi kaṇṇāṭiyiṉ
arukē ceñcaturamāy irunta oru ciṉṉa peṭṭiyiliruntu mallikai ceṇṭu, ē.ci.
kāṟṟōṭu kalantu mukattiṟkum maṉatiṟkum mōkaṉattai koṭuttuk koṇṭiruntatu. celvā,
talaikku mēl cāṇum muḻamumāy pōṉa viraktiyil, eṭutta eṭuppilēyē tiṭṭa vaṭṭamākak
kēṭṭāṉ.
"eṉṉai eṉṉa ceyyap pōṟaṭā pāvi?”
"cattiyamāy eṉṉai nampu. maṟappāy maṉṉippāyṉṉu oṉkiṭṭa maṉṉippu kēṭkiṟatukkuttāṉ
oṉṉai kāril ēṟṟiyirukkiṟēṉ. uṉṉiṭam nāṉ naṭantu koṇṭatu kāṭṭu mirāṇṭittaṉamtāṉ.
uṉṉai nāṉ mis yūs ceytatu tapputtāṉ."
"nī ceytatu mis yūs illa. apiyūs."
"inta reṇṭu vārttaikkum vittiyācam kaṇṭupiṭikkiṟa aḷavukku nāṉ paṭittavaṉilla.
ellām veḷi vēṭantāṉ. nī eṉ taṅkaiyai kaṭṭikkap pōṟa maittuṉaṉ eṉ taṅkai mītu evvaḷavu
vāñcai irukkutō, avvaḷavu vāñcai uṉkiṭṭayum eṉakku irukkutu. nī eṉṉai mātiri
āyiṭakkūṭātu eṉkiṟatula nāṉ kaṟārā irukkēṉ. taṅkaikku utavāk karaiyā pōṉa nāṉ,
avaḷukku uṉṉaiyum utavāk karaiyāy pōka viṭamāṭṭēṉ itu cattiyam."
"itai nirūpittuk kāṭṭuṟatukku kavitāvukku nāṉ eḻutuṉa leṭṭarai ippavē eṉkiṭṭa
tā."
"ai em sāri piratar iṉ lā. vīṭla, eṉ nempar lāk cūṭkēsla vaittirukkēṉ.
cattiyamā... niccayamā... uṇmaiyāy.. uṟutiyāy.. tantuṭuṟēṉ. nāṉ oru
hōmācekskāraṉtāṉ atuvum kuṭumpac cūḻalil, eṉ kataiyai uṉkiṭṭa colli eppaṭi
oruttaṉ cantarppa vacattāl ōriṉac cērkkaiyāḷaṉāy ākiṟāṉ eṉpatai uṉkiṭṭa collappōṟēṉ.
itaṉ mūlam kēy pāys mītu vitivacamā uṉakku ēṟpaṭṭirukkiṟa veṟuppai, nīkkap pōṟēṉ
anta leṭṭarai uṉ kiṭṭayē koṭuttuṭṭu, eṉkiṭṭa iruntu, uṉakku oru viṭutalai uṇarvai
tarap pōṟēṉ oruvēḷai, nāṉ colṟatu oṉakku oru meṇṭal cikiccaiyākkūṭa irukkalām.
cari. atō anta mōṭṭalula pōy marattaṭi irukkaiyil uṭkārntu cāvakācamā pēcalām. pēci
muṭittatum uṉṉai uṉ vīṭṭulayē ṭirāp ceyṟēṉ oppukku vaḻiyil cila vaiṭṭamiṉ
māttiraikaḷai vāṅkit tārēṉ. ippa, nītāṉ eṉ pās. mōṭṭalukku pōkalāmā?"
"vēṇṭām. kārai ōṭṭiyapaṭiyē uṉ kataiyaic collu..."
"colṟēṉ. mōṭṭalula rūmla, oṉṉai, nāṉ, paḻaiya paṭiyum misyūs paṇṇiṭuvēṉṉu nī
payappaṭuṟatu niyāyamtāṉ. ataṉāl kārai ōṭṭikkiṭṭē pēcuṟēṉ ētāvatu vipattu vantā
nītāṉ poṟuppu.
"eṉṉaittāṉ ēṟkeṉavē vipattākkiṭṭiyē..."
''uṉ kālula vēṇumuṉṉālum viḻukiṟēṉ. eṉ taṅkaiyōṭa etirkāla kaṇavaṉiṭam appaṭi
naṭantukkiṭṭatu tapputāṉ. nī eṉṉa taṇṭaṉai koṭuttālum nāṉ ēttukkiṟēṉ. atukku
muṉṉāl eṉ kataiya kēḷu."
celvā, mauṉamāka iruntāṉ. kār orē cīrāka ōṭik koṇṭiruntatu. cila camayam
tāṟumāṟākavum ōṭiyatu. ē.ci. kār eṉpatāl muṉṉālum piṉṉālum pōkum
lārikkārarkaḷum, iraṇṭu cakkara vākaṉakkārarkaḷum tiṭṭō tiṭṭō eṉṟu tiṭṭuvatu,
ivarkaḷukku kēṭkavillai. mōkaṉaṉ, oru kēḷviyōṭu taṉ kataiyait tuvakkiṉāṉ.
"eṅka pēlasla irukkiṟa eṅkammāvai nī pārttirukkiyā?”
"itu eṉṉa kēḷvi? orē teruvula irukkiṟavaṅkaḷ pārkkāma irukka muṭiyumā? oṅkammāva
pārttāl, kaiyeṭuttuk kumpiṭalām pōlirukku appaṭippaṭṭavaḷukku ippaṭi oru piḷḷa..
cī...”
"oṉakku appaṭi āṉāl, eṉakku anta nāyai kallāl aṭiccuk kollalām pōlat tōṉṟum."
"peṟṟa tāyai ippaṭiyā pēcuṟatu? tāykiṭṭa aṉpu celuttāta evaṉum, vēṟu yār
kiṭṭayum aṉpu kāṭṭa muṭiyātu ataṉālatāṉ oṉakku nāṉ paliyāyiṭṭēṉ."
"nāṉ tāṉ sāri colliṭṭēṉē... piratar iṉ lā... anta mēṉā miṉukki eṅkammāvē
illa. ṭūpḷikēṭ ammā.."
"ayyayyō ”
"eṉṉaip peṟṟavaḷ iṉṉoruttaṉōṭa irukkāḷ."
"aṭak kaṭavuḷē"
"muḻucāk kēḷ. inta periya maṉuṣaṉ vēṇukōpāl ai.ē.es. irukkāṉē, avaṉōṭa makaṉāṉa
nāṉ, ē.ci.kārlēyē kāṉveṭṭukku pōykiṭṭu iruntēṉ. parata nāṭṭiyattula ivaṉ tāṉ
cērttāṉ. anta cākkula nāṉ katak, oṭici pōṉṟa nam nāṭṭu nāṭṭiyaṅkaḷaiyum, vesṭaṉ
ṭāṉskaḷaiyum kattukkiṭṭēṉ iṅkilīṣ pēccup pōṭṭiyilayum, kaṭṭuraip pōṭṭiyilayum
mutalāvatu vantēṉ. patiṉālu vayacilēyē mutalamaiccar talaimaiyil eṉ paratanāṭṭiyam
araṅkēṟiyatu. atai ceytiyāy pōṭāta pattirikai illai.... ṭivi. illai. vimarcaṉam
ceyyāta itaḻkaḷ illai."
"eṅkammā eṉkiṟavaḷ reṇṭu piḷḷai peṟṟāḷ. eṉakku patiṉālu vayacula, eṅka vīṭṭu
māṭiyil oru ciṉimākkāraṉ kuṭi vantāṉ. kaṭṭuṉa peṇṭāṭṭiya viṭṭuṭṭu
iṉṉoruttiyōṭa vāḻntukiṭṭu iruntāṉ. itu teriñcum, eṅkappaṉ paṇattukku ācaippaṭṭu
avaṉukkum, avaṉ kaḷḷak kuṭumpattukkum vīṭṭa vāṭakaikku viṭṭāṉ ammā eṉkiṟavaḷ
nāṭṭuppuṟap pāṭalla keṭṭikkāri. eṅkappaṉō pompaḷa poṟukki. ataṉāla maṉaiviyōṭa ṭēlaṇṭa
amukki vaccāṉ. nāṉ avaḷukkum niyāyam vaḻaṅkaṇum pāru... ataṉāla colṟēṉ. eppaṭiyō
māṭiyilirunta ciṉimākkāraṉukkum eṅkammāvukkum toṭarpu uṇṭāyiṭṭu. orunāḷ
reṇṭu pērum collāmal koḷḷāmal ōṭiṭṭāṅka"
"anta ciṉimākkāraṉōṭa kīppu nērā eṅkappaṉkiṭṭa vantirukkāḷ. 'oṅka peṇṭāṭṭi oṅkaḷa
viṭṭu ōṭiṭṭāḷ. eṉkūṭa vāḻntavaṉ eṉṉai viṭṭuṭṭu ōṭiṭṭāṉ. ataṉāla nāma reṇṭu
pērum, ēṉ oṉṟāy cērakkūṭātuṉ ṉu vātiṭṭirukkāḷ. avaḷum kiḷās oṉ āpīcar.
atāvatu periya atikāri. avar campaḷattukku ācaippaṭṭō allatu avaḷukku ācappaṭṭō,
illaṉṉā eṅkammā kūṭṭikiṭṭu pōṉavaṉai paḻi vāṅkiṟatukkākavō, ivaṉum avaḷai
cērttukkiṭṭāṉ. reṇṭu pērukkum orē kuṭi. ēccu pēccu... eppaṭiyō ellā
ai.ē.es. piḷḷaikaḷaiyum pōla, nallā irukka vēṇṭiya nāṉ, kuṟainta paṭcam nāṭṭiyattil
iraṇṭāvatu taṉañceyaṉāka ulakam muḻuvatum cuṟṟa vēṇṭiya nāṉ, ippō ovvoru payalkaḷ
piṉṉālayum cuṟṟikkiṭṭu irukkēṉ."
"ayyō... itukku mēla collātappā eṉṉāl tāṅka muṭiyātuppā .''
"eṉṉai nī iṉimēl pakira vēṇṭām. eṉ pārattaiyāvatu pakirntu koḷ. evaḷukkum, reṇṭu
piḷḷa piṟanta piṟakum, kaṇavaṉai ṭaivars paṇṟatukku urimai uṇṭutāṉ. āṉāl, atukku
muṉṉāl piḷḷaikaḷai paṟṟi reṇṭu pērum oru ceṭṭilmeṇṭukku varaṇum. ippaṭi illāmal
piḷḷai kaḷuṭaiya etirkālattaip paṟṟi koñcamkūṭa kavalaippaṭāmal, oru tāy, ōṭip pōkiṟāḷ
eṉṟāl, avaḷ acal tēvaṭiyāḷattāṉ irukkaṇum. kāraṇam, peṇmai eṉpatē tāymai. antat
tāymaikku miñci oruttikku timir - ceks timir ēṟpaṭṭāl, avaḷ peṇṇē illa....
ippaṭi ōṭippōṉavaḷukku nāṉum kavitāvum piṟantatu nicam. āṉāl, ammā eṉkiṟavaḷ eṅkaḷ
inta lañcap pērvaḻi vēṇukōpālukku pettāḷō, illa vēṟu yārukkāvatu pettāḷō..."
"appaṭi irukka muṭiyātu. uṅkappā cāyal tāṉ oṉakkum, kavitāvukkum irukkutu...”
"appaṭi iruntāl veṭkappaṭuṟēṉ. ṭūpḷikēṭ ammāva, kavitāvāla ēṟka muṭiñcutu.
āṉāl, eṉṉāla muṭiyala. eṅkappaṉ lañca vāṅkuṟatula camarttaṉ. ivaḷum paṇam vāṅkuṟatula oru
paḻaiya peruccāḷi iyalpilēyē nērmai yāṉavaṉ nāṉ. eṅkappaṉa niṉaittālē, oṉakku
kumaṭṭuṟatu mātiri eṉakkum kumaṭṭutu. vēlai pōṭṭu tarukiṟēṉ eṉkiṟa vākkuṟutiyai
nampi vantavaḷkaḷ, aluvalaka cakākkaḷai paḻi vāṅkuvataṟkāka ivaṉōṭu paṭittavaḷkaḷ - ellām,
eṅka kaṇ muṉṉālēyē naṭantatu. inta laṭcaṇattula eṅkaḷukku oḻukkattiṉ uyarvu paṟṟi
pōtippāṉ inta yōkkiyaṉ."
"eṉakku ṭūpḷikēṭ ammāvai ēṟṟukka muṭiyala. antac camayattula tiraippaṭaṅkaḷula eksṭrā
vēṭam kiṭaiccutu. periya periya katānāyakarkaḷellām ṭāṉs āṭuṟatu mātiri
kāṭṭuvāṅkaḷē atu kuḷōcappāka irukkum. lāṅ ṣāṭla āṭuṟatu eṉṉai mātiri
ṭūpḷikēṭkaḷ tāṉ. avaṅkaḷukku laṭca laṭcamā paṇam. eṅkaḷukku nāyē pēyēṉṉu tiṭṭu.
intac camayattula, tamiḻ tiraippaṭak kāṭciya pārkka vanta oru airōppiyarukku, eṉṉai rompa
piṭittup pōccu. nalla ṭires vāṅkik koṭuttār. nalla cāppāṭu pōṭṭār. nalla
paṭukkaiyil pōṭṭār. atuvum sṭār ōṭṭalla. appō avaṉōṭa ēṟpaṭṭa cērkkaiyai nāṉ taṭṭa
niṉaittālum muṭiyala. oṉṉai mātiritāṉ vānti eṭuttēṉ. appuṟam atuvē oru
ṭēsṭṭāyiṭṭutu. ovvoru nāḷaikkum ovvoru vitamāṉa paiyaṉ tēvaippaṭutu;
tēvaippaṭuṟēṉ. appō piṭitta inta ōriṉac cērkkai, ippō oru pōtai mātiri
āyiṭṭutu. eṉ taṅkaiyiṉ etirkāla kaṇavaṉukku, eṉṉai mātiri oru nilamai ākiviṭak
kūṭātuṉṉutāṉ, oṉakku itaic colṟēṉ."
'kavitā, oṅkammāvaip paṟṟi eṉkiṭṭa oruvārttai colluliyē."
"pāvam avaḷ nāṉ, eṉ ammāvai oru tāciyāka niṉaittu otukkiṭṭēṉ; otuṅkiṭṭēṉ.
avaḷukkō reṇṭu ammākkaḷ. ōṭippōṉa ammāvai colvāḷā? ōṭivanta ammāvaic colvāḷā?
nallavēḷai, oṉṉōṭa kātal avaḷukku kiṭaittirukku. illaṉṉā eṉṉai mātiri avaḷ
cīraḻintiruppāḷ. limpō mēṉiyākkā, atāvatu oru nāḷaikku oruttaṉa tēṭuṟavaḷāy
ākiyiruppāḷ. illaṉṉā lespiyaṉā māṟiyiruppāḷ."
"yāraic coṉṉālum kavitāvaic collātē."
"oṉṉaiviṭa aṉupavattilum vayatulum periyavaṉ eṉkiṟa muṟaiyil nāṉ colṟatai kēḷu. oru
kātalulayō allatu kāmattilēyō ceks eṉkiṟatu kālvācitāṉ. mukkālvāci uḷḷattāl
oṉṟupaṭutal. atēcamayam, tampatikaḷukkuḷḷē ceksuval aṭjesmeṇṭ irukka vēṇṭum. illai
yāṉāl, puruṣaṉ koṭumaikkāraṉāvāṉ. maṉaivi pattiṉiyā vāḻa niṉaittāl sṭīriyāvula
tavippāḷ. illāṭṭāl, palarōṭa paṭuppāḷ. ippaṭi paṭuppatu kūṭa ceks alla. kaṇavaṉiṉ
iyalāmaikku allatu avaṉatu koṭumaikku allatu avaṉ piṟa peṇkaḷōṭu uṟavāṭuvataṟku
kāṭṭukiṟa etirppē inta kaḷḷa uṟaviṉ mutalpaṭi alla ceks. iraṇṭām paṭitāṉ. āka
mottattula palarōṭu paṭukkaikaḷai pakirntu koḷvatum, ōriṉac cērkkaiyum, oru nōyiṉ
aṟikuṟiyē tavira nōy alla."
"uṅka kataiyai kēṭkiṟatukku maṉacukku caṅkaṭamā irukkutu. āṉālum, āyiram caṅkaṭaṅkaḷ
vantālum, ataṉāla oḻukkac citaivu ēṟpaṭakkūṭātu."
'mutalla etu oḻukkam? etu citaivu? itai tīrmāṉikkavē pala paṭṭi maṉṟaṅkaḷ naṭattaṇum.
intiraṉāl kaṟpaḻikkappaṭṭa akalikaiyaiyum, naḷāyiṉiyāy irukkum pōtu taṉakku aintu
kaṇavarkaḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭu, maṟupiṟaviyil neruppil piṟanta tiraupatiyaiyum, rāvaṇaṉ
paṭattai varainta cītaiyaiyum, cukrīvaṉōṭu kūṭikkulāviya vāliyiṉ maṉaiviyāṉa tārāvaiyum,
kaṇavaṉ pōkku tavaṟeṉṟu niṉaitta maṇṭōtariyaiyum pañca pattiṉikaḷ eṉṟu namatu purāṇaṅkaḷ
kūṟukiṉṟaṉa mutalil itaṟku patil col. kaṟpu eṉpatu eṉṉa? oḻukkam eṉpatu eṉṉa? inta
aintu peṇkaḷiṉ aṭippaṭaiyil patil col pārkkalām. inta aivaril maṇṭōritāṉ
vitivilakku. avaḷaiyum ārāyntu pārttāl, oruvēḷai tēṟamāṭṭāḷ. ākaiyāl, namatu
purāṇaṅkaḷ pattiṉit taṉmaiyai kaṟpōṭu iṇaikkavillai. uṉṉai mātiri ācāmikaḷ tāṉ
iṇaittuk koṇṭu irukkiṟārkaḷ. ōriṉaccērkkai eṉpatum purāṇac ceytikaḷ tāṉ."
"ayyō eṉakku talai cuttutu... kārai vīṭṭaip pārttu tiruppuṅka."
"vantatē vantuṭṭōm. pakkattula irukkiṟa kiḷappukku pōyiṭṭu pōkalām. kēy pāys -
atutāṉ ōriṉac cērkkaik kārarkaḷ kiḷap. nāṉ anta kiḷappōṭa potuc ceyalāḷar.
ituvaraikkum vantuṭṭu, aṅkē pōkalaṉṉar eṉṉuṭaiya pataviyum, eṉakku kiṭaikkiṟa veḷi
nāṭṭup paṇamum pōyiṭum."
"pārttiyā... pārttiyā..... uṉ ceyalukkum pēccukkum vittiyācam teriyutō.
aṅkē koṇṭu pōy eṉṉai eṉṉa ceyyappōṟē?"
"taṭṭuk keṭṭa muṇṭa eṅkammā mēlēyō, pompaḷa poṟukkiyāṉa eṅkappaṉ mēlayō cattiyam
ceyya muṭiyātu itō eṉ talaiyilēyē cattiyam ceyṟēṉ oṉmēla oru turumpu kūṭap
paṭātu. nī kārlēyē iru nāṉ kāl maṇi nērattukkuḷḷa tirumpi vantuṭuṟēṉ
nāḷaikkuttāṉ eṅka airōppiya pās varār. appō maṭṭuntāṉ pisiyā iruppēṉ."
"eppaṭiyō cati ceytu eṉṉai kūṭṭiṭṭu vantuṭṭē"
"itukkuttāṉ pattu kilō mīṭṭarukku muṉṉāl uḷḷa mōṭṭalula pēciṭṭu tirumpalāmuṉṉu
niṉaittēṉ kāriyatta keṭuttatē nītāṉ. eṉṉai mīṟi oṉakku etuvum naṭakkātu. nāṉ,
nāṭṭiyakkāraṉ maṭṭumalla kusti kattukkiṭṭavaṉ payappaṭātē."
celvā mauṉamāṉāṉ. antak kār, kēy pāys kiḷappai nōkki pōkalāmā? vēṇṭāmā? eṉpatu
pōl taḷḷāṭit taḷḷāṭi ōṭiyatu.
-------------

attiyāyam 9

ceṉṉaiyiliruntu muṉpu makāpalipurattiṟkum, ippōtu pāṇṭiccērikkum aḻaittuc
celuttum kiḻakku kaṭaṟkaraic cālai. perunakariliruntu muppatu kilō mīṭṭar tolaivil
cālaiyiliruntu mūṉṟu kilōmīṭṭar tūrattil patuṅkik kiṭanta tarpār kaṭṭiṭam ēkkar
kaṇakkil cuṟṟi vaḷaittu, irumpuk kampi iḻaikaḷāl vēli pōṭappaṭṭa ataṉ vaḷākattil,
acōka, āla, atti pōṉṟa maraṅkaḷ anta kaṭṭiṭattai maṟaittuk koṇṭiruntaṉa. ataṟkuḷ pōvatu
kāṭu malai tāṇṭi pōvatu pōla oru uṇarvai ēṟpaṭuttum. iṭaiyiṭaiyē pāṟaik kuviyalkaḷ.
mūṉṟu kilō mīṭṭaril mukkāl vāciyai muṭittu viṭṭāl, kattaritta āṭākavum māṭākavum
puliyākavum ciṅkamākavum palvēṟu vaṭivaṅkaḷil mēkkap ceyyappaṭṭa pul vakaiyaṟākkaḷ.
cikai alaṅkāram ceyyappaṭṭa kaṟṟāḻaikaḷ. palvēṟu vaṇṇattil amainta tāmaraikaḷ.
itaṉ mēl taḷattiṟku, oru peruntūṇil cuṟṟi vaḷaitta paṭikaḷ vaḻiyākattāṉ pōkavēṇṭum
ēṉō lipṭ vaikkavillai. mēl taḷattiṉ aṭivārattil, pūvāy virinta viḷakkukaḷ. vāṉavil
pōṉṟa miṉcāra varavēṟpu vaḷaivukaḷ. nāṉkaṭi uyarattil navīṉa mēṭai araikuṟai āṭaikaḷōṭu
oru cila mutiyavarkaḷum, pala naṭuttara vayatukkārarkaḷum, perumpālāṉa iḷaiñarkaḷum maṇṭik
kiṭantārkaḷ inta vaḷākattiṟku muṉṉāl mikapperiya kaṭ-avuṭ. atil, oru
veḷḷaikkārariṉ mikapperiya uruvam. āṅkilattilāṉa varavēṟpu vācakaṅkaḷ. tamiḻilum cila
coṟṟoṭarkaḷ.
"maṟuvāḻvu koṭukkum maṇiyē varuka! ōriṉaccērkkaiyiṉ uruvē varuka!"
mōkaṉaṉiṉ kār, anta vaḷākattiṟkuḷ vantapōtu, mēlē kēṭkum kūccalai kēṭṭa celvā,
ippōtu, ayyō ayyō eṉṟāṉ. uṉakku ettaṉai taṭavai colṟēṉ... uṉakku oṉṟum paṅkam
ēṟpaṭātu. kārukkuḷḷēyē kaṇṇāṭikaḷai iṟakkāmal ē.ci.yai pōṭṭukkoṇṭu pēcāmal iru.
nāṉ pattu nimiṭattil vantuṭuvēṉ. talaiyai maṭṭumtāṉ kāṭṭaṇum. maṟṟatai kāṭṭuṟatu
nāḷaikkuttāṉ' eṉṟu collikkoṇṭē, kār katavai tiṟantu koṇṭu iṟaṅkiṉāṉ mōkaṉaṉ.
appōtu, iṉṉoru kār vantu niṉṟatu. ivaṉuṭaiya kāraiviṭa iru maṭaṅku periya kār.
mummaṭaṅku paḷapaḷappu. antak kāriliruntu cekkac cevēleṉṟa oru maṉitar iṟaṅkiṉār.
uṭaṉē, attaṉai pērum avarai moyttuk koṇṭārkaḷ. avar, etēccaiyāka mōkaṉaṉai
pārttuviṭṭār. kūṭṭattukku uḷḷē ūṭuṟuvi, antak kār pakkam vantu halō' eṉṟu kai
kulukkiviṭṭu, iṭatu pakka irukkaiyil oṭuṅkik kiṭanta celvāvai vaitta kaṇ vaittapaṭi
pārttār. piṟaku, 'yū purāṭ e pirāppar pāy... tēṅs e lāṭ' eṉṟār.
mōkaṉaṉ, atirntu pōṉāṉ. marakata paccai caṭṭaiyai, poṉ vaṇṇa pēṇṭukkuḷ iṉ paṇṇi
civappu, ṭai kaṭṭi aḻakākat tōṉṟiya anta nāṟpatu vayatu maṉitar, ulaka niṟuvaṉam oṉṟiṉ
iyakkunar. taṅkac caṅkili kātil toṅka, mūkkuk kaṇṇāṭi mārpil patiyat tōṉṟiya anta
maṉitar, celvāvai pārttuk koṇṭē mīṇṭum mōkaṉaṉiṭam kucalam vicārittār. mōkaṉaṉukkut
terinta aḷavil, iṉṟu avar varuvatāka illai. nāḷaikku kālaiyil piḷaiṭṭil varavēṇṭum.
ivaṉtāṉ, avarai vimāṉa nilaiyattil varavēṟka vēṇṭum eṉṟa ēṟpāṭu. ivartāṉ eṅkēyō
ciṉimākkārarkaḷukku iṭaiyē utiriyāy cuṟṟik koṇṭirunta ivaṉai, ōriṉac cērkkai
mūlam karaiyēṟṟiyavarō? karai paṭuttiyavarō...? inta nilattaiyum, ataṉ mukam pōṉṟa
kaṭṭiṭattaiyum ulaka niṟuvaṉattiṉ cārpil vāṅkip pōṭṭavar. ōriṉac cērkkaik kārarkaḷiṉ
maṟuvāḻvu maiyam eṉṟa peyaril ēkappaṭṭa paṇam aṉuppukiṟār āṉāl naṭappatō maṟuvāḻvu
alla. maruvāḻvu. ellām ivaruṭaiya cammattōṭutāṉ.
mōkaṉaṉ, taviyāy tavittāṉ pālukku kāvalāyum, pūṉaikkut tōḻaṉākavum irukka vēṇṭiya
nilaimai. celvāviṭam ōṭi viṭu eṉṟu tamiḻil collalām eṉṟāl, inta maiyattiṉ tuṇaic
ceyalāḷar, anta ulaka niṟuvaṉa iyakkunarukku pōṭṭuk koṭuttuviṭuvāṉ paḻaiyapaṭiyum
ciṉimā utiriyāka vēṇṭum. itaṟkuḷ anta maṉitar, uṭaṉaṭiyāy, puriyāta āṅkilattil
pēciṉār.
"leṭṭas kō mōk..."
mōkaṉaṉ, celvāvai, kaṇṭukkāmal atē camayam mutukukku piṉṉāl kaiyai vaḷaittu avaṉai
aṅkēyē irukkumpaṭi colliviṭṭu, misṭar jāṉ jōvuṭaṉ iṇaiyāka naṭakkap pōṉāṉ. uṭaṉē
avar, piriṅ taṭ pāy... leṭ im ālcō eṉjāy' eṉṟār. uṭaṉē ivaṉ avaṉ eṉ maittuṉaṉ.
taṅkaiyiṉ uṭpi' eṉṟāṉ. cō vāṭ' eṉṟār avar. itaṟkuḷ tuṇaic ceyalāḷar catrukkaṉ,
kuluṅkik kuluṅki naṭantu, celvāvai veḷiyē iḻuttu, anta veḷkaikkārar muṉṉāl
niṟuttiṉāṉ. ellōrum mēl taḷattiṟku ēṟik koṇṭi runtārkaḷ. kaṭaiciyāka tayaṅki
niṉṟa celvāviṭam eppaṭiyāvatu iṅkiruntu ōṭiṭu. ivar eṉṉuṭaiya pās.... ivar collai
eṉṉāla taṭṭa muṭiyātu. eṉṟu kicukicuttāṉ. uṭaṉē celvā, vāra vaḻiyil tēkkut
tōppula narikaḷap pārttēṉ. nāṉ eppaṭit taṉiyā pōṟatu? eṉṉai koṇṭu pōy viṭuṟatu
uṉṉuṭaiya ṭūṭṭi..' eṉṟāṉ. cari vā pārttukkuvōm.' eṉṟu collikkoṇṭē
celvāvaiyum iḻuttuk koṇṭu paṭiyēṟiṉāṉ.
anta veḷḷaikkārar , mēṭaiyēṟi, aṅkiruntavarkaḷiṭam pēcik koṇṭiruntapōtu, mōkaṉaṉ
celvāviṭam atō anta aṟaikkuḷ pōy patuṅkikkō. nāṉ varuvatu varaikkum katavait
tiṟakkātē' eṉṟāṉ. celvā tiruppik kēṭṭāṉ.
"nī vāṟatukku evvaḷavu nēram ākum."
"eppaṭiyum miṭ naiṭ āyiṭum."
"ayyō... cittappāvukku eṉṉa colṟatu? eṉṉāccō ētāccōṉṉu tuṭiyā tuṭiccikiṭṭu
irukkap pōṟār."
"uṉṉai apcar paṇṇuvataṟkāka kiḷiṉikkil vaittiruk katāy, uṅka cittappāvukku pōṉ
ceyyuṟēṉ. nī inta aṟaikkuḷḷēyē iru. mīṇṭum cattiyamāy colluṟēṉ. anta veḷḷaikkāraṉ
eṉṉai vēlaiya viṭṭut turattiṉālum, uṉṉai iḻivāy payaṉpaṭutta aṉumatikkamāṭṭēṉ."
mōkaṉaṉ, avacara avacaramāka mēṭaikkup pōy, misṭar jāṉ jōviṭam pēcik koṇṭiruntāṉ.
piṟaku, mēṭaiyai viṭṭu paṭi vaḻiyāka iṟaṅkāmal appaṭiyē kīḻē kutittu cuḻal paṭikaḷil
kīḻē iṟaṅki, arukē uḷḷa hē pāys maṟuvāḻvu maiya aluvalakattiṟku ōṭiṉāṉ.
itaṟkuḷ, mōkaṉaṉ kāṭṭiya aṟaikkatavai, celvā toṭṭāṉ. toṭap poṟukkāmal atu tiṟantatu.
uḷḷē ōraṭi vaittavaṉ taṉatu cittiyai pārttatu pōl payantu tiṭukkiṭṭāṉ. anta aṟaikkuḷ
āṇkaḷum āṇkaḷum oruvarōṭu oruvar piṉṉip piṇaintu kiṭantārkaḷ ovvoruvar vāyilum,
iṭuppukkuk kīḻēyum palvēṟu naparkaḷiṉ uṟuppukkaḷ. ovvoruvarum ēḻeṭṭu pērukku
īṭu koṭuttum, īṭu ceytum muḻu nirvāṇak kōlattil alaṅkōlamāka kiṭantārkaḷ. ilai
taḻaikaḷōṭu pūttuk kuluṅka vēṇṭiya pūkkaḷ kāyntu pōṉa kāmpukaḷāy, kiḻintu pōṉa
itaḻkaḷāy, citaṟip pōṉa makaranta tūḷkaḷāy, vaṇṭukaḷē pūkkaḷāy... pūkkaḷē
vaṇṭukaḷāy.... eṭṭaṟak kalantu kiṭantārkaḷ. (atāvatu eṭṭu pēr) ivarkaḷiṉ valuvāṉa
kulukkalukkum puraṭṭalukkum iṭaiyē meṉmaiyāṉa 'ṭiṅ ṭiṅ.. icai.
veḷiyē vanta celvāvukku, uṟuppukaḷil oṉṟukūṭa iyaṅka villai. niṉaittup pārkkavē
aciṅkamāy... aruveruppāy terintatu. mirukaṅkaḷukkukkūṭa pāliyal uṟuppukkaḷ ilai
maṟaivu kāymaṟaivāy uḷḷaṉa. pacu māṭṭiṉ vāl, ataṉ uṟuppai maṟaikkiṟatu. nāykku
aṭivārattil tāṉ ataṉ uṟuppu uḷḷatu. kākaṅkaḷ uḷḷiṭṭa cila paṟavaikaḷ puṇarvatai pārkka
muṭiyātu. āṉāl, ivarkaḷō mirukaṅkaḷai viṭak kēvalamāy, aciṅkam piṭitta ammaṇamāy,
alaṅkōlamāka kiṭakkiṟārkaḷ. celvāviṟku mīṇṭum kumaṭṭik koṇṭu vantatu. pattu nimiṭam
oru tūṇ maṟaivil niṉṟāṉ. mōkaṉaṉaik kāṇavillai. oruvēḷai, avaṉ vēṇṭum eṉṟē taṉṉai
iṅkē kūṭṭik koṭuttuviṭṭu pōyiruppāṉō eṉṟa cantēkam. atuvē kōpamāka, tāpamāka
anta tūṇai iraṇṭu kaikaḷālum māṟi māṟi kuttik koṇṭiruntapōtu, misṭar jāṉ jō ōṭi
vantār. avaṉai, taṉ tōḷōṭu cērttu aṇaittuk koṇṭār.
"ṭēk iṭ īsi mai eṅ mēṉ ṭiṭ yū īṭ"
"ṭōṉ vāṇṭ īṭ.. eṉakkup pacikkala. eṉṉai viṭṭā pōtum. mōkaṉaṉ payal eṅkē?” eṉṟu
veḷḷaikkārarukku araikuṟai āṅkilattilum, avaraic cūḻntu niṉṟa kēy paiyaṉkaḷukku
tamiḻilum pēciṉāṉ. uṭaṉē, tuṇaic ceyalāḷar veḷḷaikkārariṭamum, intap paiyaṉiṭamum
māṟi māṟip pēciṉār. vācakarkaḷiṉ vacatikkāka tamiḻākkam ceyyappaṭukiṟatu.
"ivaṉ uṅkaḷukku payaṉpaṭakkūṭātu eṉpataṟkāka, taṉṉōṭa taṅkaiyai kaṭṭikkappōṟatāy, mōk,
appō coṉṉatu niṉaivirukkutā pās."
"ēs.... puracīṭ"
"atāvatu, ivaṉai avaṉ maṭṭumē kīp ceyyaṇumuṉṉu niṉaikkiṟāṉ. oru aṟaikkuḷḷa
taṅkumpaṭi ivaṉukku eccarikkai ceytāṉ. uṅka paṇattai vāṅkik kiṭṭu uṅkaḷukkē turōkam
paṇṟāṉ."
"taṭs āl raiṭ hī vil pē pār iṭ (paravāyillai . ataṟkāṉa palaṉai aṉupavippāṉ)"
veḷḷaikkārar uṭampaic coṟintu koṇṭē, tūṇōṭu tūṇāy oṭuṅkik kiṭanta celvāvai
uṟṟup pārttār. "payal, kēy kēmmukku putucu. inta mātiri kaṉṟivuṭ pāyai viṭavē
muṭiyātu. cōtā payalkaḷōṭa cōram pōṉatu pōtum."
eṉṟālum, misṭar jāṉ jō, nālunterintavar. kiḷappiṉ tuṇaic ceyalāḷarāṉa catrukkaṉa
poruḷpaṭa pārttār. avaṉ, avar kātil ētō kicukicuttāṉ. viṭṭup piṭikka vēṇṭiya
kirākkiyām.
celvāviṉ arukē, avaṉukkut teriyāmal oru muraṭaṉai niṟuttiviṭṭu avarkaḷ mēṭaikkup
pōy viṭṭārkaḷ. uṭaṉē āṭal pāṭal', ammaṇa amarkkaḷaṅkaḷ. namakku maṟuvāḻvu aḷikkum
misṭar jō eṉṟu tuṇaic ceyalāḷar catrukkaṉ ōṅkik katta, mēṭaiyil niṉṟavarkaḷum,
taḷattil kiṭantavarkaḷum "vāḻka vāḻkavē” eṉṟārkaḷ. piṟaku oru pāṭal
"iruppatu koñca kālam - atuvē
koñcum kālamākaṭṭum.
iṟappatu niccayam - ataṉāl
iruppataip pakirvōm.
āṇeṉṉa peṇṇeṉṉa
aṉupava iṉpamē mukkiyam."
intap pallavi, tāṉ eḻutiyatu eṉṟum, ataṉ poruḷaiyum catrukkaṉ, jōviṭam viḷakkik
koṇṭiruntāṉ. pala pēr mēṭaiyil pāṭṭiṟkēṟpa koñcuk kulāviṉārkaḷ. itaṟkuḷ tuṇaic
ceyalāḷaṉiṉ mōvāy acaippil oruttaṉ taṭṭu niṟaiya piriyāṇiyōṭu celvāviṭam pōṉāṉ.
'uṉṉai etuvum ceyya māṭṭōm. pēcāma cāppiṭu eṉṟāṉ. iraṇṭu nāḷ muḻukka paṭṭiṉi
kiṭanta celvā, anta taṭṭai pāyntu piṭikkap pōṉāṉ uṭaṉē taṭṭukkāraṉ motalla
vayittukkuḷḷa kaṉamāṉa cāppāṭṭa tiṇikkum muṉṉāla, paḻaracam, cūp etaiyavātu
kuṭikkaṇum. uṉakku eṉṉa vēṇum eṉṟāṉ. paci vēkattil celvā, 'iraṇṭum' eṉṟāṉ.
uṭaṉē, taṭṭukkāraṉ celvāvai kavaṉittuk koṇṭirunta muraṭṭut tōṟṟakkāraṇai pārttu
kaṇṇaṭikka avaṉ cūppōṭum, paḻaracattōṭum vantāṉ. celvā, māṅku māṅku eṉṟu
kuṭittāṉ. piriyāṇiyil mūṉṟu kavaḷaṅkaḷai pōṭṭiruppāṉ. mīṇṭum jus, cūp eṉṟāṉ.
kēṭṭatu kiṭaittatu. kiṭaikkak kiṭaikka avaṉ talai cuṟṟiyatu.
ciṟitu nērattiṟkuḷ celvā, iṟappiṟkum piṟappiṟkum iṭaiveḷi koṭukkum curaṇaiyaṟṟa
nilaikku pōyviṭṭāṉ. kaṇ muṉṉālēyē kalar kalarāy palvēṟu vitamāṉa paṭaṅkaḷ. yatārttam -
māntarīka iyalpāṉatu. talai cuḻaṉṟatu. kaṇkaḷ veṭṭa veḷiyāyiṉa. appaṭiyē taraiyil cāyap
pōṉavaṉai, tuṇaic ceyalāḷaṉ cāyttup piṭittu taraiyil kuppuṟak kiṭattiṉāṉ. pēṇṭai
uruviṉāṉ. jaṭṭiyai kaḻaṭṭiṉāṉ. kiṉṉas puttakattil iṭam peṟappōkum cātaṉaiyāḷaṉ pōl
mēṭaikkup pōy, misṭar jāṉ jōvai kūṭṭi vantāṉ. avarum jaṭṭi pōṭāta pēṇṭai kaḻaṭṭi
tōḷil tuṇṭu mātiri pōṭṭuk koṇṭu, kaiyilirunta kōppaiyai orē maṭakkāy vāyil
kaviḻttuviṭṭu ōṭōṭi vantār. itaṟkuḷ attaṉai pērum ammaṇamāka āṅkāṅkē curuṇṭārkaḷ.
ulaka niṟuvaṉa iyakkunar, celvā mītu kaviḻntu paṭuttār. pattu nimiṭam ākiyirukkum.
kāla nēra varttamāṉaṅkaḷait tāṇṭiya mupparimāṇa nilai. arai maṇi nēramō kāl maṇi
nēramō.. lēcāy kaṇ viḻitta celvāviṟku, pāti uṇmaiyākavum, mīti kaṟpaṉai pōlavum
tōṉṟiyatu. āṉālum, taṉ mēl oru cumaiyai uṇarntāṉ. uṭaṉē avaṉuḷ oru veṟi paḻikkup
paḻi vāṅka vēṇṭum eṉṟa veṟi. misṭar jāṉ jōvai, orē utaṟalāy kīḻē taḷḷi, kuppuṟap
pōṭṭu avarmītu kaviḻntāṉ. avarai oru peṇṇāka niṉaittuk koṇṭāṉ. kirāmattil āṭṭai
marattil kaṭṭi kiṭāyai ēvi viṭuvatum, kāḷai māṭu pacuviṉ mēl kāl pōṭuvatum
avaṉukku niṉaivukku vantatu. ituvarai pacuvāka, āṭāka kiṭanta ivaṉ, ippōtu kaṭṭiḷaṅ
kāḷaiyāy, acal māṭāy ākip pōṉāṉ. āṉālum, kīḻē kiṭakkum veḷḷaiyarai oru peṇṇākap
pāvittuk koṇṭāṉ.
kāl maṇi nērattil, avaṉuḷ oru cukam terintatu. ituvarai aṉupavittaṟiyāta cukam.
kaṉṉi kaḻiyātavaṉukku kiṭaitta mutal tīṉi. cuvaiyāṉa tīṉi . cukamāṉa tīṉi. tīṉi
muṭintatum uṭaleṅkum oru āyācam. oru kuṟṟa uṇarvu. celvā, misṭar jāṉ
jōviṭamiruntu puraṇṭu taraiyil kuppuṟa viḻuntāṉ. avaṉ mītu matu veṟiyilum, mōka
veṟiyilum pāyappōṉa tuṇaic ceyalāḷarai appōtutāṉ vanta mōkaṉaṉ piṭittuk koṇṭāṉ.
kīḻē kiṭanta misṭar jāṉ jō, "mōk.. nō. vayalaṉs.. veri pēṭṭa leṭ tam eṉjāy ṭōṇ pi
e kil jāy .... (mōkaṉā, nī ceyvatu tavaṟu. avarkaḷ makiḻaṭṭum. makiḻccikku
kolaikāra-ṉākātē.) eṉṟu tāṉ naṭattiyatil tiruptiyum, celvā naṭattik kāṭṭiya
makiḻcciyum ellōrukkum ēṟpaṭa vēṇṭum eṉpatupōl, kai kālkaḷai aṅkumiṅkumāy
āṭṭiṉār. celvāvum, avaṉaip pārttu kaiyai āṭṭi "ai laik iṭ ai laik iṭ” eṉṟāṉ.
iṭuppukku kīḻē ammaṇamāy kiṭanta celvāvai, tūkki niṟuttiya mōkaṉaṉ, evaṉō kaḻaṭṭip
pōṭṭa pēṇṭai eṭuttu avaṉai māṭṭac ceytāṉ. kaḻuttu varaikkum curukki vaikkappaṭṭa
paṉiyaṉaiyum, paṉiyaṉ mēlāṉa caṭṭaiyaiyum kīḻē iḻuttu viṭṭāṉ. antak kūṭṭattai aṉal kakka
pārttuviṭṭu, celvāvuṭaṉ cuḻal paṭikaḷil iṟaṅki, tarai taṭṭa niṉṟāṉ.
celvāvai, aṇaittapaṭiyē taṉatu kārukkuḷ ēṟṟiṉāṉ. antak kār nāṉku cakkara pāyccalil
kaṇ maṇ teriyāmal ōṭik koṇṭiruntatu. inta nilaiyil ... inta iravil .... ivaṉai
cittappāviṭam oppaṭaikka muṭiyātu. kārai ōṭṭik koṇṭē irukka vēṇṭum. peṭrōl,
ricarvakku varumpōtu, atē iṭattil niṟutta vēṇṭum.
iruṭṭu mayamāṉa cālaiyil, etirē varum vākaṉa oḷiyai vaittē oru aṉumāṉattōṭu, kār
ōṭṭa vēṇṭum. anta oḷiyiṉ parimāṇattiṟku ēṟpa vaṇṭiyiṉ etir vākaṉattiṉ kaṉa
parimāṇattai uṇarntu, kāyai nakarttuvatupōl kārai nakartta vēṇṭum. piṉṉāl varum
vaṇṭikaḷiṉ viḷakku veḷiccam, kār kaṇṇāṭiyil piratipalippatai aṉumāṉamākak koṇṭu
ataṟkēṟṟa iṭaiveḷi koṭuttu ōṭṭa vēṇṭum. lārikaḷ moykkum tēciyac cālaiyil iravil
kār ōṭṭuvatu eṉpatē oru taṉikkalai. itil mōkaṉaṉ tērntavaṉ eṉṟālum, ippōtu avaṉ
kār iru taṭavai vipattukkuḷḷākap pōṉatu. ivaṉ vaḻiviṭavillai eṉṟu oru lāri ivaṉ
kārai aṇaippatu pōl ōṭiyatu. etirē nāṉ varukiṟēṉ eṉpatu pōl pirakācamāka veḷiccam
pōṭṭum. vēka vēkamāy ōṭiya ivaṉ kārai mōtap pōvatupōl pāvalā ceytu koṇṭē oru
lāri piṉ nōkkip pōṉatu. ivaṉē kārai niṟuttalāmā eṉṟu niṉaittapōtu,
piṉṉirukkaiyil paṭuttuk kiṭanta celvā mayakkam teḷintatu pōl kattiṉāṉ. alaṟiyaṭittu
eḻuntu mōkaṉaṉiṉ caṭṭaik kālariṉ piṉ pakkattai piṭittiḻuttapaṭiyē, "catikārap
payalē... eṉṉai - anta mirukak kūṭṭattula māṭṭa vacciṭṭu - eṅkēṭā pōṉē" eṉṟu
kattiṉāṉ.
kār niṉṟatu. muṉ katavu tiṟantatu. piṉ katavu tiṟakkappaṭṭatu. mōkaṉaṉ, celvāvai
veḷiyē iḻuttup pōṭṭāṉ. kaṉṉattil ōṅki ōṅki aṟaintāṉ. iṭuppil kālāl
ekiṟiṉāṉ. kīḻē viḻunta celvāvai tūkki niṟutti, kaḻuttai, kaiyāl piṭittapaṭiyē
anta antakāra iruḷil pēy pōl kattiṉāṉ.
"poṟukkip payalē.... muṭṭāp payalē.... nāṉ oṉṉai oḷiñcukkōṉṉu coṉṉāl... ippaṭi
paṇṇiṭṭiyē..... uṉṉaiyē nampi irukkiṟa eṉ cisṭar eṉṉa pāṭu paṭappōkiṟāḷō"
"uṉ cisṭar yārukkuṭā vēṇum? nītāṇṭā pōkkiri... puṟampōkku... kūṭṭik koṭutta
payal... pattu nimiṣattula cittappāvukku ṭelipōṉ ceytuṭṭu vāṟatā pōkkuk
kāṭṭiṭṭu, reṇṭu maṇi nēramā eṉṉaṭā ceytē...? tō pāru... itukku mēla kaiya
nīṭṭuṉa mavaṉē - oṉ mutukilayum nāṉ cavāri ceyvēṉ."
mōkaṉaṉ, purintu koṇṭāṉ. payalukku pōtai māttiraiyai kalakkik koṭuttirukkiṟārkaḷ.
ippōtutāṉ lēcāka avaṉukku mayakkam teḷintirukkiṟatu. collip pārppōm. kēṭṭāl
kēṭkaṭṭum. kēṭkāviṭṭāl pōṟāṉ... mōkaṉaṉ, taṉṉilai viḷakkamāka pēciṉāṉ.
"nāṉ colvatai kēḷuṭā nāyē pōṉ ceyvatukkāka, kēy aluvalakattukkup pōṉēṉ. atu
avuṭ āp āṭar. irupattaintu nimiṣam kārai ōṭṭiṉēṉ. oru kaṭaiyō, ṭeli pōṉ pūttō
kiṭaikkala.. eppaṭiyō oru iṭattula mūṭappōṉa pūttukkāraṉ kaiyil kālula viḻuntu oṉ
cittappaṉukku pōṉ paṇṇiṭṭu, appatāṉ vantēṉ. atukkuḷḷē ellām muṭiñciṭṭē...
eṉṉai mātiriyē nīyum āyiṭṭu vāriyēṭā... itukku teriñcō teriyāmalō nāṉē
kāraṇamāyiṭṭēṉaṭā.... kūṭap piṟanta taṅkaikkē cakkaḷatti ākkiṭṭiyēṭā....”
mōkaṉaṉ, narikaḷ kattum anta naḷḷiravil, kāṭṭup pūṉaikkup payantu kākaṅkaḷ paṟanta
avaṟṟil kālaṭikaḷukku kīḻē taṉ talaiyilēyē aṭittuk koṇṭāṉ. kāril talaiyai muṭṭi
mōtiṉāṉ. celvā, avaṉai taṉ pakkamāka iḻuttāṉ. avaṉ kaṇṇīrai tuṭaittāṉ. uṭaṉē, mōkaṉaṉ
entavita vikaṟpamum illāmal tāṉ celvāvai kaṭṭip piṭittāṉ. āṉālum…
paṟṟik koṇṭatu.
-----------------

attiyāyam 10

kāriliruntu iṟaṅkiya celvā, muṉ naṭakka, mōkaṉaṉ piṉ naṭantāṉ. piḷḷaikaḷai paḷḷikkūṭam
koṇṭu celutta celvā varukiṟāṉā eṉṟu terumuṉai varai kaṇṇōṭṭiya cittikkāri,
celvāvai pārttatum pallaik kaṭittāḷ. avaṉiṭam kāṭṭiya paccātāpam oru nāḷ kūttāka
muṭintatu. kaṇavar civaṉuppāṇṭi, maṉaiviyiṉ cupāvattai purintu vaittiruppavar pōl
eṅkaṇṇaṉ makaṉ pārvaiyē oru tiṉucā irukkuṟatu nī ētum tāṟumāṟā naṭantukkiṭṭiyā
eṉṟār. paṭukkaiyaṟaiyil eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumō appaṭi naṭantu koḷḷāmal, anta
aṟaikkuḷḷēyē avar appaṭi kēṭṭatu avaḷai paḻaiya cittikkāriyāy ākkiviṭṭatu. 'nāṉ
vēṇumuṉṉā cettut tolaiyuṟēṉ' eṉṟu kaṇavaṉukku patilaṭi koṭuttāḷ. taṉ tavaṟai
uṇarntu koṇṭa avarum, ataṟkup pirāyaccittamāka avaḷai aṇaikkap pōṉār. avaḷ avaratu
kaikaḷai utaṟiviṭṭu cettup pōṉavaḷ pōlavē kiṭantāḷ. ippōtu celvāvaip pārttatum,
maritteḻuntāḷ. nākkē, narampāy muṟukkēṟa niṉṟavaḷ, mōkaṉaṉaip pārttatum kuḷirntu
viṭṭāḷ. itaṉāl periya iṭattu cāvakācam vaittirukkum celvā mītu kūṭa pācam
varavillaiyāṉālum, kōpam kuṟaintatu naṭai vācalil iruntu uḷḷē ōṭi kaṇavaṉai veḷiyē
koṇṭu vantāḷ. avar, celvāviṉ kaiyaip piṭittapaṭiyē, mōkaṉaṉiṭam kaṇkaḷāl viḷakkam
kēṭṭār.
"oṇṇumilla aṅkiḷ. nāṉ nēṟṟu coṉṉēṉ pāruṅka... atē kēstāṉ... reṇṭu taṭavai ūci
pōṭṭār. ippa cariyāyiṭṭu. iṉimē kuṇṭōtaraṉ mātiri cāppiṭuvāṉ pāruṅka."
"mañcaḷ kāmālai illiyē?"
"ṭākṭar ṭesṭ ceytu pārttār aṅkiḷ. illavē illai ."
"ēṅka.... piḷḷaikaḷukku skūlukku nēramāvutē. vēṉkāraṉ iṉṉaikku varamāṭṭāṉām."
"eṉṉālayum muṭiyātē laṭcumi. āpīcukku nēramāyiṭṭutu. iraṇṭum etir etir
ticaiyil irukkutē...”
'appaṭiyāṉāl celvāvai... '
"aṟivu keṭṭat taṉamā pēcuṟiyē. avaṉāla muṭiyumā? evvaḷavu vīkkā irukkāṉ pār"
mōkaṉaṉ muṉṉāl taṉṉai iḻivupaṭuttiya kaṇavaṉai aṅkēyē patilaṭi koṭukkap pōṉāḷ. ataṟkāka
avaḷ vāyeṭukkum muṉpē, mōkaṉaṉiṉ vārttaikaḷ viḻuntuviṭṭaṉa.
"nāṉ intak kārilēyē kuḻantaikaḷai koṇṭu pōy viṭṭuṭṭu vāṟēṉ aṅkiḷ"
cittikkāri ucci kuḷirntāḷ. antap paṇakkārap piḷaiaiḷayai, palliḷittup pārttāḷ.
āṉāl, mōkaṉaṉō avaḷai kaṭumaiyākap pārttāṉ. nēṟṟaiya iravukkum pakalukkumāṉa
iṭaivēḷaiyil celvā, avaṉiṭam taṉatu cuya varalāṟṟai kūṭṭāmal kuṟaikkāmal
colliyiruntāṉ. cittappāviṉ vāñcaiyum, cittiyiṉ vāṭṭalum anta vīṭṭaiyē oru
kūṇṭākavum, celvāvai ataṟkuḷ māṭṭik koṇṭa kiḷiyākavum aṉumāṉittāṉ ākavē antak
kiḷiyiṉ iṟakkaikaḷai veṭṭi viṭukiṟavaḷai, taṉ ammāvai pārppatu pōlavē pārttāṉ.
atēcamayam, avaḷ kaṇavarai viruppōṭu pārttu, iṟutiyil viruppaiyum veṟuppaiyum
tāḻttik koṇṭē pēciṉāṉ.
"aṅkiḷ nīṅkaḷum kārla ēṟuṅka.... uṅkaḷaiyum āpīcula koṇṭu viṭṭuṭuṟēṉ."
"oṉakku etukkuppā ciramam? reṇṭum etir etir ticai"
"pāciṭṭivum nekaṭṭivumtāṉ oṇṇā cēraṇum. uṅkaḷ paṟṟi celvā niṟaiyac coṉṉāṉ.
appaṭippaṭṭa uṅkaḷai eṉ kāril ēṟṟik koṇṭu pōy viṭuṟatu eṉakku kiṭaikkiṟa kauravam
aṅkiḷ. eṉ appā eṉkiṟavar maṭṭum..."
mōkaṉaṉ, mēṟkoṇṭu ētum pēcāmal, mukattai vēṟu pakkamāka tiruppik koṇṭapōtu avaṉatu
iru karaṅkaḷum anta kāriṉ vaippārkaḷ pōl ceyalpaṭṭaṉa. celvāviṉ varukaikkāka aluvalaka
āṭaiyuṭaṉum, kūṭaiyuṭaṉum kāttu niṉṟa cittappāviṟku, mōkaṉaṉiṉ taḻutaḻutta kuralō,
muka naṉaivō, teriyavillai. celvāvai pārttu tuḷḷi ōṭi vanta cupētāvaiyum,
aruṇaiyum kārukkuḷ taḷḷi viṭṭār. avarkaḷō kārukkuḷ nuḻaiya maṟuttu "eṅkē pōṉē
aṇṇā .... ēṉ naiṭla varla aṇṇā ...'' eṉṟu avaṉai moyttapōtu, cittikkāri , "ṭaim
āyiṭṭu... aṇṇākiṭṭa appuṟamā vantu koñcuṅka...'' eṉṟu colliviṭṭu, celvāviṭam
oṭṭik koṇṭa piḷḷaikaḷai piytteṭuttu kārukkuḷ pōṭṭāḷ. muṉṉāl ōṭiya kār
tirumpāmalē piṉṉōkki ōṭi vantatu. cittappākārar kār jaṉṉalai tāḻtti vaittu, atil
mukattai kokkākki, maṉaivikku oru ālōcaṉai coṉṉār.
"namma kollaippuṟattula irukkutē pacalik kīrai. ataik kaḻuvi... nallā araittu....
ivaṉukku koṭu.. vayittula puṇ iruntāl kēṭkum. kūḻ mātiri ākki nīyum kuṭi.
inta pacali etirkāla vayittu nōykkum oru iṉcūraṉs mātiri. ataṉāl pacalik kīraiyai
paṟittu nallā kaḻuvi..."
"paṟikkiṟatai kaḻuvaṇumuṉṉu eṉakkut teriyātā? araiccāl, kūḻ mātiri ākum eṉkiṟata
nīṅka collik koṭukkaṇumā?"
civaṉuppāṇṭi, etuvum pēcavillai. āṉālum, itaṉ etirolippu celvā mītu viḻumō
eṉṟu accappaṭṭār. aluvalaka avacarattil atu peritāka teriyavillai . avaḷai tājā
ceyvatāka niṉaittuttāṉ, nīyum kuṭi ' eṉṟār. āṉāl, avaḷō kuṭikāri mātiriyē
pēcuṟāḷ 'aṟivu keṭṭat taṉamā pēcuṟiyē?" eṉṟu ivaṉ muṉṉāl kēṭṭatu tapputtāṉ
iravil vantu eppaṭi maṉṉippu kēṭpatu eṉṟu maṉatil ottikaiyāka pēcik koṇṭār.
antak kār pōyk koṇṭirukkum pōtē, celvā, vīṭṭiṟkuḷ pōṉāṉ. avaṉai turattuvatu
pōl piṉṉāl ōṭivanta citti, kāṭṭuk kattalāy kattiṉāḷ.
"ippō oṉakku tiruptitāṉē? nīyuṉṉukūṭa atirntu pēcāta maṉuṣarai oru anniyaṉ
muṉṉāla tiṭṭa vaccuṭṭē... itaṉōṭayāvatu niṟpiyā? illa, iṉṉum tiṭṭu vāṅkik
koṭuppiyā?
celvā, citti col kēṭkāvataṉ pōl taṉatu aṟaikkuḷ pōṉāṉ. aṉṟu taṉatu aṟaiyāka
terinta anta iṭam, ippōtu piḷḷaikaḷiṉ aṟaiyāy tōṉṟiyatu. evvaḷavu timir iruntāl
tapputtāṉ cittiṉṉu collāmē pōvē... ellām eṉ talaiviti' eṉṟu avaḷ talaiyil
aṭikkāmalē kattiyapōtu, anta aṟaikkatavu tāḷiṭṭuk koṇṭatu. itu cittiyiṉ kōpattaik
kūṭṭiyatu. eṉ vīṭla iruntukkiṭṭē eṉ rūmaiyē pūṭṭuṟiyā? katavait tiṟaṭā kaḷavāṇip
payalē...' eṉṟu avaḷ katavai ṭām ṭūm eṉṟu kaiyāl iṭittāḷ kālāl utaittāḷ. antak
katavu, taṭṭiyum tiṟakkappaṭavillai.
celvā , katavu taṭṭalō - cittiyiṉ ēccō etuvum kēṭkāmal, kaṇ tiṟantiruntum pārkka
muṭiyāmal, kātu maṭal virintum kēṭka muṭiyāmal kiṭantāṉ. oru āṟṟiṉ maṇal mēl
kuṟukkāy naṭappavarkaḷai tiṭīr veḷḷam aṭittuc celvatu pōl, ikkaṭṭāṉa - atēcamayam,
yatārttamāṉa vāḻkkai maṇṇil naṭantavaṉai, aṉupava veḷḷam viḻuṅkāmal viḻuṅka vaittatai
niṉaittu piramittuk kiṭantāṉ. uḷḷuruppukaḷ maṭṭumē iyaṅka, veḷi uṟuppukaḷ
cūṉiyamāka, mallākkak kiṭantāṉ.
cittikkārikku kai valiyum, vāy valiyum ēṟpaṭṭu katavuc cattam ōynta piṟakutāṉ,
avaṉukku pirakñai ēṟpaṭṭatu. kūṭavē atu palvēṟu viparītaṅkaḷai kaṟpittuk koṇṭatu anta
ōriṉa āṭutaḷattil cila ciṟuvarkaḷ vāy kavvi kiṭantatu niṉaivukku vantatu. anta niṉaivu
cittappā piḷḷai aruṇai, inta mōkaṉaṉ cilmiṣam ceyvāṉō eṉṟu eṇṇa vaittatu. anta eṇṇam
cuya aṉutāpattil karaiya vaittatu. kāril cittappā irukkiṟār eṉṟa vaṭikāl kiṭaittatu.
anta vaṭikālil cittappāvum mūḻkip pōvārō eṉṟa payam piṭittatu atuvē pītiyāṉatu.
anta pīti talaiyaṇaiyai viciṟi aṭittatu. kaikaḷai taraiyai aṭikka vaittatu. keṭṭup pōṉa
vāykkuḷ kaiviṭṭu nākkai veḷiyē eṭukkap pōṉatu. nākku valikka valikka avaṉukku
kōpam kōpamāka vantatu. cuya kōpam. ceṉṉaikku aṉuppiya appā mēl kōpam. avaṉ mītu
pācam vaittirukkum cittappā mītu atē etir vikitāccāra kōpam. inta vīṭṭai viṭṭu
ōṭippōkāmal kaṭṭāmal kaṭṭippōṭṭirukkum piḷḷaikaḷ mēl kōpam. citti mēl kōpak...
kōpam. ceṉṉai mēl kōpam. ellāvaṟṟikkum mēlāka -
kavitā mēl kōpam. avaḷai niṉaikkavum muṭiyavillai. maṟakkavum muṭiyavillai. inta kēṭu
keṭṭavaḷukku oru kātal kaṭitam tēvai. ataṟku kiṭaitta iḷicca vāyaṉ ivaṉ, cariyāṉa
kaḷḷi. ivaṉ uḷḷatai uḷḷapaṭi oṉṟuviṭāmal avaḷiṭam colliviṭṭāṉ. āṉāl, avaḷō , ammā
ōṭippōṉa vivakārattai collavillai. ivaṉ kauravattai iḻakka vaittu, taṉ kauravattai viṭṭuk
koṭukkāta pāvi. avaḷ maṉatiṟkuḷ iṉṉum eṉṉeṉṉa rakaciyaṅkaḷ kiṭakkutō? vīṭṭiṟku varac
coṉṉavaḷē anta paḻikāritāṉ. appaṉuṭaṉ ṭūril pōvatai colla niṉaittiruntāl avaḷ colli
yirukkalām. maṉamiruntāl mārkkamuṇṭu. maṉamaṟṟavaḷ. ivaḷaiviṭa inta mōkaṉaṉ evvaḷavō mēl.
avaṉukku maṭṭum intak keṭṭap paḻakkam illaiyāṉāl avaṉaiviṭa nallavaṉai kāṇamuṭiyātu.
keṭṭa paḻakkam maṭṭumtāṉā atu? tāṉum keṭṭu piṟattiyāraiyum keṭukkum paḻakkam. oru
toṟṟu viyāti. avaṉiṭam inta kavitāvukku eḻutiya kaṭitam irukkum varai vāy keṭṭuk
koṇṭē irukkum. oru vāyā? illai. iraṇṭu vāykaḷ. intak kaṭitattai eppaṭiyāvatu
kaippaṟṟa vēṇṭum. cittappāviṭamō, piḷḷaikaḷiṭamō vālāṭṭakkūṭātu eṉṟu antap poṭṭap
payalai kattiyōṭu pōy eccarikka vēṇṭum. nēṟṟu vākkaḷittapaṭi anta mōkaṉaṉ maṭṭum
talaiyeḻuttāy māṟippōṉa taṉ kaiyeḻuttilāṉa kaṭitattai maṭṭum koṭukkātu pōṉāl –
celvāviṉ kaikaḷē āyutaṅkaḷ pōl nīṇṭaṉa. viralkaḷ tiricūlap pāṇiyil pattu cūlaṅkaḷāy
ākippōyiṉa. piṉṉar avaṉ cintaṉaiyil tēkkam ēṟpaṭṭatu appaṭiyē tūṅkip pōṉāṉ. evarō
aṭittup pōṭṭatu mātiriyāṉa tūkkam
-----------

attiyāyam 11

celvā, luṅkiyil pēṇṭukkum tāviyatum, avaṉ eṅkēyō puṟappaṭukiṟāṉ eṉṟu
yūkittuk koṇṭa aruṇ, "nāṉum vārēṉ aṇṇā " eṉṟāṉ. “nāṉum” eṉṟāḷ cupētā.
potuvāka inta mātiri mālai mayakka nērattil celvā, iraṇṭu pēraiyum kūṭṭik koṇṭu
kaṭaṟkaraikku pōvāṉ. ovvoru kaiyilum ovvoruvarai piṭittuk koṇṭu, arukē uḷḷa
kaṭaṟkaraikku poṭi naṭaiyāy naṭappāṉ. cupētāviṉ kāl valittatum, avaḷai tōḷil pōṭṭuk
koḷvāṉ. aṇṇaṉōṭu uṭkārntu kuṭai rāṭṭiṉam, ākāya rāṭṭiṉam pōṉṟavaṟṟil cuṟṟuvatum,
vēṭikkaiyākavum, vāṭikkaiyākavum naṭakkum caṅkatikaḷ. atōṭu periya periya palūṉāy
vāṅkik koṭuppāṉ. ammā, kūṭṭip pōṉāl, rāṭṭiṉattil ēṟṟāmal, kuṭai rāṭṭiṉam pōl
talaimuṭi aviḻvataiyum poruṭ paṭuttāmal, avarkaḷ talaiyil kuṭṭuvāḷ. reṭiyākuṅka'
eṉṟu kūṟum aṇṇaṉ, ippōtu taṉṉantaṉiyāka puṟappaṭuvatu kaṇṭu, aruṇ kuḻampiṉāṉ.
kuḻantaikaḷ coṉṉataiyē mīṇṭum mīṇṭum coṉṉārkaḷ. celvāviṟku patilaḷikka vēṇṭiya
kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu.
"nāṉ pōkiṟa iṭattukku nīṅka varappaṭātu."
"enta iṭattukku aṇṇā "
"enta iṭamā iruntāl, oṉakkeṉṉaṭā? vēṇumuṉṉā, oṅkammāva pīccukku kūṭṭiṭṭu pōkac
colluṅka."
cittappā piḷḷaikaḷai alaṭciyap paṭuttiyapaṭiyē celvā, iraṇṭu eṭṭu vaittapōtu, aruṇ
avaṉ muṉṉāl pōy niṉṟu vaḻi maṟiyal ceytāṉ. cupētā avaṉ kaiyaip piṭittu iḻuttāḷ
celvā, anta piḷḷaikaḷai muraṭṭut taṉamāka kīḻē taḷḷiṉāṉ. tēṉ cintum vārttaikaḷāl
avarkaḷiṭam pēcukiṟavaṉ, ippōtu tēṉī pōl koṭṭiṉāṉ.
"caṉiyaṉkaḷē... coṉṉā kēṭka māṭṭīṅka? nāṉ eṅkē tolaiñcā uṅkaḷukkeṉṉa? eṉṉōṭa
varappaṭātuṉṉā varappaṭātutāṉ."
aruṇum cupētāvum oruvarai oruvar atircciyōṭu pārttapaṭi kīḻē kiṭantārkaḷ. kaṭanta
oru varuṭa kālamāka vārttaikku vārttai aṇṇā... aṇṇā..' eṉṟu cellam koñcum
kuḻantaikaḷ, ippōtu "emmā... emmā...' eṉṟu orumittuk kattiyapaṭiyē taraiyil
puraṇṭārkaḷ. avaṉō, ataip paṟṟi poruṭpaṭuttāmal, naṭaiyai toṭarntāṉ. etirt ticaiyil
eṉṉamō ētō eṉṟu ōṭivanta cittiyai muṭṭāk kuṟaiyāka urāyntapaṭi, vācalait tāṇṭiṉāṉ.
tāvit tāvi, pāyntu pāyntu ōṭiṉāṉ.
pūṭṭāmal oṭṭik kiṭanta irumpuk kirāti katavukaḷai, iraṇṭākap piḷantu anta piḷaviṟkuḷ
pāyntu, malaippaṭikaḷ mātiriyāṉa vīṭṭup paṭikaḷil ēṟi, varāṇṭāvai tāṇṭi, varavēṟpu
aṟaiyil kutittu, mōkaṉaṉiṉ aṟai vācalil pāti vaḻi maṟittuk kiṭanta katavai, piyttu
viṭuvatupōl oruccāyttu taḷḷiyapaṭiyē, uḷḷē pāynta celvā, piramittapaṭiyē niṉṟāṉ.
utaṭukaḷ oṭṭāmal, viḻikaḷ koṭṭāmal, appaṭiyē niṉṟāṉ.
anta aṟaiyiṉ kiḻakkuc cuvaril tēr vēlaippāṭukaḷaip pōṉṟa āṟaṭi uyara pīrō palakaikaḷ.
ivaṟṟai kuṟukkāy iṇaikkum mūṉṟaṭi akala karuñ civappu palakaikaḷ. ivaṟṟil mattiyil oru
cevvaka vaṭivam. rēṭiyō ci.ṭi., ṭēp ākiya mūṉṟaiyum koṇṭa icaikkaruvi. inta
kuṟukkuc caṭṭattiṟku mēlēyum kīḻēyum palvēṟu vakaiyāṉa icaik karuvikaḷ. ci.ṭiyil
oru pāṭal. canta nayam koṇṭa vēka vēkamāṉa collaṭukkukaḷai koṇṭa ūḻikkūttu pāṭal.
mōkaṉaṉ, kāl calaṅkaiyum, kai maṇiyumāy tāmaraip pū pōl virinta tār pāytta eṭṭu muḻa
tumpai vēṭṭiyuṭaṉ, iṭuppukku mēlē etuvum illāta virinta mārpum, paranta tōḷumāy
āṭik koṇṭiruntāṉ. civaperumāṉiṉ ūḻikkūttiṉ aṉantaṅkōṭi piramāṇa tiraḷāy
āṭiṉāṉ. ūḻit tāṇṭavam. kālum kaiyum uracik koḷkiṉṟaṉa. ucciyum pātamum oṭṭik
koḷkiṉṟaṉa. talai pamparamāy cuḻalkiṟatu. piṟaku uṭalōṭu cērntu aṅkumiṅkumāy tāvit
tāvi anta aṟaiyē oru pirapañca kaṇṇāṭi ākiṟatu. aṅkumiṅkumāy cuḻalkiṟāṉ. oru kai
uṭukkai pōl ākiṟatu. iṉṉoru kaiyāl atai aṭittuk koḷkiṟāṉ. piṉṉar ovvoru
kaiyum, ovvoru kālōṭu piṉṉik koḷkiṉṟaṉa.
anta piṉṉalilum oru māṟṟam. valatu kaiyum valatu kālum pirintu iṭatu kaiyum iṭatu
kālōṭum jōṭi cērkiṉṟaṉa. iṭatu kālum iṭatu kaiyum pirintu valatu kaiyuṭaṉ
iṇaikiṉṟaṉa. oṟṟaikkāl uyarkiṟatu. maṟṟakkāl tuḷḷukiṟatu. oli muḻakkamum, uṭal
muḻakkamum oṉṟikkiṉṟaṉa. tarai takikkiṟatu. cataṅkai maṇikaḷil oṉṟu uruṇṭōṭukiṟatu. kai
maṇikaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōti, mōti kāl cataṅkaikaḷōṭu iṇaikiṉṟaṉa. icai, collākiṟatu.
uṭal villākiṟatu. coṟkaḷ cellarikka cellarikka, vērvaiyil kuḷitta mōkaṉaṉiṉ uṭal
mella mella nitāṉappaṭukiṟatu. tāṅka muṭiyāta vētaṉaiyōṭu tāvit tāvi āṭiyavaṉ,
ippōtu tarai iṟaṅkiṉāṉ.
celvāvai aṭuttu antak kuḻantaikaḷaiyum, avarkaḷatu tantaiyaiyum pārtta piṟaku nalla
kuṭumpam oru palkalaik kaḻakam' eṉṟa tattuvam avaṉukku pariṭcayamāṉatu. ataṟku
etirppatamāy ākippōṉa taṉṉai niṉaittu, taṉṉai paṭaitta kaṭavuḷai niṉaittu, taṉṉai peṟṟa
ammāvai niṉaittu, taṉṉuḷ irunta nāṭṭiyak kalaiyai oru vaṭikālāka ākkik
koṇṭiruntāṉ. ippaṭi aṭikkaṭi āṭukiṟavaṉtāṉ. atu, īsvariyai poṉ cimmācaṉattil
uṭkāra vaittu, civaperumāṉ āṭiṉārāmē.... āṉantakkūttu, appaṭippaṭṭa nāṭṭiyam.
āṉāl, iṉṟaikkō aṇṭaṅkōṭi aṇṭaṅkaḷum, aṇṭa carācaraṅkaḷum cuyam curuṅki oru
aṇuvukkuḷ aṭaṅkiyatu pōṉṟa ūḻikkūttu.
mōkaṉaṉai payapaktiyōṭu pārttapaṭiyē niṉṟa celvāvai, mōkaṉaṉ, appōtutāṉ pārttāṉ.
nitāṉattiṟku vantu koṇṭirunta pāta kulukkalkaḷukku iṭaiyē, kōpam kōpamāy kēṭṭāṉ.
"muṭṭāḷ... mūṭā... eṉ taṅkai varuvatu varaikkum, intap pakkam, nī, talai
kāṭṭappaṭātuṉṉu oṉakku ettaṉa taṭavaṭā colṟatu...?"
"nāṉ oṉṟum oṉṉai pārkka varala... kavitāvukku, nāṉ muṭṭāḷ taṉamā eḻutuṉa lav
leṭṭarai vāṅkiṭṭup pōka vantēṉ. atai vaittu, nī eppa vēṇu-muṉṉālum eṉṉai piḷāk
meyil ceyyalāmē...''
"aṟivu keṭṭa jeṉmamē... atō anta rēkkula irukkutu pār.... atutāṉ uṉṉōṭa kātal
leṭṭar. eṭuttukkiṭṭu ōṭuṭā ...”
caturamāy maṭikkappaṭṭa antak kaṭitattai, celvā ōṭippōy eṭuttuk koṇṭāṉ. avaṉāl nampa
muṭiyavillai. nampāmalum irukka muṭiyavillai . avaṉ kaippaṭa eḻutiya kaṭitamtāṉ celvā,
atai pirittu pārttu atai paṭittu muṭippatu varaikkum kāttirunta mōkaṉaṉ, orē
tāvāy tāvi, celvāviṭamirunta kaṭitattai piṭuṅki, cukku nūṟāy kiḻittu avaṉ talai
mēlēyē pōṭṭuviṭṭu kattiṉāṉ.
"kattukkuṭṭi paiyā! oṉakku etukkuṭā kātalu? anta leṭṭara nāṉ eppaṭiṭā veḷil kāṭṭa
muṭiyum? appaṭi kāṭṭiṉāl, eṉṉōṭa cisṭar etirkālamum pātikkum eṉkiṟatu eṉakkut
teriyātā? avaḷum inta maṇṇāṅkaṭṭi kātalil campantappaṭṭiruppatu, inta kaṭitattilēyē
teriyutaṭā... nallā kēḷuṭā... eṉ talaiyil nāṉē maṇ aḷḷi pōṭṭikkiṭṭēṉ. atēcamayam
eṉ taṅkai talaiyil maṇ aḷḷi pōṭuṟa aḷavukku nāṉ mōcamāṉavaṉ illaṭā... tirumpip
pārāmal ōṭuṭā..."
"oṉ talaiyil nīyō yārō aḷḷip pōṭṭa maṇṇu eṉ talaiyilayum viḻuntuṭṭutē... viḻa
vaccuṭṭiyē.."
"oṉ talaiyil viḻuntatu tūci tāṇṭā ..."
"tūciyō tumpō atai eṉṉāl maṟakka muṭiyaliyē."
mōkaṉaṉ, meḷaṉamāy talai kuṉintāṉ. kuṉinta talaiyai aṅkumiṅkumāy āṭṭik koṇṭāṉ. kaṇ
vaḻi nīrai tuṭaittuk koṇṭāṉ. appaṭiyē acamanta nilaiyil niṉṟāṉ. celvā, avaṉ talaiyai
nimirttiṉāṉ. āṟutal coṉṉāṉ.
"nī nallavaṉtāṉ āṉāl ivvaḷavu nallavaṉā iruppēṉṉu nāṉ neṉakkala.."
mōkaṉaṉ, avaṉai taḷḷi viṭṭapaṭiyē kattiṉāṉ.
"intā pāru paiyā... inta toṭuṟa vēlaiya eṉkiṭṭa vaccukkāta...”
"eṉṉai ivvaḷavum ceyta oṉṉai, toṭuṟatukku urimai illiyā?"
"nāṉ colṟata nallā kēḷu celvā! uṉakkum eṉ taṅkaikkum iṭaiyil nāṉ kuṟukkāy niṟka
virumpala..."
"avaḷukku oṉṉōṭa intap paḻakkam teriyumā?”
"teriñcirukkaṇum. oru taṭavai hōmō payalkaḷaiyum, lespiyaṉ peṇkaḷaiyum niṟka vaittuc
cuṭaṇummuṉṉu eṉṉai cāṭai māṭaiyāka pārttukkiṭṭē, yār kūṭavē ṭeli pōṉla pēciṉāḷ
ippa avaḷ eṉṉai tiṭṭiyatu mukkiyamillai . avaḷ tāṉ mukkiyam nī avaḷukku..... avaḷ
uṉakku eṉakku pampāy .."
"appaṭiṉṉā ."
"oṉṉai, anta corippayal veḷḷaiyaṉiṭamiruntu nāṉ kāppāṟṟa muyaṟci eṭuttatai, avaṉukku
evaṉō pōṭṭu koṭuttuṭṭāṉ. nēṟṟu naḷḷiraviliruntē, eṉ vēlai pōyiṭṭutu... patavi
pōyiṭṭutu... āyirak kaṇakkila ṭālar pōyiṭṭutu... āṉāl, ituvum naṉmaikkuttāṉ.
nēṟṟē eṉ pērla oru leṭṭar iṅkē kiṭantatu. eṅkaḷukkuṉṉu pampāyil oru caṅkam
irukkutu.. oru pattirikaiyum veḷi varutu.... ippō inta caṅkattai akila intiya
caṅkamāy ākkap pōṟōm. itukku eṉṉai potuc ceyalāḷarā pōṭṭirukkāṅka. ovvoru
mānilamum cuṟṟalām. caṅkattiṉ vaḷarccikkāka eṉṉōṭa nāṭṭiya nikaḻccikaḷum naṭakkum....
yār kaṇṭā ? nāṉ oruvēḷai akila intiya vi.ai.pi.yākkūṭa ākalām. illaṉṉā teruvōra
lōlāyiyākavum tiriyalām."
"iṅkē varuvatāy iruntāl, kuṟaintatu aintu varuṣam ākum. atuvum uṅka reṇṭu
pērukkum kalyāṇam eṉkiṟa ceyti vanta piṟakutāṉ varuvēṉ. orē orunāḷ uṅkaḷukkut
teriyāmalē talai kāṭṭiṭṭu ōṭip pōyiṭuvēṉ. cari... maiṭiyar piratar iṉ lā....
kavitāvai kai viṭṭuṭātēṭā... rompavum rōcakkāri... evvaḷavukku evvaḷavu rōcam uṇṭō
.... avvaḷavukku avvaḷavu pācam uḷḷavaḷ. eṉṉai avaḷ uṉkiṭṭa tiṭṭuṉatu kūṭa pācattiṉ
veḷippāṭutāṉ. eṉakkāka avaḷ aḻutuyirukkiṟa kaṇṇīr āyuḷ muḻutukkum pōtum... cari
keṭ avuṭ pḷīs..."
"pāvam... eṉṉāla nīṅka pōṟata neṉattāl... maṉacukku kaṣṭamā irukkutu sār..."
"yāruṭā sār....” "sāri... ēṉ maccāṉ... nīṅka iṅkēyē irukkappaṭātā? ēṉ
pampāykku ōṭuṟē..."
"oṅkaḷukkāka maṭṭum ōṭalaṭā... ṭūpḷikēṭ ammāvukkāka..... orijiṉal appaṉukkāka....
eṉ piḻaippukkāka..... ōriṉac cērkkaikkārarkaḷai utā-cīṉappaṭuttum inta
tamiḻnāṭṭukkāka... karṇaṉai eppaṭi arccuṉaṉ taṉṉantaṉiyā kollaliyē... appaṭi,
oṉṉālayō kavitāvālayō maṭṭum nāṉ ōṭalē... ataṉāl eṉṉai tiyākiyāy ākkiviṭātē..."
celvā, mōkaṉaṉiṉ kaikaḷai paṟṟiya paṭiyē ētō oru vācaṉaiyai uṇarntāṉ. atu vanta mēṟku
ticaiyai nōkkiṉāṉ. caṉ maikkā mēcaiyil ceṇpaka, ārañc, paiṉ āppiḷ vaṭivaṅkaḷil orē
vitamāṉa mūṉṟu poruṭkaḷ celvā, cantēkam kēṭṭāṉ.
"itu vantu.... atāvatu..."
celvāviṉ pārvai anta poruṭkaḷ mītu pōṉapōtu, mōkaṉaṉ patilaḷittāṉ.
"uṉ yūkam caritāṉ. inta mūṉṟum vevvēṟu vācaṉaiyaik koṭukkiṟa ṭīlaks nirōttukaḷ
puttam putiyavai. impōrṭṭaṭ carakkukaḷ. vēṇumuṉṉā toṭṭup pār."
celvā, anta mūṉṟil mallikai niṟamum, atē vācaṉaiyaiyum koṇṭa uṟaiyai eṭuttāṉ.
mūkkil vaittāṉ. cuvācam cuvāraciyamāṉatu. mūḷaikkuḷ anta vācaṉai patintatu. uṭal
muḻukka vācaṉai mayam. ceṇpakattai eṭukkap pōṉāṉ. atai taṭukkap pōṉāṉ mōkaṉaṉ. kaiyum
kaiyum uracik koḷḷa, uṭalum uṭalum mōtik koṇṭaṉa. mōkaṉaṉ ippōtu āḷē māṟiviṭṭāṉ.
uruvam māṟāmalēyē kuṇam māṟiyatu. taṅkai mītu vaittirunta pācam, taṇintatu. tūkkut
taṇṭaṉai kaitiyiṉ kaṭaici ācai pōl tukkak kuralil, taṉ
ācaiyai veḷippaṭuttiṉāṉ.
"maiṭiyar piratar iṉ lā...! uṉkiṭṭa iruntu oru kaṭaici paricu vēṇum. āmām ṭiyar.
inta nirōttai pōṭṭukkiṟēṉ. itaṉāl uṉ vāykku cētāram varātu. vayiṟu
vāntiyākātu. eṉakkāka kaṭaici taṭavaiyāy, uṉ ottuḻaippai kēṭkiṟēṉ. cattiyamāy iṉṉum
oru maṇi nērattukku mēlē inta vīṭṭil nāṉ iruntāl nī oṉ ceruppālēyē eṉṉai aṭi
oṉ li oṉ ṭaim... ippaṭi ṭem ṭēṣaṉ varumuṉṉutāṉ uṉṉai inta vīṭṭup pakkam talai kāṭṭak
kūṭātuṉku, nāṉ uttaravu mātiri pōṭṭēṉ. āṉālum, nāṉ vaṟpuṟuttalappā... nammōṭa
nirantara pirivukku paricāttāṉ kēṭkiṟēṉ."
celvā, mōkaṉaṉaiyē pārttāṉ. nēṟṟiravu, avaṉ taṉmītu kāṭṭiya parivu oru
tāṭcaṇyamāṉatu. atōṭu, anta veḷḷaiyaṉ mēl puraṇṭatil, kiṭaikkāta cukam oṉṟu
kiṭaittatum niṉaivukku vantatu.
celvā, anta ceṇpaka vācaṉai uṟaiyai eṭuttuk koṇṭāṉ. piṟaku, rakaciya pēcuvatupōl
pēciṉāṉ.
"mutalil nī - appuṟam nāṉ.... āṉālum vēṟa mātiri..."
avarkaḷ irunta aṟaiyiṉ tiṟanta katavu, oru ciṉṉa tīṇṭalil veṭkappaṭṭatu pōl vācalōṭu
oṭṭik koṇṭatu.
---------------

attiyāyam 12

kavitā, vantatum varātatumāka vākkiṅ' eṉṟa cākkil, anta teruvil kuṟukkum
neṭukkumāy naṭantāḷ. appāvum ammāvum taṉ kaṇṇetiril koñcuk kulāviya taṇikkaiyaṟṟa
kāṭcikaḷai celvāviṭam, collic colli cirikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ.
ammāviṉ pakkattil taṉṉaiyum, appāviṉ pakkattil avaṉaiyum kaṟpaṉai ceytu koṇṭatai colla
vēṇṭum eṉṟu niṉaittapōtu, avaḷ mukam civantatu. colkiṟōmō illaiyō, uṭaṉaṭiyāka
avaṉai ippōtu pārttāka vēṇṭum.
potuvāka, naiṭṭiyuṭaṉ kālaiyilum mālaiyilum antat teruvil naṭaipōṭukiṟavaḷ, avaṉ
vantāl avaṉuṭaṉ cērntu, pōvataṟkāka pāvaṭai tāvaṇi mātiri taṉittaṉi niṟattōṟṟam
kāṭṭiya kīḻē veḷir mañcaḷum, mēlē mañcaḷ civappumāṉa puṭavaiyil, iraṇṭu cakkara
vākaṉattai kāmpavuṇṭukku veḷiyē niṟuttiviṭṭu, aṅkumiṅkumāy cuṟṟiṉāḷ. "ēmmā!
alpāycu” eṉṟu coṉṉa vēṉ ṭiraivar, appaṭi collappaṭṭavaḷ kavitā eṉpatai uṇarntatum,
"maṉṉiccuṭuṅkammā" eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉ coṉṉatu kātil ēṟāmal naṭantu koṇṭirunta
kavitā, ētēccaiyāy vēṉukkuḷ eṭṭip pārttu atirntu pōṉāḷ. anta vākaṉattiṟkuḷ
aruṇum, cupētāvum iruntārkaḷ. kākkā pūkkaḷukkuḷ irukkum veḷḷai moṭṭukkaḷāka
piḷḷaikaḷ periya maṉita tōraṇaiyil mutukuc cumaiyōṭu uṭkāntiruntaṉa.
vēṉ, aṅkē niṉṟa nērattiṟku īṭu kaṭṭuvatupōl pāyntu paṟantatu. kavitā atircciyil
talaiyai piṭittuk koṇṭāḷ. oruvēḷai celvāvai, avaṉ citti turattiyiruppāḷō? ivaṉē
orunāḷ taṉṉiṭam coṉṉatupōl eṅkēyāvatu ōṭip pōy iruppāṉō? allatu uṭal nalam
cariyillāmal....
kavitāvāl, poṟukka muṭiyavillai. uṭaṉaṭiyāy oru tīrmāṉattiṟku vantāḷ cañcalappaṭukiṟa
maṉam anta maṉattukkāraṉai allatu kāriyai kōḻai pōl cittarikkiṟatu. piṟaku anta cañcalam
ucca kaṭṭattiṟku pōkumpōtu, atuvē āpattukku pāvam illai eṉṟu oru muṭivāṉa
tīrmāṉattiṟku vantuviṭukiṟatu ataṟkup piṟaku eṇṇip pārppatu eṉpatu potuvāka illai.
inta maṉōtattuva vitippaṭiyō eṉṉamō, celvā vāṭum allatu vāṭṭappaṭum vīṭṭiṟku
ētāvatu oru cākkil pōyāka vēṇṭum. pōvatu niccayam. cākku eṉṉaveṉṟutāṉ
puriyavillai.
poy vēṭam pōṭum meymaikkum, cakavāca tōcattil "puraitīrnta" poy, vāṅkāmalē
vantuviṭukiṟatu. appā, ammāvai muntikkoṇṭu orunāḷ muṉṉatāka vanta avaḷ, ippōtu
vīṭṭiṟkuḷ ōṭiṉāḷ. paḷḷiyil vakuppu parīṭcai eṉṟu tantaiyiṉ aṉumatiyōṭu vantavaḷ,
aṅku piriṭjiyil vaittiyirunta pāl pākkaṭṭukaḷai veyilil pōṭṭāḷ. atu īram
ularvatu varaikkum kāttirukka muṭiyāmal, tavittāḷ. kūṭavē oru kaṟpaṉai. iṉṟu vīṭṭil
yārumillai. iṉṟaikku celvāvai vīṭṭiṟkuḷ aḻaittu, ācai tīrāmalē aṇaittu, cuvai
tīrāmalē pēci, taṉatu ṭūr aṉupavaṅkaḷai colla vēṇṭum. ataṟkākattāṉ muntik koṇṭu
vantavaḷ.
araimaṇi nēram kaḻittu, pāl pākkaṭṭukaḷ kaiyai kuḷirvikkāmal cūṭākkiyatil, avaḷ,
kuḷirntu pōṉāḷ. oru evarcilvar taṭṭai eṭuttāḷ. atu kaṇṇāṭi paḷapaḷappil cūriya oḷi
kaṟṟaikaḷai piratipalittu, ataṉ mēluḷḷa āppiḷ paḻaṅkaḷ, cappōṭṭā paḻaṅkaḷil miṉṉi,
atilirunta tūkkup paiyil ūṭuṟuviyatu.
kavitā, kāliṅ pel kuralōṭu āṉṭṭi- āṉṭṭi” eṉṟu contak kuralaiyum, koṭuttapōtu,
tāḷiṭṭa katavu tāṉāy tiṟantatu. calippōṭu veḷiyē vanta cittikkāri laṭcumi, avaḷai
pārttatum, ciṟitunēram appaṭiyē niṉṟāḷ. vārāta māmaṇi vantatupōl, vāyakala niṉṟavaḷ,
piṟaku vāyellām pallāṉāḷ. uṇarvukaḷukku vārttaikaḷāl oli vaṭivam koṭuttāḷ.
"eṉ kaṇṇaiyē nampa muṭiyavillaiyē! oru nāḷum varāta tirunāḷā vantirukkē? uṉ kāl
paṭuṟatukku inta vīṭu pākkiyam ceytirukku. uḷḷē vāmmā..."
kavitā, uḷḷē vantāḷ. citti, tūciyum tumpumāy kiṭanta oru nāṟkāliyai , taṉatu
muntāṉaiyai tuṭaippamākki, tuṭaittuviṭṭu, kaiyum ōṭāmal, kālum ōṭāmal niṉṟāḷ.
periya iṭattup peṇ - ivaḷ vīṭṭukkārarai pārttālēyē toṭai naṭuṅka vaikkum
antastililuḷḷa oru periya atikāriyiṉ makaḷ. cittikkāri, vārttaikaḷ varāmal uḷaṟik
koṭṭiṉāḷ.
"nī... ayyayyō tappu - tappu - nīṅka vantatu eṅka vīṭṭukkuḷḷa laṭcumiyē vantatu mātiri
irukkummā... eṉṉammā viṣayam..."
laṭcumi eṉṟatum, ciṟanta naṭikaiyāṉa laṭcumiyai maṉatil pativu ceytapaṭiyē, kavitā cattam
pōṭṭē pēciṉāḷ. antac cattam, avaṉai aṅkiruntāl veḷiyē iḻuttuk koṇṭu varum
aḷaviṟku peritāka iruntatu. cāṭai māṭaiyāka vīṭṭukku varumpaṭi, avaṉukku caikai
ceytuviṭṭu pōyviṭalām. cittikkāri, aticayappaṭṭu kēṭṭāḷ.
"taṭṭum... eṉṉammā itullām?"
''oruttar vīṭṭukku mutal taṭavaiyā pōkum pōtu paḻaṅkaḷōṭa pōkaṇumuṉṉu appā colvār.
itu koṭaikkāṉalil vāṅkiṉatu - eṭuttukkuṅka āṉṭṭi.."
laṭcumi eṭuttukkoṇṭē kēṭṭāḷ.
"inta tūkkup paiyil eṉṉammā?"
"oru vāramā veḷiyūr pōyiruntōmā... eppaṭiyō, karaṇṭala oru pēs pōy piriṭj karaṇ
kaṇaikṣaṉ illāmal keṭṭup pōccu. ataṉāl, inta tūkkup paiyil irukkiṟa, inta pāl
pākkaṭṭukaḷai, uṅka piriṭjla vaittuṭṭup pōkalāmuṉṉu vantēṉ."
cittikkāri, taṉatu ēmāṟṟattai kai coṭukkākavum, avamāṉattai kaṇ kalaṅkiyum kāṭṭiṉāḷ.
antat taṭṭai kavitā, taṉ vīṭṭiṟku tāṉamāy koṇṭu vantatāy niṉaittatil oru ēmāṟṟam.
atukūṭap periyatāka teriyavillai . piriṭj illāta ēḻmaiyil oru avamāṉam. taṭṭut
taṭumāṟi pēciṉāḷ.
"sārimmā... eṅka vīṭṭula piriṭj vāṅki vaikkuṟa nilamaiyil nāṉ illa... vāṅkakkūṭiya
aḷavukku campaḷam varattāṉ ceyyutu. āṉāl... ūrla iruntu, tūrattu uṟavaiyum, pakkattu
uṟavaiyum colli, iṅkē ṭērā pōṭṭu, inta vīṭṭaiyē cāttiram cāvaṭi ākkiṭṭāṅka. atōṭa
avarukku cāmarttiyam avvaḷavu pattātu."
kavitā, iṉṉum atikamāy cattam pōṭṭē patilaḷittāḷ. celvā , iruntiruntāl innēram
vantiruppār. avar eṅkē pōṉār eṉpatai eppaṭi kēṭpatu? ivaḷ tayakkattaip pōla,
cittikkārikkum oru tayakkam pakkattiliruntu koṇṭē ippaṭic cattam pōṭṭu
pēcukiṟāḷē, oruvēḷai, avaḷiṭam, taṉṉai yārāvatu ceviṭu eṉṟu colliyiruppārkaḷō?
eṉṟa allāṭal. ellāvaṟṟaiyum viṭa, kēvalam taṉ vīṭṭil, oru piriṭj vāṅka
muṭiyavillaiyē eṉṟa kotippum tavippum kūṭiya pēravamāṉam. itaip purinta koṇṭatu pōl
kavitā, talai kuṉintu niṉṟavaḷiṉ mukattai nimirttiyapaṭiyē, avaḷ tōḷil kai pōṭṭāḷ.
piṟaku, avaḷai māmiyārākavum, taṉṉai marumakaḷākavum pāvittuk koṇṭu, māmaṉārukku
vakkālattu vāṅkiṉāḷ.
"māmāvai niṉaittu nīṅka perumaippaṭaṇum attē..."
āṉṭṭi, attaiyāṉatil, avaḷ arttam kaṇṭupiṭittu viṭakkūṭātē eṉṟu ārampattil payanta
kavitā , avaḷ mukam marappommaiyāy iruppataip pārttatum, ivaḷukku tattuva upatēcam
ceyya tōṉṟiyatu.
"māmā... āyirattula oru aracu ūḻiyar āṉṭṭi avarōṭa āpīs oru paṇaccuraṅkam. aṅkiḷ
niṉaittāl oru nāḷaikku āyiram āyiramāy aṭikkalām. piriṭj eṉṉa... vāṣiṅmeṣiṉ,
ē.ci., kamyūṭṭar, kār - ippaṭi "kaiṇṭā " vāṅkalāmām. ivar kaṇ pārvaikku ettaṉaiyō
pēr tavam irukkāṅkaḷām. eṅkappā colvāru... atuvum talai kuṉiñcukkiṭṭē
colvāru..."
"nītāṉ meccukkaṇum. āṉālum, eṅka vīṭṭu misṭar nērmaiyāṉavar eṉkiṟatula eṉakkum
perumaitāmmā... eṉakkum oru peṇ irukkāḷ... uṉṉai mātiriyē vaḷarappōṟāḷ. itaiyum
nāṉ niṉaiccup pārkka vēṇṭiyatirukkē. atōṭa periya iṭattup peṇṇāṉa uṉṉai, oru
uruppaṭiyāṉa cōpā ceṭṭil uṭkāra vaikka muṭiyalaiyēṉṉu āṉṭṭikku oru varuttam."
"eḷimaiyāy illāmal nērmaiyāy irukka muṭiyātu āṉṭṭi "
ciṟitu iṭaiveḷi mauṉam.
inta iṭaiveḷiyil iravu vīṭu tirumpum kaṇavaṉiṭam koṭukka irukkum kōrikkai paṭṭiyalil
cila ayiṭṭaṅkaḷai kūṭṭik koṇṭāḷ cittikkāri. kavitā , cuṟṟi vaḷaittu vicayattiṟku
vantāḷ.
"oṅka vīṭṭup poruḷai ētāvatu piriṭjla vaikkaṇu muṉṉā... yār kiṭṭayāvatu
koṭuttaṉuppuṅka āṉṭṭi eṅka piriṭj iṉṉum oru maṇi nērattula rippērāki viṭum.
eṅkappā, ṭūrla iruntē, elakṭriciṭṭi pōrṭu cērmaṉ kiṭṭa pēciṭṭāru..."
iruvar cintaṉaikaḷum, tattam uḷ ulakiṟkuḷ cañcaritta pōtu, atai kalaippatupōl mēṟku
aṟaikkatavu tiṟakkappaṭum cattam kēṭṭatu. atiliruntu eṭṭippārtta celvāvaip pārttu,
citti mukam cuḻittāḷ. kavitā, cittikkārikku teriyāmal, avaḷukku piṉṉāl
nakarntu koṇṭu, talaikku mēlē kaiyai vaittu, avaṉukku camikñai ceytāḷ. celvā,
kavitāvai pārttatutāṉ tāmatam. ēṟkeṉavē nontu pōyirunta katavai paṭāreṉṟu
cāttikkoṇṭāṉ. cittikkāri, kavitāviṭam orupāṭu aḻutāḷ.
"eṉ vīṭlēyē iruntukkiṭṭu, eppaṭi eṉṉai mūñcila aṟaiyaṟatu mātiri cāttuṟāṉ
pāru... pāl koṭukkiṟa māṭṭa, palla piṭittu pārkkiṟāṉ. nī, periya iṭattup
peṇṇu... āṉālum, eppaṭi oru āmpaḷa varāṉṉu eṉ piṉpakkamā maṟañcikkiṭaṟē - itukkup
pērtāmmā vaḷarppu muṟai...”
antak katavuc cattam, kavitāvaiyum pēyāy aṟaintatu. āṉālum, oru āṟutal. avaṉ
luṅkiyil iruppatai pārttuviṭṭu, taṉatu camikñaiyiṉāl avaṉ pēṇṭ, carṭṭai pōṭṭuk
koṇṭu ciṟitu kālam tāḻtti varuvāṉ eṉṟu aṉumāṉittāḷ. avar caṭṭai tolaḷatoḷappāy
irukkiṟa pārttāl, eṉṉai pārkkāma iḷaicciṭṭār pōlirukkē.... cātāraṇa iḷaippalla...
pāti iḷaippu... muka melivil paṟkaḷ tāṉ peritāy tōṉṟiṉa. avaḷ kiḷḷi viḷaiyāṭiya
kaṉṉaṅkaḷ, kiṇṇak kuḻikaḷāy tōṉṟiṉa. antac camayattil, avaṉ kauravattil, taṉ vīṭṭu
kauravamum iruppatai purintu koṇṭa citti, ciṟitu viṭṭuk koṭuttup pēciṉāḷ.
"oru vāramāttāṉ ippaṭi etaiyō paṟi koṭuttatu mātiri irukkāṉ. maṟṟapaṭi, nalla
paiyaṉtāṉ. ivarukku kūṭappiṟanta aṇṇaṉ makaṉ. nāṉ ivaṉai eṉ conta makaṉ mātiritāṉ
niṉaikkēṉ. āṉāl, avaṉtāṉ inta oru vāramā."
kavitā, nakaittai kaṭittapaṭiyē mellac cirittāḷ. avar taṉṉāl tāṉ appaṭi iḷaittup
pōyirukkiṟār. collāmal koḷḷāmal pōṉatu tapputtāṉ. āṉāl, katavu mūṭittāṉē
kiṭantatu. eṉ mītu irukkum urimaiyāṉa kōpattai, ippaṭi katavaic cātti
kāṭṭukiṟārā... allatu taṉakkum avarukkum irukkum uṟavu cittikku teriyakkūṭātu
eṉpataṟkāka, appaṭi katavai aṟaintārā? eppaṭiyō, ippō pēṇṭ, caṭṭai pōṭṭuk
koṇṭiruppār. cīkkiramāy teruviṟku varuvār. eṉṉaip pārppataṟkākavē aṅkumiṅkumāy
naṭappār. ācāmiyai alaiya viṭakkūṭātu. vācalilēyē varavēṟṟu, vīṭṭukkuḷ kaṭatta
vēṇṭum.
"nāṉ puṟappaṭuṟēṉ āṉṭṭi "
"atukkuḷḷa eṉṉammā avacaram? oru jus koṇṭu vārēṉ"
kavitāviṉ patil cattam valuttatu.
"nāṉ vīṭla taṉiyāttāṉ irukkēṉ āṉṭṭi... oru piraṇṭ varuvāṅka... nallā nēram
pōkum. cīkkiramā vāṅka..."
"ippavē vēṇumuṉṉālum vārēmmā. oṉ vīṭṭa veḷiyilatāṉ pārttirukkēṉ."
kavitāviṉ, puyal cattam pūccattamāṉatu.
"sāri āṉṭṭi cīkkiramā pōkaṇum' eṉkiṟata, vāṅkaṉṉu eṉṟu colliṭṭēṉ. vīṭla cāmāṉkaḷ
tāṟumāṟā kiṭakkutu. nāḷaikku nāṉē vantu uṅkaḷ kūṭṭiṭṭup pōṟēṉ. nāṉ vārēṉ
āṉṭṭi ...”
kavitā, anta vīṭṭu uḷḷōṭṭattai tirumpit tirumpi pārttapaṭiyē, veḷiyē vantāḷ.
conta vīṭṭiṉ irumpuk kirātikaḷil cāyntapaṭiyē niṉṟāḷ. kaṇkaḷ maṭṭum aṅkumiṅkumāy
cuḻaṉṟaṉa. avaṉ ṭires ceyvataṟku patiṉaintu nimiṭam nēram koṭuttu niṉṟāḷ.
cittiyiṭam, vāṅkik kaṭṭik koḷvataṟku iṉṉoru pattu nimiṭam. oruvēḷai avaṉ taṉṉōṭu
atika nēram taṅkavēṇṭum eṉpataṟkāka, avaṉ cāppiṭuvataṟkum nēram otukkiṉāḷ. piṟaku
nakattai kaṭittāḷ iṉimēl oruvēḷai kuḷikkap pōkiṟārō eṉṟu nēra otukkīṭu ceytāḷ.
citti, iṉṉum camaiyalai muṭittirukka māṭṭāḷ eṉpataṟkāka ciṟappu nēra otukkīṭu
vaḻaṅkiṉāḷ ākakkūṭi iraṇṭu maṉinēram varai kattiruntāḷ. vīṭṭukkuḷḷum pōka muṭiyāmal,
veyil nērattil kuṟukkum neṭukkumākavum naṭakka muṭiyāmal, āl valiyai cariceyya,
atai ciṟitu muṉṉāl nīṭṭiyapaṭiyē kampik kirātikaḷil cāyntāḷ. piṟaku, kuṟukkum
neṭukkumāy kōṇal māṇalāy naṭantāḷ.
araimaṇi nērattiṟkuḷ, avaḷ mukattil oru puṉṉakai. avaṉ āṭai alaṅkārattōṭu etirē
vantu koṇṭiruntāṉ. kavitā, akkam pakkam pārkkāmalē ōṭiṉāḷ. avaṉai nōkki paṟappatu
pōl kaikaḷai rekkaiyākkik koṇṭāḷ. orē nimiṭam. avaḷ mukam, amāvācaiyākiyatu.
kūṉikkuṟukip pōṉāḷ. talai tāṉāka kaviḻntatu. celvā, avaḷaip pārttu tiṭukkiṭṭu,
oṟṟaik kālil niṉṟāṉ. mōkaṉaṉiṉ pāṇiyil atē oṟṟaik kālai tiruppi, vīṭṭiṉ veḷi
vācal katavai mōti, taṉ vīṭṭiṟkuḷ maṟaintu viṭṭāṉ.
kavitāvukkum, cuyamariyātai kōpamāṉatu. anta cuyattil, avaḷukku, avaḷ koṇṭa kātalai
toṭaravēṇṭum eṉpataiviṭa, avaṉatu pārā mukattiṟku kāraṇam kaṇṭu piṭikka vēṇṭum eṉṟa
vēkam ēṟpaṭṭatu. conta ammāvē taṉṉai eppōtu tolaittāḷō, appōtē, ellōruṭaiya
puṟakkaṇippiṟkum āyattamāka vēṇṭumeṉṟu aṭikkaṭi taṉakkuttāṉē collik koḷkiṟavaḷ.
avaṉ ceyta kāriyattaiviṭa, ataṟkāṉa kāraṇamē mukkiyamāy paṭṭatu.
ētō veṟi unta, avaṉ pōṉa vīṭṭiṟkuḷḷēyē pōṉāḷ. citti etirpaṭṭāl ataṟkuriya
kāraṇattai colvataṟkum reṭiyāki viṭṭāḷ. celvā, oru nāṟkāliyil uṭkārntu oru
nāṭṭiyattai tolaikkāṭciyil paravacamāy pārttuk koṇṭiruntāṉ anta paravacattiṟkuriyavaṉ,
anta tolaik kāṭci nikaḻcciyil, ēṟkeṉavē nāṭṭiyap pativu ceyta avaḷ aṇṇaṉ mōkaṉaṉ.
pampāykku tirumpāp payaṇamāka pōvatāy avaḷ peyarukku oru kaṭitam eḻutiviṭṭu
pōyviṭṭāṉ. uṉ uṟavu toṭaraṭṭum' eṉṟum anta kaṭitattil kuṟippiṭṭiruntāṉ.
aṇṇaṉākiya taṉṉai avaḷ puṟakkaṇittu viṭakkūṭātē eṉṟu arttattil, appaṭi avaṉ
eḻutiyatāka, ivaḷ arttappaṭuttik koṇṭāḷ.
kavitā, irumiṉāḷ; cerumiṉāḷ piṉṉar, anta vīṭu muḻuvataiyum tiruṭṭut taṉamāka
pārttapaṭiyē, avaṉ muṭiyai piṭittu iḻuttāḷ. celvāviṉ mukam mēlnōkkit
tirumpiyatu. avaḷaip pārttatum, atē mukam, kāl kaikaḷai iḻuttup piṭittu taraiyil
nērāka niṟuttiyatu. valatu kai rimōṭ kaṭṭuppāṭṭu karuviyiṉ civappu pittāṉai
aḻuttiyatu kalar kalarāṉa anta vaṇṇap peṭṭi veṟumaiyāṉatu.
celvā , avaḷai oru muṟaippu muṟaittuviṭṭu, anta aṟaiyiṉ kuṟukku veṭṭai nīḷavākkil
naṭantu aṟaikkatavai uṭaiyumpaṭi cāttik koṇṭāṉ. itaṟkuḷ, camaiyalaṟaikkuḷ
tolaikkāṭciyiṉ āṭṭattai pārkka muṭiyavillai yeṉṟālum, pāṭalai racittuk koṇṭirunta
cittikkāri, atu niṉṟu pōṉatum, kāraṇam kaṇṭaṟiya veḷiyē vantāḷ kavitāvai, mīṇṭum
pārtta malaippil niṉṟāḷ kavitā, taṉatu varukaiyiṉ nōkkattai ticai tiruppic coṉṉāḷ.
"eṉakku pōr aṭikkutu āṉṭṭi etirpārtta piraṇṭ varla. varaṇumuṉṉu avaciyamum illa...
nīṅka vāṅka āṉṭṭi ."
"cettē irummā. inta pēyaṉukku poṅkip pōṭṭuṭṭu vāṟēṉ. tāṉ pārkkāta ṭivi. yai,
pārkka muṭiyāṭṭālum, kātāl kēṭkappaṭātu eṉkiṟa āṅkārattula āp ceytuṭṭu uḷḷē
pōyiṭṭāṉ pāru.. ivaṉallām uruppaṭuvāṉā?. nīyē
collummā....”
kavitā, viraktiyiṉ viḷimpil niṉṟāḷ ākaiyāl, vimmalō, tummalō etuvum
ēṟpaṭavillai. 'nīṅka āṟa amara eṉ vīṭṭukku vāṅka āṉṭṭi nāṉ, uṅkaḷukkāka kāttirukkēṉ'
eṉṟāḷ piṟaku, anta vīṭṭaiyum, vīṭṭiṟkuḷ avaṉ irukkum anta aṟaiyaiyum tirumpip
pārkkāmalē orē pōkkāy veḷiyēṟiṉāḷ.
-----------------

attiyāyam 13

celvā, kumaintu koṇṭiruntāṉ itayam neruppu paṟṟiyatu pōl pukaintu koṇṭiruntatu.
pōrvaiyāl, ucci mutal pātam varai, anta veyil nērattilum iḻuttu mūṭiṉāṉ. iru
karaṅkaḷaiyum iṭuppōṭu oṭukki, muṭi kaḷaintum, mūḷai kuḻampiyum kuppuṟap paṭuttuk
kiṭantāṉ innēram, avaṉ, kuḻantaikaḷiṉ hōm vorkkiṟku utavi ceytirukka vēṇṭum
āṉālum, avaṉ uṭal, avarkaḷukku utavi ceytatu avaṉukku iru pakkamum irunta
kuḻantaikaḷ, avaṉ mutukilum, piṭṭattilum nōṭṭup puttakaṅkaḷai vaittu, peṉcilāl
eḻutuvatum, rapparāl aḻippatumāy iruntaṉa aruṇ cupētāviṟku tiṭīr āciriyarāṉāṉ.
avaḷ talaiyil aṭikkaṭi kuṭṭiṉāṉ. ivaḷum āciriyai kuṭṭai viṭa, atu lēcāka
iruntatāl, aṇṇaṉ kuṭṭai poṟuttuk koṇṭāḷ
celvāviṟkum oru cuka uṇarvu. pacu māṭṭiṉ mēliruntapaṭi, ataṉ uṇṇikaḷai kottit
tiṉṉum kākaṅkaḷ, anta māṭṭiṟku koṭuppatu pōṉṟa cukam. āṉālum, marakkaṭṭaiyāy
kiṭantāṉ. uṭal iyaṅkavillaiyāṉālum, maṉamum mūḷaiyum oṉṟōṭoṉṟu pōriṭṭuk koṇṭaṉa
irupakkamum aṭipaṭṭu, maṉaccāṭci mauṉac cāṭciyāṉatu.
nēṟṟu, kavitāviṭam avaṉ naṭantu koṇṭa muṟai kāṭṭumirāṇṭittaṉam eṉpatu avaṉukkē
teriyum, āṉāl, avaṉatu, kāṭṭumirāṇṭiyāṉa, cellattaṉamāṉa mōkaṉaṉai, avaṉāl maṟakka
muṭiyavillai. aṇṇaṉ, taṅkai māṟi māṟi vantārkaḷ. mutal taṭavai vānti eṭuttavaṉukku,
anta vācaṉai mikka ṭīlaks uṟai ippōtum, kiḷukiḷuppūṭṭum vācaṉaiyāka vantatu.
uṭaleṅkum, uṭalai lēcākkukiṟatu. atōṭu, tāṉ payaṉpaṭuttiya anta ceṇpaka vācaṉai
ṭīlaksaiyum niṉaittuk koṇṭāṉ taṉṉaiviṭa uruvattilum, vayatilum periya mōkaṉaṉai, pāciv
pārṭṉarāka - cummā kiṭakkum paṅkāḷiyāka ākkik kāṭṭiyatil avaṉukku veṟṟip
perumitam kūṭa ēṟpaṭṭatu. tāḻvu maṉappāṉmai, uyarvu maṉappāṉmaiyākiyatu. avaṉukku
kiṭaitta āṇcukam, peṇcukam pōlavē tōṉṟiyatu. taṉṉuḷ tuṭitta ētō oṉṟiṟku vaṭikāl
kiṭaitta oru āṉanta aṉupavam. atēcamayam, mōkaṉaṉai, iṉimēl pārkka muṭiyātē eṉṟa oru
paritavippu. avaṉai appōtē pārkkat tuṭittāṉ. avaṉ kūṭṭic ceṉṟa kiḷappiṟku pōy,
avaṉatu pampāy mukavariyai vāṅkik koṇṭu tāṉum pampāykku pōyviṭalāmā eṉṟa cintaṉai.
āṉālum, anta kaṟpaṉaiyāṉa payaṇattai, kavitā māṉacīkamāka vaḻi maṟittāḷ. ṭūpḷikēṭ
ammāvuṭaṉ vāḻavēṇṭiya kaṭṭāyattil uḷḷa pāvappaṭṭa peṇtāṉ. āṉālum, paḻikāri. anta
ammā vicayattai, muṉpē avaṉiṭam colli irukkalām. eṉiṉum, cuyamariyātai viṭṭuk
koṭuttu, vīṭu tēṭi vantāḷ. avaḷ viḷakkamaḷippataṟku oru cantarppam koṭuttirukkalām.
āṉāl, naṭpākattāṉ koṭukka muṭiyum. kātalāka koṭukka muṭiyātu. celvāviṉ
maṉatiliruntu, anta mōkaṉaṉ, avaḷait turattiviṭṭu, tāṉ maṭṭumē taṉṉan taṉiyāy,
takkārum mikkārum illāmal kālūṉṟiviṭṭāṉ
avaṉ nāṭṭiyattiṟku muṉ, ivaḷ naṭai noṇṭiyaṭikkiṟatu. avaṉ, kiṟaṅka vaikkum
pārvaiyil, ivaḷ pārvai maṅkip pōkiṟatu. avaṉ marakatap paccai ṭaiyil, ivaḷ kaḻuttuc
caṅkili, anta kaḻuttai cuṟṟiya nākam pōl tōṉṟukiṟatu. avaṉ tīṇṭiyatum, avaṉait
tīṇṭiyatum oru peruñcukam. avaṟṟiṉ
muṉṉāl, ivaḷ koṭuttavai ciṉṉañciṟu cukaṅkaḷ.
anta mōkaṉaṉiṉ pāṭṭukku muṉ, ivaḷ keñcalum - koñcalum, ciṇuṅkalum - kulukkalum
aṟpamākiṉṟaṉa. āṉālum, avaḷaiyum utaṟa muṭiyavillai . ivaṉukku cumai tāṅkiyāka
iruntavaḷ. ivaṉ vāḻkkaikku oru arttam koṭuttavaḷ. ciṟumaiyil curuṅkip pōṉa ivaṉai,
perumaippaṭuttiya avaḷai, ivaṉ ciṟumaip paṭuttiviṭṭāṉ. āṉālum, avaḷ tāṉ ataṟkuk
kāraṇam nēṟṟu vantatupōl, ṭūrukku pōvataṟku muṉpu, ētāvatu oru cākkil, tāṉ
pōkappōvatai colliyirukka muṭiyum. oruvēḷai, aṇṇaṉukku ivaḷē taṉṉai kūṭṭik
koṭuttāḷō eṉṉamō? ippōtaiya nilamaikku ivaḷē kāraṇam; ivaḷē villi.
celvā, mallāntu puraṇṭāṉ. itaṉāl, kuḻantaikaḷiṉ nōṭṭu puttakaṅkaḷ, avaṉ mutukiṟkuḷ
cikkiṉa. cupētā, avaṉ mutukōra iṭukkukaḷiliruntu, nōṭṭai mīṭpataṟku pōrāṭiyatu
pōtu, celvāviṉ maṉam kirāmattiṟku pōṉatu ērikkaraiyil ēḻeṭṭu naṇparkaḷōṭu
cirippum kummāḷamumāy naṭantu, anta
ēriyāl perukkeṭutta kiṇaṟukaḷil, antar palṭi aṭittatu, kuṟṟālattiṟku pōṉa kuḷiyal
niṉaivukaḷ, mālaiyil naṇparkaḷōṭu cērntu viḷaiyāṭiya vālipāl viḷaiyāṭṭu, pampu ceṭ
nīril aruviyāy, ēkāntamāy kuḷittatu, veṭṭai veḷi pacumpul taraiyil ēkāntamāy
paṭittatu; paṭuttatu, vakuppukkaḷil mutalāvatāka vantatu. iṅkē kūṭa kallūriyil āṅkilam
tavirtta maṟṟa pāṭaṅkaḷil, ētō oru vakaiyil rēṅkil vantatu. ippōtu nāṉkaintu
nāṭkaḷāka kallūrikkup pōvatu pōl pōkkukkāṭṭi, aṭaiyāṟu, kuḻantaikaḷ pūṅkāviṟkup
pōy, taṉṉantaṉiyāy, taṉi maramāy, maraṅkaḷōṭu maramāy niṉṟatu; paṭuttatu; puraṇṭatu;
eḻuntatu; alaintatu; kirāmattil muṟaippeṇ orutti avaṉai vampukku iḻuttatu; ivaṉ
tappittōm piḻaittōm eṉṟu ōṭippōṉatu; ūril kiṭaitta nalla paiyaṉ paṭṭam.
ippōtu anta aṟaikkuḷ, paḻaiyataiyum putiyataiyum oppiṭṭu oppiṭṭu iṟutiyil celvā
maṉataḷavil cettup pōyk kiṭantāṉ. oru vālipaṉukkuriya āṇmai , nūlaṟunta kāṟṟāṭiyāy
cuṟṟukiṟatu. ippōtu kātalaṉum, kātaliyum ivaṉē. ivaṉ kātalaṉākum pōtu, mōkaṉaṉ
kātali ākiṟāṉ. ivaṉ kātaliyākum pōtu, mōkaṉaṉ kātalaṉākiṟāṉ. 'pōyiṟṟu... ellām
pōyiṟṟu. tantaiyiṉ kuṉinta talaiyai nimirttuvataṟkup patilāy, taṉ paṅkiṟkum ivaṉ
tāḻttiyāyiṟṟu. cittappāviṟku nampikkait turōkam ceytākiviṭṭatu. ippōtu, veṟum
cataip piṇṭam. uyir iruppatāl maṭṭumē ulāvum naṭaippiṇam. caṇṭāḷi; catikāri nī
maṭṭum eṉṉai vampukku iḻuttu kātalikkāmal iruntiruntāl, innēram nāṉ muḻumaiyāṉa
māṇavaṉāy, pācamikka cittappāviṟku, naṉṟi maṟakkāta aṇṇaṉ piḷḷaiyāy, kuḻantaikaḷukku
tōḻaṉāy, oru muḻumaiyāṉa maṉitaṉāy talai nimarntu naṭantiruppēṉ. eṉṉai
keṭuttuṭṭiyēṭi! artta nārīsvaraṉāy eṉṉai ākkiṭṭiyēṭiyaṭi! nī vañcaki.... uṉṉiṭam,
nāṉē niṉaittup pārkka kūcum eṉ campantappaṭṭa vivakāraṅkaḷai colli irukkiṟēṉ. āṉāl
nīyō , uṉakku oru ṭūpḷikēṭ ammā iruppataip paṟṟiyō, uṉ aṇṇaṉ, ōriṉac
cērkkaikkāraṉ eṉṟō collala... colliyiruntāl piḻaittiruppēṉ. ippō cākāmal
cettuṭṭēṉaṭi..'
celvā, ventu taṇiyāmal ventu koṇṭē kiṭantāṉ. itaṟkuḷ aruṇ, ivaṉ mārpil nōṭṭup
puttakattai nakartti, kaṇṇukku kīḻē koṇṭuvantu, 'aṇṇā ! vāṭ īs tis carkkiḷ'
eṉṟāṉ. cupētāvō, aṇṇā nāṉ vēṉla pōkamāṭṭēṉ. aṇṇaṉōṭa skūṭṭarlatāṉ... pōvēṉ
eṉṟu tāṉ eṉpataṟkum, pōvēṉ eṉpataṟkum aḻuttam koṭuttāḷ. celvāvāl ericcalai aṭakka
muṭiyavillai. cupētāviṉ kātai valatu kaiyāl tirukik koṇṭē, aruṇiṉ kaṉṉattai iṭatu
kaiyāl pitukkik koṇṭu kattiṉāṉ. "caṉiyaṅkaḷā... oṅkammā kiṭṭap pōy pāṭam
kēḷuṅka..." eṉṟu coṉṉapaṭiyē, aruṇiṉ nōṭṭup puttakattai kīḻē vīciyaṭittāṉ. anta
vīccil, anta nōṭṭu, tāḷ kiḻintu,
aṭṭai vilaki, alaṅkōlamāy kiṭantatu
celvā, taṉatu muṭṭāḷ taṉattai uṇarntatu pōl, iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum viṭuvittuviṭṭu,
anta nōṭṭup puttakattai eṭuppataṟkāka eḻuntapōtu –
vācalil, cittappā!
maṉaivi, ēṟṉevē kuḻantaikaḷiṭam ivaṉ naṭantu koḷḷum vitam kuṟittu colliyirukkiṟāḷ.
ataṉāltāṉ, kuḻantaikaḷai, vēṉil aṉuppa cammatittār. ippōtu, aruṇum, cupētāvum,
kēviyapaṭiyē appāviṉ kaikaḷai piṭittuk koṇṭu niṉṟaṉar. "iṉimēl aṇṇākiṭṭa irukka
māṭṭēm ṭāṭi..." eṉṟāṉ aruṇ. cupētā, avaṉ pēccukku vakkālattu vāṅkuvatupōl,
appāviṉ kaiyai viṭṭuviṭṭu, aruṇiṉ kaiyai piṭittāḷ.
aṇṇaṉ makaṉai, puṉal tatumpap pārkkum cittappā, ippōtu kaṉal kakkap pārttār
kuḻantaikaḷai, avaṉ aṭippatāka, taṉṉiṭam kuṟṟañcāṭṭiya maṉaiviyiṭam aṭikkiṟa kaitāṉ
aṇaikkum' eṉṟu avaṉukku vakkālattu vāṅkiyavar, ippōtu atirntu pōy niṉṟār
appōtē nērkōṭṭuc cintaṉaiyil iruntu vilaki, pakkavāṭṭil cintittār. "uṅka aṇṇaṉ
makaṉai, nampa ammā lēcā kaṣṭappaṭuttuṟāṅka ayyā. nāṉ coṉṉēṉṉu collāma, cāṭai
māṭaiyā colluṅkaiyā" eṉṟu coṉṉa atē vēlaikkārammā, nēṟṟu, “inta piḷḷāṇṭāṉ
pōkkum cariyillai ayyā." eṉṟāḷ. avaṉuṭaiya piracciṉaiyai kaṇṭaṟiya, aluvalakam pōkiṟa
vaḻiyil, celvā paṭikkum kallūriyilum vicārittār. kallūrikku avaṉ nāṉkaintu
nāṭkaḷāka pōkavillai eṉkiṟa atircci ceyti kiṭaittatu. celvāvai aḻuttam tiruttamāy
pārttār. avaṉ talai tāḻttiviṭṭu, mīṇṭum nimirntapōtu –
“uṉṉōṭa piracciṉai eṉṉaṭā?"
"oṇṇumilla cittappā. nallāttāṉ irukkēṉ"
"atai nāṉ collaṇum. kālēj pōṟīyā?"
"pōṟaṉ cittappā, citti puḷukiṟāṅka."
"poy pēcavum, paḻi pōṭavum kattukkiṭṭē iṉṉum eṉṉallām kattukkiṭṭiyō. colluṅka
sār. nāṉē kālējla pōy vicārittu vantēṉ sār."
celvā, talai kaviḻntapaṭiyē, taṉakkuḷḷēyē muṇumuṇuttāṉ. piṟaku, avaratu kālil
viḻuntu kataṟap pōṉāṉ. itaṟkuḷ cittappā muntik koṇṭār
"intā pāruṭā! paḷuvilēyē periya paḷu, naṉṟip paḷu. uṅkappā. atāṉ eṅkaṇṇaṉ, kāy
kaṟikaḷaiyum, eṉṉaiyum vaṇṭiyil ēṟṟikkiṭṭu, puḷiyarai cantaikku vaṇṭi aṭippār. oru
cantarppattula, oru māṭu , tavaḻa ārampiccuṭṭutu. uṭaṉē, anta māṭṭai aviḻttu
vaṇṭiyil piṉ pakkamā kaṭṭiṭṭu, iṟaṅkap pōṉa eṉṉaiyum iṟaṅkaviṭāmal taṭuttuṭṭu, anta
māṭṭukkup patilāy oru māṭāy vaṇṭi iḻuttār. ettaṉaiyō kaṣṭattilayum eṉṉai paṭikka
vaittār nāṉum vaṭṭiyum mutalumāy naṉṟik kaṭaṉ celuttiṭṭēṉ, vāṅkuṉa varataṭcaṇai
paṇattai appaṭiyē aṇṇaṉ kiṭṭa oppaṭaittēṉ. uṉ periya akkāvukku, nāṉē nakai pōṭṭu
maturaiyil kalyāṇam ceytu vaccaṉ. ciṉṉakkāvukkum koñcam utavuṉēṉ. itaiyellām
etukkuc colṟēṉṉā, kaṇakku cariyāyiṭṭu. nī, eṅkappā cittappāva paṭikka vaccāru.
ataṉāl cittappā, 'nammaḷa paṭikka vaikka vēṇṭiyatu avarōṭa kaṭamai.' appaṭiṉṉu, nī
niṉaikkak kūṭātuṉṉu colṟēṉ. inta vīṭla iruntu paṭikkakkūṭātuṉṉu collala. uṉṉai
tarmattukkāka paṭikka vaikkēṉ. itai nī puriñcukkaṇum."
iṭaiyilē, oru iṭaiccerukalāka cittiyiṉ kural.
"emmāṭiyō - eṉakkut teriyām, ivvaḷavum naṭantirukkā? uṅka aṇṇaṉ, uṅkaḷa nallāttāṉ
mayakki ōṭṭāṇṭi ākkiviṭṭirukkār. periya kuṭumpamāyirukku . yōcittu
ceyyuṅkaṉṉu, eṅkammā, eṅkappākiṭṭa coṉṉatu cariyāp pōccu."
cittappā civaṉuppāṇṭi, aṇṇaṉ makaṉiṭam toṭarntu pēcuvatā... allatu maṉaiviyai
aṭakkuvatā, eṉṟu puriyāmal tavittapōtu, cittikkāri toṭarntāḷ.
"uṅka aṇṇaṉukkāvatu putti vēṇum. uṉṉa nampi vantirukkiṟa periya iṭattu peṇṭāṭṭiya
pū mātiri naṭattuṇuṉṭāṉṉu' putti keṭṭa uṅkaḷukku putti colliyirukkaṇum. anta
maṉuṣaṉ periya maṉuṣaṉām, periya maṉuṣaṉ. orē aṭiyā moṭṭai aṭiccuṭṭār."
civaṉuppāṇṭi, mutal taṭavaiyāka maṉaiviyai nōkki, kaiyai ōṅkiṉār. piḷkaiḷ maṭṭum anta
kaiyai empik kutittu piṭikkavillai eṉṟāl, innēram avaḷ, inta cātuviṉ kōpattai
tāṅka muṭiyāta, kāṭāy carintiruppāḷ. ataṟkuḷ, celvā tuḷḷi eḻuntāṉ. miraṭṭal
pārvaiyōṭu citti arukē ceṉṟāṉ.
"citti... eṅkappā paṟṟi itukkumēl ētāvatu coṉṉīṅka.... nāṉ eṉṉa ceyvēṉṉu eṉakkē
teriyātu."
"ōhō - anta aḷavukku vantuṭṭiyā - oru nāḷum, kai nīṭṭi aṟiyāta maṉuṣaṉa, kaiyai ōṅka
vaccuṭṭē... ippō nī vēṟa, aṭippēṉ eṉkiṟa arttattula colṟiyā... vēṇumuṉṉā
aṭiccuṭṭup pōppā."
cittappā, maṉaiviyai kaiyamarttiviṭṭu, celvāvai pārttu naṭantār. iṭaiyē kuṟukkiṭṭa
piḷḷaikaḷiṉ mutukukaḷil iraṇṭu cāttu cāttiviṭṭu, avarkaḷai maṉaiviyiṉ pakkamāy
taḷḷiviṭṭār. āvēcamāy pēciṉār.
"inta aḷavukku pēca vantuṭṭiyāṭā - aṇṇaṉ piḷḷaiya vaḷarkkiṟataiviṭa, teṉṉam piḷḷaiya
vaḷarkkalām' eṉkiṟatu cariyāp pōccu. āṉālum, uṉ paṭippa keṭuttuṭṭēṉ eṉkiṟa paḻi
pāvattiṟku nāṉ āḷāka virumpala. iṉṉum reṇṭu mācamtāṉ irukkutu. eppaṭiyāvatu
kālējukkup pō. aṭutta varuṣam namma ūrppakkam irukkiṟa ṭavuṉula uṉṉai cērttuṭuṟēṉ.
naṭantatu naṭantatāy irukkaṭṭum. emmā.... uṉṉattāmmā laṭcumi.... uṉṉai kaiyeṭuttu
kumpiṭuṟaṉ.. reṇṭē reṇṭu mācam poṟuttukkammā.... oṉakkum eṉakkum ūrukkup
pōkum pōtellām, teṉṉai marattula ēṟi, iḷanīr paṟittu koṭutta piḷḷammā - appaṭippaṭṭa
ivaṉ ippa eppaṭi inta nilaimaikku āḷāṉāṉṉu puriyala. ṭēy celvā! nāḷaiyiliruntu
kālēj pōkaṇum."
"pōmāṭṭēṉ."
“ēṉ pōkamāṭṭē ?”
"pōkap piṭikkala."
"cittappā colṟata kēḷuṭā. etai iṭaiyil viṭṭālum paṭippai viṭakkūṭātuṭā...”
"nīṅka eṉṉa coṉṉālum kēkkaṟēṉ.... āṉāl kālējukku maṭṭum pōkamāṭṭēṉ."
"appō ... nī inta vīṭla irukkiṟatula eṉṉaṭā arttam?"
celvā, anta aṟaivācal iṭaiveḷiyil, cittappā vaiyum, cittiyaiyum taṉṉai aṟiyāmalē
mōtit taḷḷiyapaṭi, kaṭṭiya luṅkiyōṭu, pōṭṭirunta caṭṭaiyōṭu vācalvarai naṭantāṉ. vācal
varai naṭantavaṉ, vītikku vantatum, ōṭṭamum naṭaiyumākap pōṉāṉ. piṉṉar orēyaṭiyāy
ōṭuvatupōl ōṭiṉāṉ.
--------------

attiyāyam 14

celvā, talaiviri kōlamāka naṭantu naṭantu, conta ūrukkē naṭakkap pōvatāka aṉumāṉittāṉ.
anta naṭaivēkattil, aṭaiyāriṉ viḷimpil uḷḷa puṟṟunōy maruttuvamaṉai irukkum
piratāṉac cālaikku vantapōtu, iḷaittuviṭṭatu. ayōtti nakarai tāṇṭiya uṭaṉē, kāṭu
eṅkē irukkiṟatu eṉṟu cītai kēṭṭāḷāmē - appaṭippaṭṭa iḷaippu ūrukku naṭantu
pōkamuṭiyātu eṉpatu purintu viṭṭatu. taṉakkuttāṉē oru camātāṉamum ceytu koṇṭāṉ
ūrukkup pōy cittappāviṟku keṭṭa peyar vāṅkik koṭukkakkūṭātu. etiraṟṟu pōṉa
etirkālattaip paṟṟi, eṅkēyāvatu uṭkārntu yōcikkavēṇṭum.
intiyāviṉ viññāṉa mūḷaiyāṉa ai.ai.ṭi. kku arukē uḷḷa kiḷaiccālaiyil naṭantāṉ.
vaḻakkampōl, kuḻantaikaḷ pūṅkāviṟkuḷ intat taṭavai ṭikkeṭ vāṅkāmalē kaṇmūṭittaṉamāka
nuḻaiyap pōṉāṉ. vāṭc aṇṭu vārṭu mēṉ ṭikkeṭ eṉṟāṉ. vaḻakkampōl, ovvoru taṭavaiyum
taṉṉai ippaṭi kēṭka vaikkum avaṉ mītu vārṭu ericcalāṉāṉ. atēcamayam, anta kuḻantai
mukattaip pārttatum, ericcal aṉutāpamāṉatu. atōṭu, tāṉ kaṭamaiyil kaṇṇumāy iruppatai
"kavuṇṭaṉukku” nirūpittukkāṭṭa pala vāyppukkaḷai vaḻaṅkum celvāvai, naṉṟiyuṭaṉ
niṉaittuk koṇṭāṉ.
celvā, kavuṇṭaril pōy ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭu, atai vāṭcmēṉiṭam kiḻikkak
koṭuttuviṭṭu, kiḻippil pātiyai vāṅkāmalē uḷḷē pōṉāṉ. ōṅki vaḷarnta atti, āla,
araca maraṅkaḷiṉ aṭivāraṅkaḷil ovvoṉṟilum kaikaḷai maṭṭum piṭittuk koṇṭirunta
poṟiyiyal kallūri māṇava māṇavikaḷ, luṅkiyōṭu tirinta ivaṉaip pārttu ciṟitu
accappaṭṭārkaḷ. atēcamayam taṅkaḷaip pōlavē kallūrik kōṭu tāṇṭiya, kallūri "mēṭṭukaḷ"
arukil iruppatāl, accam tavirttārkaḷ.
celvā, aṅkula aṅkulamāka nakarntu, aṭi aṭiyāy ūrntu, mīṭṭar mīṭṭarāy tāvi, oru
ālamarattiṉ arukē uḷḷa karaiyāṉ puṟṟil cāyntu kālkaḷai nīṭṭik koṇṭāṉ. puṟṟumaṇ
uracalil avaṉ paṭippum, panta pācamum karaiyāṉ puṟṟeṭukka karunākam kuṭipōṉa paḻamoḻiyai
niṉaivukkuk koṇṭu vantatu. anta puṟṟiṉ ucci uṭaintu, callaṭai pōṭṭatu pōṉṟa
kuruttu maṇ tukaḷkaḷ, avaṉ tōḷ vaḻiyāy uruṇṭōṭik koṇṭiruntaṉa. etirē ciṟuvar -
ciṟumiyar cāyvāy pōṭappaṭṭa caṟukkup palakaiyil vaḻukki vaḻukki viḻuntu
koṇṭiruppatai pārttatum, cittappā piḷḷaikaḷiṉ niṉaivu vantatu. kūṭavē kaṇṇīraiyum
koṇṭu vantatu. anta niṉaivōṭu, kavitāviṉ niṉaivu veṟuppuk kuriyatākavum, mōkaṉaṉiṉ
niṉaivu "lav - kēṭ' eṉappaṭum viruppum veṟuppum kalanta kalavai uṇarvākavum avaṉai
piḻinteṭuttaṉa. cittiyai, aṭikkap pōvatu pōl, avaḷai neruṅki miraṭṭiyataṟkāka,
nākkai paṟkaḷāl tuṇṭākkap pōṉāṉ.
celvā, anta puṟṟiṉ mēl cāyntāṉ. cāyac cāya atu carintatu. itai putai kuḻiyil
kiṭappatu pōl kiṭantāṉ. āṅkāṅkē kēṭṭa cirippum, kummāḷamum taṉṉai naiyāṇṭi
ceyvatupōl tōṉṟiyatu. kaṇakkilum, viññāṉattilum nūṟṟukku nūṟāy, toṉṉūṟāy
vāṅkiyavaṉ kallūri vakuppuk kaṇakkil pattukku pattāy vāṅkiyavaṉ, ippōtu maṉitaṉ eṉṟa
"oṉṟu" pōy caiparāy kiṭantāṉ. anta etārttattai uḷvāṅka muṭiyāmal, ciṟitu nērattil
piṇat tūkkam.
"celvā .... celvā ...."
patil kiṭaikkātatai kaṇṭa kavitā, avaṉai ulukkiṉāḷ. avaṉ arukē uṭkārntu
aṅkumiṅkumāy āṭṭiṉāḷ. avaṉ mūkkil kai vaitta piṟakutāṉ, avaḷukkum cuvācamē
iyaṅkiyatu. avaṉukkut teriyāmalē avaṉ piṉṉāl naṭantu, avaṉ vēkattiṟku īṭu koṭukka
muṭiyāmal taḷar naṭaiyāki, avaṉ talai tirumpiya pātaiyil naṭantāḷ. pāmpup paṇṇaiyil
tēṭiṉāḷ. piṟaku, oru aṉumāṉattōṭu iṅkē vantāḷ mūccaṭaikka alaintāḷ. eppaṭiyō
kaṇṭupiṭittu viṭṭāḷ.
"celvā... celvā.."
celvā, avaḷ ulukkalil iruntu kaṇ viḻittāṉ kōpattai kāṭṭuvatu pōl pal kaṭittu
eḻuntāṉ. āvēcak kuralil kēṭṭāṉ.
"uṉṉai yār eṉ piṉṉāl varaccoṉṉatu?" ''nāṉ oṉṟum uṅkaḷ piṉṉāl varala. nīṅkatāṉ eṉ
muṉṉāla pōṉīṅka.”
kavitā, cūḻalai eḷimaippaṭutta niṉaittapōtu, avaṉ kaṭumaippaṭuttiṉāṉ
"oṉṉāla nāṉ paṭṭatu pōtum. nī oru puḻukiṇi.. mōcaṭikkāri. kūṭṭik koṭukkiṟavaḷ.
pōṭi..."
kavitā, inta mātiri vārttaikaḷai eppōtum evariṭam vāṅki aṟiyātavaḷ. avaṉ kōpam,
avaḷaiyum toṟṟik koṇṭatu.
"luk misṭar celvā! nīṅka eṉṉai veṟukkiṟataṉāla, nāṉ cettuṭamāṭṭēṉ. vāḻntu
kāṭṭuvēṉ. āṉāl, uyirukku uyirāy paḻakiya eṉṉai ēṉ veṟukkiṟīṅka eṉpataṟku
kāraṇaṅkaḷai kēṭka, eṉakku urimai uṇṭu. nīṅka collittāṉ ākaṇum."
"colṟēṉ. uṉkiṭṭa, eṉ maṉacē niṉaikka payappaṭuṟa antaraṅkaṅkaḷai, coṉṉēṉ. āṉāl, nī
ippōtaiya uṉ ammā, oru ṭūpḷikēṭ eṉkiṟatai collala."
"vayacukku varukiṟa paruvattula irukkiṟa makaḷaiyum, naṉṟāka paṭikkiṟa makaṉaiyum
viṭṭuṭṭu, orutti ōṭip pōṟāṉṉā - avaḷ, ammā illa. paccait tēvaṭiyāḷ. āṉāl, eṉ
appākiṭṭa vantavaḷ kuḻantai kuṭṭi illātavaḷ. eṅka appāvukku āṟutal colvataṟkāka
vantavaḷ, eṉakku ammāvākip pōṉāḷ. nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷē ṭūpḷikēṭ ammā, inta ammā
eṉṉai peṟṟa ammāvaiviṭa pala maṭaṅku periyavaḷ. ammā eṉṟāl eṉakku ivaḷtāṉ. inta
ammāvai uṅkaḷiṭam kaḷaṅkappaṭutta nāṉ virumpavillai. inta ammāvā? nīṅkaḷā? eṉṟāl
eṉakku inta ammātāṉ mutalil avaḷāltāṉ, eṉ appaṉiṉ āṭāta āṭṭattai cakittuk
koṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ pōṭṭa nakaikaḷ potuccottu. ataṉāl, eṉ ammāviṉ ālōcaṉaippaṭi
appaṉai kaḻaṭṭa muṭiyātu eṉpatāl, nakaikaḷai kaḻaṭṭi viṭṭēṉ. itutāṉ nīṅkaḷ eṉṉai
veṟuppataṟku kāraṇam eṉṟāl, nīṅkaḷ tārāḷamāka eṉṉai veṟukkalām."
"itukūṭa eṉakkup pericilla... nālu nāḷaikku muṉṉāla eṉṉai pārkkiṟatukkāka keṭṭup
pōkāta piriṭj cākkula varat terinta uṉakku, atē mātiri ētāvatu oru cākkil eṅka
vīṭṭukku vantu, nī ṭūril oḻiyaṟatai colliyirukkalāmē."
''katavu mūṭiiruntāl varavēṇṭāmuṉṉutāṉ colliyiruntēṉē?"
"katavu eṅka mūṭi iruntatu? muḻucā tiṟantiruntatu. uḷḷē pōṉāl.... uṅkaṇṇaṉ, nāṉ
uṉakku eḻutiṉa leṭṭarai kaippaṟṟiṭṭāṉ. kaṭaicila uṅka aṇṇaṉukku eṉṉai kūṭṭik
koṭuttiṭṭiyēṭi..”
kavitā, curuṇṭu viḻappōṉāḷ. aṇṇaṉaip paṟṟi, piṟar collak kēṭṭirukkiṟāḷ. eṉṉa
naṭantirukkum eṉpatai avaḷāl yūkikka muṭintatu. appaṭi yūkikka yūkikka, avaḷ, ālamara
viḻutai piṭittukkoṇṭē vimmiṉāḷ. anta marattiṉ tūṇil kuppuṟa cāyntapaṭiyē,
oppāriyāy oppittāḷ.
"nāṉ pāvi - paṭu pāvi - uṅkaḷai inta katikku koṇṭu vanta, antap payalum oru aṇṇaṉā?
kūṭap piṟanta taṅkaiyōṭa kātalaṉṉukūṭa teriñcum, uṅkaḷa viṭṭu vaikkaliyā? uṭaṉ piṟantē
kollum viyātiyāy pōṉāṉē..."
"mōkaṉaṉai tiṭṭāta... avaru rompa rompa nallavaru."
kavitā, celvāvai atirntu pōy, uṭal tiruppip pārttāḷ. anta marattiṉ tūriliruntu
kīḻ nōkki carintāḷ. avaṉ pēciyatiṉ tātpariyam puriyap puriya avaḷukku, tāṉ avaṉai
iḻantatai viṭa, avaṉ taṉṉaittāṉē iḻantatē periya koṭumaiyāka tōṉṟiyatu. ippōtu, avaṉ
tiṭṭiyatum, muṉpu avaḷaip pārtta uṭaṉēyē piṉ vāṅkiyatum kuṟainta paṭca
etirviṉaiyākavē tōṉṟiyatu. avaḷukku mūccu muṭṭiyatu. uḷḷukkuḷ ētō oṉṟu cuḻaṉṟu
cuḻaṉṟu cuṟṟuvatu pōlāṉatu. niṉaittu niṉaittu, niṉaivaṟṟāḷ. maṉam cūṉyamāṉatu. uṭal
marakkaṭṭaiyātu. kaṇkaḷ veḷiṟip pōyiṉa. anta cuṟṟuppuṟac cūḻal oru mayāṉa kāṭupōla
tōṉṟiyatu. āṅkāṅkē naṭamāṭiya kāvalāḷikaḷ veṭṭiyāṉkaḷ pōl paṭṭaṉar. arukarukē irunta
jōṭikaḷ mōkiṉi vaṭivaṅkaḷāy tōṟṟam kāṭṭiṉa.
itaṟkuḷ, cuyattiṟku vanta celvā, avaḷ mutukait taṭṭik koṭuttāṉ. avaḷ appaṭiyē avaṉ
mārpil cāyap pōṉapōtu, avaḷai vilakki vaittavaṉ pōl ālamara aṭimara aṭivārattil avaḷai
cāya vaittuviṭṭu yatārttattai cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
"nallatō keṭṭatō - naṭantatu naṭantuviṭṭatu. eṉ maṉacila irunta uṉṉai, oṅkaṇṇaṉ
turattiṭṭāṉ. avaṉai niṉaikkum inta maṉam, iṉimēl yāraiyum niṉaikkātu ippōtum uṉṉai
nēcikkiṟēṉ. kātaliyāka alla... peṇṇākakkūṭa illai. taṉimaiyil viṭappaṭṭa oru maṉita
jīviyāka niṉaikkiṟēṉ. ataṉāla..."
"pōtum niṟuttuṅka. etirkālattula oru nallavaṉā pārttu kalyāṇam ceytukkaṉṉu
colluvīṅka. avvaḷavutāṉē?"
"appaṭic colla eṉakku urimaiyilla. uṇmaiyaic collappōṉāl, oṅkaṇṇaṉōṭa eṉakku kiṭaitta
mutal aṉupavattil eppaṭi eṉakku kumaṭṭik koṇṭu vantatō, appaṭi uṉṉōṭa uracalkaḷum,
muttaṅkaḷum ippa eṉakku kumaṭṭutu.”
"ēy.. pāvi. nī uruppaṭuviyā? eṉṉaiyum ivaraiyum inta nilaikku āḷākkiṭṭu eṅkēyō
pōyiṭṭiyēṭā- nī niccayam nallā irukka māṭṭā "
"nallāttāṉ iruppār. avarōṭa mukavariya avar kiḷapla pōy vāṅkiṭṭēṉ. nāṉum
uruppaṭuṟatukku oru vaḻi irukku. uṅkaṇṇaṉ nirantaramāy pōṉa pampāykku, nāṉum pōkap
pōṟēṉ. eṉ kaiyila paicā illai. nāma paḻakiṉa tōcattukkāka, nī maṭṭum ṭikkeṭṭum,
celavukkum paṇam koṭuttāl, nāṉ karaiyēṟiṭuvēṉ."
kavitā, piramittāḷ. pittup piṭittavaḷāy talaiyai aṅkumiṅkumāy cuṟṟiṉāḷ. cuṟṟum
muṟṟum cūḻnta vēṭikkaik kūṭṭam, avaḷ kaṇṇil kūṭa patiyavillai . kaikaḷai utaṟiṉāḷ.
kaṇkaḷai uruṭṭiṉāḷ. muṉ pallāl piṉ utaṭukaḷai kaṭittāḷ. ayyō ayyayyō eṉṟāḷ. anta
kūṭṭattiṉ talaikaḷaiyum mīṟip pārtta celvāviṉ kaṇkaḷil, etirppuṟa utiya marattiṉ
otukkup puṟattil, aṟupatait tāṇṭiya oru periyavar, kaṇpaṭṭār. āṭai alaṅkāram
kaccitam. vālipaṉ pōl pommai cokkā pōṭṭiruntār. cantēkam illai. mōkaṉaṉ aḻaittuc
ceṉṟa anta kiḷappil, nirvāṇamāka niṉṟapaṭi, taṉṉai nirvāṇappaṭuttik koṇṭiruntavar.
avarai oṭṭiṉāṟ pōl oru pattu vayatuc ciṟuvaṉ. avaṉatu oru karam, periyavariṉ
toppuḷukku kīḻē pōyiruntatu.
celvā, eḻuntāṉ. vīra apimaṉyū pōla vēṭikkai kūṭṭattai kiḻittapaṭiyē etirppuṟam kāl
kilō mīṭṭar varai, kutikālkaḷ talaiyil taṭṭāk kuṟaiyāy ōṭi, anta periyavar muṉṉāl
mūccaṭaikka niṉṟāṉ. avar, avaṉai ācuvācap paṭuttip pēciṉār.
"halō.. nīṅka mōkaṉaṉōṭa pārṭṉar celvātāṉē? ai am tāmōtaraṉ aṉṟaikku kiḷapla
pārttiruppīṅkaḷē?"
"atirukkaṭṭum. antap paiyaṉ yār?"
"ituvellām colliyā teriyaṇum. eṉ pakkattu vīṭṭu kuṭicaip paiyaṉ. avaṉukku
piṭittamāṉa kulōp jām, kaṭlaṭ, ceṉṉā pūri - ituṅkala vāṅkik koṭuppēṉ. kai niṟaiya
kācum koṭuppēṉ. avaṉukku piṭittatai nāṉ koṭukkuṟatāla, eṉakku piṭittatai avaṉum
ceyyuṟāṉ. avvaḷavutāṉ."
celvā, anta ciṟuvaṉai tūkki niṟuttiṉāṉ. kaṉṉattil māṟi māṟi aṭittāṉ. talaiyil
kai niṟaiya kuṭṭiṉāṉ. piṟaku, kattiṉāṉ.
"inta ayōkkiyaṉkiṭṭa māṭṭikkātaṭā. peṇṭāḷap piṟantavaṅkaḷa mātiri.. ivaṉ āṇāḷap
piṟanta ayōkkiyaṉ tirumpi pārāmal vīṭṭukku ōṭuṭā. mutalla oṉ vīṭṭu aṭrasai collu."
"appā pēru jeyapāl. mayilāppūr kapālit tōṭṭattula mūṉāvatu cantula eṭṭām nampar
vīṭu"
antap periyavar. periyavar eṉṉa periyavar.. kiḻaṭṭup payal. avacara avacaramāka pēṇṭ
paṭṭaṉkaḷai mūṭiyapōtu, celvā, anta paiyaṉiṉ piṭariyil oru aṭi pōṭṭāṉ. "iṉimēl
inta mātiri kāriyattukku cammatippiyā? cammatippiyā?" eṉṟu kēṭṭapaṭiyē aṭittāṉ.
"aṭikkātaṇṉā - aṭikkātaṇṉā - māṭṭēṉ māṭṭēṉ māṭṭavē māṭṭēṉ "
antac ciṟuvaṉ, paiyai uppa vaitta paiv sṭār cāklēṭṭukaḷaiyum, pūmar paplukāmkaḷaiyum,
anta kiḻavariṉ mukattil kalleṟivatu pōl eṟintāṉ. piṟaku kaikaḷē kālākumpaṭi, avaṟṟai
toṅka pōṭṭapaṭiyē ōṭiṉāṉ. ōṭikkoṇṭē iruntāṉ.
iṉṉum piramippiliruntu mīḷāta tāmōtarak kiḻavaṉ mēl, celvā pāyntāṉ. avarai
mallākkat taḷḷi vayiṟṟil ēṟikkoṇṭu mukattilum kaḻuttilum mārpilum kuttiṉāṉ.
kālkaḷāl iraṇṭu kātukaḷaiyum nacukkiṉāṉ. kūppāṭu pōṭappōṉa avar vāyil maṇṇai aḷḷip
pōṭṭu kuttu kuttāy kuttiṉāṉ. tāmōtaraṉiṉ vāy uralāṉatu. ataṟkuḷ, kiṭanta maṇ,
tāṉiyamāṉatu. celvā, kai ulakkaiyāṉatu.
kavitā, ōṭōṭi vantāḷ. avaḷ piṉṉāl vēṭikkai kūṭṭamum ōṭi vantatu. ataṟkuḷ
pūṅkāviṉ vāṭc aṇṭu vārṭu vīrarkaḷ, celvāvai kīḻē taḷḷi muṉ kaikaḷai piṉpuṟamāy
vaḷaittup piṭittārkaḷ. antak kiḻavar ciṟitu nēram veṭkattāl talai kaviḻntār. anta
talaiyai nimirttuvatupōl, "ivaṉai oru vāramā vāṭc paṇṇikiṭṭirukkēṉ. cariyāṉa
paittiyam. mēlatikārikaḷ kiṭṭa coṉṉāl, 'paittiyattukku, ellārum paittiyam mātiri
teriyumuṉṉu' eṉṉai nakkal paṇṟāṅka..." eṉṟāṉ oru vārṭu.
tāmōtaraṉ kiḻavarukku tappikka vaḻi kiṭaittatu pōl tōṉṟiyatu. maṇ kalanta kaiyōṭu
cellulār pōṉai eṭuttār.
----------------------

attiyāyam 15

kuyyō muṟaiyō kūppāṭō, oppāriyō kēṭka muṭiyāta iruṇṭu aṟaiyil, celvā, pōyc
cērntāṉ. muḻaṅkāl iraṇṭilum rūl taṭiyai vaittu uruṭṭal, kai nakaṅkaḷil kuṇṭūcikaḷāl
kuttal, kātukaḷai neṭṭeṭuttal, mukak kuttu, ucci muṭi iḻuppu, lattik kampaṭi,
aicil kiṭattal pōṉṟa attaṉai taṭālaṭikaḷukkum uṭpaṭṭa celvā, mīṇṭum lākkap aṟaiyil
jaṭṭiyōṭu niṟuttappaṭṭāṉ. ārampattil koṭākkaṇṭaṉāka iruntatāl, viṭāk kaṇṭarāṉa
iṉspekṭariṉ āṇaiyiṉ pēril, kāvalarkaḷ naṭattiya vicāraṇaiyil; celvā kakkiya uṇmaikaḷ
poykaḷaiviṭa payaṅkaramāy tōṉṟiṉa. pukār koṭutta tāmōtaraṉ, puḷḷikaḷilē mukkiyamāṉa
puḷḷi. avarā antac ciṟuvaṉiṭam appaṭi naṭantu koṇṭār eṉpatai iṉspekṭarāl jīraṇikka
muṭiyavillai. ivaṉuṅka tāyyā ippaṭi naṭappāṉuṅka eṉṟu kāvalarkaḷ avariṭam coṉṉapōtu,
anta iṉspekṭarukku, celvā mītu ciṟitu aṉutāpam ēṟpaṭṭatu caṭṭappaṭi periya
kuṟṟavāḷiyāṉa oruvar, ciṉṉak kuṟṟavāḷi mītu pukār koṭuttatum, anta vicāraṇaiyiṉ
pōkku etil koṇṭu pōyviṭum eṉpataip paṟṟi avar kavalaippaṭātatum, iṉspekṭarukku
kuḻappattaik koṭuttatu
puḷḷiyō periya puḷḷi. atōṭu karumpuḷḷi. ākaiyāl, kiraim iṉspekṭarāṉa ivar, itu
lā aṇṭu ārṭar pirāpḷam' eṉṟu arukē uḷḷa irukkaiyil irunta el aṇṭ ō
iṉspekṭariṭam coṉṉār. anta el aṇṭ ō vōvō, papḷikkā naṭappatālēyē, lāvum ārṭarum
citaintatāka arttam illai. itu kiraim. ākaiyāl, kiraim iṉspekṭarāṉa nītāṉ itai
vicārikkaṇum. eṉṉai viṭuppā...' eṉṟār.
lākkap aṟaiyil, vaḻakkamāka vāṭikkaiyāḷarkaḷ, vampaṭittu cirittapōtu, tāṉ maṭṭum
jaṭṭiyōṭu niṟpatu celvāviṟku avamāṉamākat tōṉṟiyatu. āṉālum, luṅki kiṭaittāl
eppaṭiyāvatu tūkkup pōṭṭō, illaiyāṉāl eppaṭiyāvatu tappittu taṇṭavāḷattil talai
vaittō, pas muṉ pāyntō , tīkkuḷittō, camaya cantarppattiṟku ēṟpa taṟkolai ceytu
koḷvatu eṉṟa muṭiviṟku vantuviṭṭāṉ. itaṉāl avaṉ mukam uṟutippaṭṭatu. itayam
valuppaṭṭatu. pārvai tīṭcaṇyamāṉatu cākat tuṇintavaṉukku camuttiramum kālaḷavu eṉṟa
paḻamoḻiyai nirūpippavaṉ pōl neñcu nimirtti niṉṟāṉ. uṭaleṅkum, varikkutirai
mātiri vari variyāy, lattik kampu taṭayaṅkaḷ, oru viral parimāṇattiṟku kuṟukkum
neṭukkumāy kōṭukaḷ pōṭṭiruntaṉa. kaṇ imaikaḷ vīṅkip pōyiruntaṉa kātukaḷil rattac
citaivukaḷ. āṉālum, ivaṟṟai paṟṟi kavalaippaṭātavaṉ pōl kaikaḷai vīrakkaṭṭu eṉpārkaḷē
vivēkāṉantar kaṭṭu appaṭi kaṭṭikkoṇṭu, niṉṟāṉ.
oru ṭelipōṉ kūccalai mauṉamākkiya kāvalāḷar oruvar, ataṉ kumiḻai appaṭiyē
vaittuviṭṭu, iṉs pekṭariṉ kātil kicukicuttār avarum alaṟiyaṭittu, pēcavēṇṭiya
kumiḻiṉ pontiṟkuḷ kātai vaittum, kēṭka vēṇṭiya kumiḻil vāy vaittum, "es sār.”
eṉṟu colli viṭṭu, etirmuṉai āṇaikku kāttu niṉṟār. uṭaṉē, kāṉsṭapiḷ vālipar,
anta ṭelipōṉ karuviyai palavantamāy piṭuṅki, uḷḷapaṭiyē vāykkum kātukkum vaittu
poruttiyapōtu, kōpakkāra iṉspekṭar, "eṉṉaṭā ceyyuṟē nāyppayalē' eṉṟār.
etirmuṉaiyil eṉṉa kiṭaittatō? iṉspekṭariṉ kākkic caṭṭai naṉaintatu. vērvaiyā?
ciṟunīrā? eṉṟu aṉumāṉikka muṭiya villai. piṟaku, "kāṉsṭapiḷaittāṉ, nāṉ tiṭṭiṉēṉ
sār. tapputtāṉ sār. kāṉsṭapiḷaiyum appaṭi tiṭṭakkūṭātutāṉ sār" eṉṟu keñciṉār.
etirmuṉaikkārar, 'rilīs ta pāy celvā. nō ep ai ār. eṅkē nāṉ coṉṉataic tiruppi
collu' eṉṟu kēṭṭirukka vēṇṭum uṭaṉē iṉspekṭar, "rilīs ta pāy celvā. nō
ep.ai.ār' eṉṟu cattam pōṭṭu kūviṉār. etirmuṉaiyil iruntu eṉṉa kiṭaittatō, es
sār' celvāvai viṭutalai paṇṇiṭuṟēṉ. kēs puk paṇṇala sār. anta tāmōtaraṉ periya
puḷḷi sār. nīṅkatāṉ avar kiṭṭayum... ōkē.... ōkē... sār... uṅka uttaravutāṉ
mukkiyam. appuṟam, eṉ mēl pōṭṭa cārccīṭṭu vicāraṇai aṟikkai uṅka ṭēpiḷlatāṉ
irukkutām. tapputtāṉ sār.... camaya cantarppam teriyāma pēcuṟēṉ sār.' eṉṟu
colliviṭṭu, āyācattōṭu pōṉai kīḻē vaittār. muṉpellām ṭelipōṉil, es sār' eṉṟu
colliviṭṭu, piṟaku, taṉatu juṉiyar cakākkaḷiṭam, campantappaṭṭa ai pi.es. atikāri
taṉatu ālōcaṉaiyai kēṭṭatāka tampaṭṭam aṭikkum ivar, ippōtu kuṭṭu veḷiyāṉatāl
kuṭṭuppaṭṭavarpōl kiṭantār. evvaḷavu periya pataviyilum irukkum, tapput taṇṭā ācāmi
evarukkum, mēlatikāri eṉṟu vantuviṭṭāl, vērvai curappikaḷ viraintu ceyalpaṭum
eṉpatum, acal piccaikkārarkaḷ mātiri keñcuvārkaḷ eṉpatu pōlavum iṉspekṭar oru
nāṭamāṭum veṟum kākkit tuṇiyāṉār.
kālavarkaḷ tiṟantāl nēramākum eṉṟu niṉaittavar pōl, cuvaril aṭitta pittaḷai kampikaḷil
toṅkiya cāvikaḷil oṉṟai eṭuttu lākkap aṟaiyai tiṟantār. kāṉsṭēpiḷ oruvar, mopail
pōlīs oppaṭaitta celvāvai, paya paktiyōṭu pārttār. eṅkiruntō koṇṭu vanta luṅkiyai
avaṉai aṇiyumpaṭi keñciṉār. rattam piciṟiya cataik kōṭukaḷai maṟaippataṟku caṭṭai illai.
aṭitta aṭiyil atu nūl kaṟṟaikaḷāki viṭṭaṉa. etirmuṉaikkārariṉ makaḷ varap pōkiṟāḷām.
ataṟkuḷ, inta payaliṉ iṭuppukku mēl nirvāṇamāṉa pakutiyai eppaṭi maṟaippatu?
iṉspekṭar, cap-iṉspekṭariṉ kātil kicukicuttār. avar lākkappiṟkuḷ pōy aṅkē
niṉṟu koṇṭirunta oruttaṉiṉ caṭṭaiyai kaḻaṭṭi, celvāviṟku avarē māṭṭi viṭṭu, avaṉai
vi.ai.pi. pōl carva calāmkaḷuṭaṉ vaittuviṭṭu, taṉatu āpīs mutalāḷi pārtta ticaiyai
pārttār. oru aḻakāṉa peṇ. anēkamāka etirmuṉaikkārariṉ makaḷāka irukkavēṇṭum.
avaḷōṭu, nāṟpatu vayatu matikkattakka piḷḷaikkuṭṭi tampatiyiṉar.
iṉspekṭar, tāṉē kaitu ceyyappaṭṭu jāmīṉil veḷiyēṟiyavar pōl, uṭaṉaṭiyāy eḻuntu
avarkaḷai nōkki naṭantu, varavēṟṟār.
"nīṅka mis kavitātāṉē?”
"āmām sār."
"eṉṉa mēṭam? nāṉ iṉṉār makaḷṉu nīṅkaḷē colliyiruntāl ivaṉai eppavō tiruppi
aṉuppiyiruppēṉ."
“nāṉum, nīṅka coṉṉatu mātiri iṉṉār makaḷṉu pōṉ ceytēṉ. yārō oruttaṉ vaiṭi
pōṉaiṉṉu coṉṉāṉ"
appaṭic coṉṉatu yārāka irukkum eṉpatu pōl, kaṭumaiyāy pāvalā ceytapaṭiyē
iṉspekṭar, kāvalarkaḷaip pārkka, avarkaḷ "nītāṉ nīyētāṉ" eṉpatupōl etirpārvai
pārttārkaḷ. āṉālum, iṉspekṭar camāḷittār. iṅkē yārum appaṭi pēcuṟavaṅka
kiṭaiyātu mēṭam. nīṅka kēṭṭatu ṭelipōṉ kirās ṭākkā irukkum."
itaṟkuḷ, irumpāy uṭkārntirunta celvā, meḻukāy kuḻaintu eḻuntu, niṉṟāṉ.
cittappāviṉ kālil appaṭiyē viḻuntu, "uṅkaḷukku turōkam paṇṇiṭṭēṉ cittappā eṉṉai
maṉṉicciṭuṅka cittappā" eṉṟu kālaik kaṭṭi aḻutāṉ. avar, avaṉai tūkki
niṟuttiviṭṭu, taṉatu kaṇkaḷai tuṭaittapōtu, celvā, cittikkāriyiṉ tōḷil cāyntu,
"citti! eṅkammā tiṭṭāta tiṭṭa, nīṅka tiṭṭala... eṅkammā pōṭāta aḷavukku eṉakku cōṟu
pōṭṭīṅka... nāṉ uṅkakiṭṭa naṉṟiyillāma naṭantuṭṭēṉ. nīṅkaḷum eṉṉai maṉṉikkaṇum. uṅkaḷai
pōlīs sṭēṣaṉukku varumpaṭiyā paṇṇiṭṭēṉē" eṉṟu vimmiṉāṉ. kavitāvaiyum naṉṟiyōṭu
pārttāṉ. anta pārvaiyil naḷiṉam illai. āṉālum, ellōraiyum mōcaṭi paṇṇiṭṭēṉē'
eṉṟu, kavitāvai pārttapaṭiyē, kaṇkaḷai kaikaḷāl maṟaittuk koṇṭāṉ. kuḻantaikaḷai
irupakkamāka aṇaittuk koṇṭāṉ.
kavitā, maṭṭum ciṟitu vilakippōy tuppākki appiya cuvar pakkam mukam pōṭṭu, antac
cuvaril kaṇṇīr kōṭukaḷai pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. ivaḷai, nōṭṭamiṭṭa iṉspekṭar, ellā
vivakārattaiyum coṉṉa payal, ivaḷ kātal vivakārattai maṭṭum collāmal viṭṭatil
tikaittār. "oruvēḷai vicārippu cariyāka kiṭaikkavillai eṉṟu poruḷā? allatu oru
peṇṇiṉ peyarai ampalappaṭuttakkūṭātu eṉṟa peruntaṉmaiyā? eṉṟu āyvu ceytār.
ellōrum pēci, iṭakku maṭakkāy vivakāram vikāramāki viṭakkūṭātu eṉṟu niṉaitta
iṉspekṭar, potup paṭaiyākak kēṭṭār.
"nīṅka tāṉē ivarōṭa cittappā civaṉuppāṇṭi? antammā uṅka oyp laṭcumi. itu aruṇ,
avaḷ cupētā, cariyā..."
caritāṉ eṉpatupōl, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa ellōrum talaiyāṭṭiṉārkaḷ. iṉspekṭar, mīṇṭum
kēṭṭār.
"mōkaṉaṉ eṉkiṟavaṉ yāru?"
celvā, kuṭumpattiṉar meḷaṉamāy niṉṟapōtu, kavitā, kaṇṇīrai tuṭaittukkoṇṭu, "avaṉ
oru camūka virōti. eṉ kūṭappiṟanta aṇṇaṉ." eṉṟāḷ.
iṉspekṭarukku, pōṉa mūccu tirumpi vantatu. inta mōkaṉaṉai vaittē, etirmuṉai kompaṉai
maṭakki viṭalām. taṉakku etirāka pōṭappaṭṭa cārccīṭṭum, vicāraṇai aṟikkaiyum, patavi
uyarvāka māṟum eṉpatil avarukku cantēkam illai āṉālum, anta camayattil, avar
maṉitaṉākavē pēciṉār civaṉup-pāṇṭiyai nēraṭiyākavum, kavitāvai maṟaimukamākavum
pārttapaṭiyē pēciṉār.
"intap paiyaṉ uṅka ellār mēlayum uyiraiyē vaittirukkāṉ. viti vacattāl taṉṉaiyum mīṟi
ippaṭi āyiṭṭāṉ. ivaṉ vēṇumuṉṉē uṅkaḷa nōkaṭikkala. ippō .... ivaṉ kiṭṭattaṭṭa oru
maṉanōyāḷi mātiri"
celvā, kuṟukkiṭṭāṉ
"ellā viṣayattaiyum colliṭuṅka iṉspekṭar sār. illāṭṭi, eṅka cittiyālatāṉ ippaṭi
āyiṭṭēṉṉu, eṅka cittappā eṅka cittiyait tiṭṭuvār.”
"pēcāma iruṭā. periyavaṅka pēcumpōtu kuṟukkiṭappaṭātu eṉkiṟa paṇpāṭṭai kattukkō
misṭar. civaṉuppāṇṭi! ivaṉ ellā viṣayaṅkaḷaiyum eṉkiṭṭa colliṭṭāṉ. ivaṉ rōcamā
ōṭippōṉatum, cellamāy paḻakiṉa kuḻantaikaḷai veṟuttatum, ivaṉ tāṉāy ceytatalla. atukku
kāraṇaṅkaḷ irukku atu uṅkaḷukku teriya vēṇṭām. ataṟku uriyavarkaḷai kavaṉikka
vēṇṭiyatu eṉṉōṭa poṟuppu. ippōtu, ivaṉukku tēvai maṉōtattuva rītiyāṉa cikiccai eṉ
taṅkai cattiyā, kiḷīṉikkal caikkālasisṭ avaḷ kiṭṭa oru kēcai koṭukkiṟatā
niṉaikkātiṅka. paiyaṉōṭa cikkalkaḷkaḷai carippaṭuttiṭuvāḷ. illaiyāṉāl, appāymeṇṭ
vāṅkavē reṇṭu mātam ākum"
iṉspekṭar, ṭelipōṉil, taṅkaiyiṭam pēciṉār. piṟaku, ivarkaḷiṭam, ''nāḷaikku
kālaiyil pattu maṇikku appāymeṇṭ koṭuttirukkāḷ. inta viciṭṭiṅ kārṭutāṉ
avaḷuṭaiya aṭras. eṉṉuṭaiya maittuṉarum, atāvatu taṅkaiyiṉ kaṇavarum maṉōtattuvattil
laṇṭaṉil ṭākṭar āp leṭṭars' eṉṟu paṭṭam peṟṟa iraṇṭu intiyarkaḷil oruvar. āṉālum,
toḻilukku matippu koṭukkāta tēcamāccē namatu nāṭu. etukkāka colṟēṉṉā, eṉ
taṅkaiyāla muṭiyāṭṭālum, avar carippaṭuttiviṭuvār eṉkiṟatukkākattāṉ coṉṉēṉ nīṅka
ellārum inta mēṭam kavitāvukku naṉṟi collaṇum. ivaṅka appātāṉ inta mēṭattōṭa peyarai
eṉkiṭṭa coṉṉavaru . celvā ! āyiram maṉaccikkallayum nī kirēṭṭuṭā eṉṟu kavitāvaiyum,
avaṉaiyum māṟi māṟi pārttapaṭi, pēciṉār. kavitā, purintu koṇṭāḷ. celvā, vali
kkiṟa tacaikkōṭukaḷai taṭavik koṭuttuk koṇṭiruntāṉ.
cittikkāri, oru lā pāyiṇṭai kiḷappiṉāḷ.
"antammākiṭṭa ivaṉukku eṉṉa cikkaluṉṉu nīṅka collaliyē ayyā.''
"uṅkaḷukku teriyakkūṭātu eṉkiṟatukkākattāṉ collala iṉimēl eṉ taṅkaipāṭu... intap
paiyaṉ pāṭu.... uṅkakiṭṭa enta paṇamum vāṅka māṭṭāḷām. kāraṇam.... ivaṉ piracciṉai,
avaḷ toḻilil oru cavālām. cari... pōyiṭṭu..."
kuḻantaikaḷ tavira, ellōrum mukattil īyāṭāmal pōṉārkaḷ vācalukku pōyk
koṇṭirukkumpōtu, iṉspekṭar, "mis kavitā.. iṅka vāṟīṅkaḷā - nīṅka maṭṭum." eṉṟār.
kavitāvum, iṉspekṭarum pāti vaḻiyil cantittuk koṇṭārkaḷ.
"mis kavitā! ivaṉai nīṅka naṇpaṉākavō illa kāta... sāri aṇṭai vīṭṭukkāraṉākavō
aṭaintataṟku perumaip paṭaṇum. nī kātalitta peṇ yāruṭāṉṉu ovvoru vārttaikkum oru
aṭi eṉkiṟa mātiri aṭi koṭuttōm. appaṭiyum avaṉ mūccu viṭala. āṉāl, uṅkaṇṇaṉ
mōkaṉaṉ mēla, nāṉ ākṣaṉ eṭukkalāmuṉṉu yōcikkēṉ."
"eṭuttālum nāṉ kavalappaṭamāṭṭēṉ. celvāvai, eṅkiṭṭa iruntu piritta koṭiyavaṉ avaṉ."
iṉspekṭar, ciṟitu ēmāntār. curuti māṟṟip pēciṉār.
"taṭs āl raiṭ nāṉ ākṣaṉ eṭukkiṟatāy illa. ippō atu mukkiyamilla. uṅka kātalukkāka
nīṅka perumaippaṭalām. paiyaṉai, eṉ cisṭar uṅkakiṭṭa muṉṉāla eppaṭi iruntāṉō, appaṭi
oppaṭaittuṭuvāḷ 'pai ti pai' eṉ piramōṣaṉ pailum, vicāraṇai aṟikkaiyum uṅkappā
ṭēpiḷla irukku.”
"kaṇṭippā appā utavuvār sār. nīṅkaḷum oṅka cisṭarkiṭṭa paḻaiyapaṭiyum aḻuttamākap
pēci.."
"kavalaippaṭātīṅka mēṭam. uṅkaḷa mātiri . eṉṉa mātiri nallavaṅkaḷukku nallatē naṭakkum.
nāṉ ceyta nalla kāriyattai, nāṉē uṅka appākiṭṭa ṭelipōṉla collaṭṭumā? illa nīṅka
colṟīṅkaḷā?"
"nāṉē colliṭuṟēṉ sār. atutāṉ avar ṭēpiḷla irukkiṟa uṅka pailukku epekṭā
irukkum tēṅk yū sār."
kavitā, maṉatiṟkuḷ cirippum aḻukaiyumāy tēkki vaittukkoṇṭu, kālkaḷai tēyttu
tēyttu naṭantāḷ.
------------

attiyāyam 16

aṇṇaṉ aṉuppiya attaṉai pērōṭum, ṭākṭar. cattiyā, taṉittaṉiyākap pēciṉāḷ
kuḻantaikaḷōṭu pēcumpōtu kuḻantai pōlavē pēciṉāḷ. iṟutiyāka avarkaḷil yārāvatu
oruvar, veḷiyē irukkalām eṉṟu coṉṉāḷ. ellōrumē irukkappōvatāka tarṇā muṟaiyil
patilaḷittārkaḷ. piṟaku, celvāvai kūppiṭṭāḷ. cumār mukkāl maṇi nēram varai avaṉatu
piracciṉaikaḷai kēṭṭaṟintāḷ kēḷvikaḷil aḷavukku mīṟāta aṉutāpam. avaṉ patilkaḷukku
talaiyāṭṭiyatil, itu cakajantāṉ... cātāraṇamāṉatu eṉṟu kāṭṭum tōraṇai ciṟcila
camayaṅkaḷil, lēcāy atirnta pārvai.
ṭākṭar. cattiyā, avaṉ coṉṉavaṟṟai taṟkālikamāka otukki vaittatu pōl, ceyalpaṭṭāḷ.
uṭampaiyum, maṉataiyum eppaṭi ācuvācappaṭuttik koḷvatu eṉpatai nāṟkāliyil
iruntapaṭiyē ceytu kāṭṭiṉāḷ.
parantu virinta periya aṟai. cittappā vīṭṭu paṭukkai aṟaiyaiyum, celvā, kuḻantaikaḷ
aṟaiyaiyum viḻuṅkiviṭṭu, pāti vayiṟu niṟaintatu pōl irukkum aṟai. teṉ muṉaiyil
cuvarōṭu cuvarāka oru oṟṟaip paṭukkai. irupakkamum tēkkuk kumiḻkaḷaik koṇṭa kaṭṭil.
itaṉ etirccuvaril, nammuṭaiya aṇukumuṟaiyē nammai tīrmāṉikkiṟatu eṉṟa vācakap poṟi
paḷapaḷappāṉa marappalakaiyil iṭam peṟṟiruntatu. kaṭṭiliṉ vaṭamuṉaiyil kālkaḷukku mēlē
iṉṉoru paccai palakai atil, añcuvatum illai; añca varuvatum illai' eṉṟa appar pirāṉiṉ
mēlāṇmai varikaḷ, veḷḷai varikaḷ.
maṉōtattuva nipuṇar ṭākṭar cattiyāviṉ vēṇṭukōḷpaṭi, avaḷiṭam, celvā , ellāvaṟṟaiyum
oppittuviṭṭāṉ. avaḷaip pārkka pārkka, ivaṉ pataṭṭam paravacamāṉatu. cumār muppatu
vayatukkāri. acal kirāmattu akkāviṉ nakarppuṟa vārppu. maṉitac cataiyālum, elumpu
narampukaḷālum kaṭainteṭukkap paṭṭatu pōṉṟa uṭal. neṟṟiyil uccikku ciṟitu kīḻēyum,
naṭuvilum iraṇṭu nicamāṉa kuṅkumap poṭṭukkaḷ. puruva mattiyil oḷi cintum
muttukkaḷāl āṉatu pōṉṟa ampu vaṭivap poṭṭu. aravintar āciramattiṉ, anta aṉṉaiyiṉ
lēmiṉēṭṭaṭ pukaippaṭam mējaiyiṉ piṉ cāyvōṭu iruntatu. aṉṉaikku tīṭcaṇyamāṉa pārvai.
tiṭappaṭuttum nōkku ellāmē aṉpu mayam eṉṟa pōkku.
celvā, anta kaṭṭilil mallākka paṭuttiruntāṉ. ṭākṭar cattiyā, avaṉ arukē ceṉṟāḷ.
ṭākṭar eṉṟāl sṭetāskōp ṭākṭar alla. maṉōtattuvattil vāṅkiya ṭākṭar paṭṭakkāri.
celvāvai ciṟitu nēram pārttāḷ.
avaṉō, ituvarai paṭuttaṟiyāta cukamāṉa kaṭṭilil, ataṉ mettaiyōṭu paṟappatu pōl,
kiṭantāṉ. mayiliṟakāl ceytatu pōṉṟa mettai. mēlēyum kīḻēyum avaṉai meṉmaiyāy
tālāṭṭiyatu. tāṉum āṭik koṇṭatu cattiyā, 'nāṉ coṉṉatu mātiriyē nī ceytu
kāṭṭaṇum.' eṉṟu colli viṭṭu, avaṉ talaippakkam vantāḷ. antak kural, ākāyattu acarīri
kural pōl celvāviṟku olittatu. melliya kural koṇṭa ē ci. veḷḷai viḷakkukaḷ
aṇaintu, paṭṭum paṭāmalum eriyum mañcaḷ viḷakku. cattiyā, ippōtu avaṉ kālmāṭṭu
pakkam vantu āṇaipōl pēciṉāḷ.
"kamāṉ yaṅmēṉ. ippō nāṉ collik koṭutta patiṉeṭṭu uṭal maiyaṅkaḷil ovvoṉṟāka uṅkaḷ
pataṭṭattai ēṟṟap pōṟīṅka. appuṟam rilāks paṇṇap pōṟīṅka..... mutalāvatāka, iraṇṭu
kaikaḷaiyum muṣṭiyākkuṅkaḷ. inta iraṇṭu muṣṭikaḷilum, uṅkaḷ uṭampilum uḷḷattilum
uḷḷa attaṉai pataṭṭaṅkaḷaiyum muṣṭikaḷukku koṇṭu vāruṅkaḷ."
celvā, iraṇṭu kaikaḷaiyum, mūṭikkoṇṭu, peruviralkaḷ maṭṭum nīṭṭik koṇṭirukka,
ucci mutal pātam varai uḷḷum - puṟamumāṉa pataṭṭaṅkaḷaiyum, payaṅkaḷaiyum, naṭukkaṅkaḷaiyum
aṅkē koṇṭu vantāṉ. muṣṭikaḷ valittaṉa. veḷiyēṟappōṉa viralkaḷai uḷḷaṅkaikaḷōṭu
aḻuttiṉāṉ. inta muṣṭikaḷ tavira uṭampil uḷḷa attaṉai uṟuppukaḷum, nāṭi narampukaḷum
lēcāṉatu pōṉṟa uṇarvu. iraṇṭu nimiṭam āṉatu. cattiyā, oru tōḻaṉiṭam colvatupōl
coṉṉāḷ.
"ippōtu muṣṭikaḷai viralkaḷākkuṅkaḷ. viralkaḷukku iṭaiveḷi koṭuttu, uḷḷaṅkaiyōṭu
cērttu, rilāks... rilāks mai pāy.... rilāks...''
celvā, viralkaḷai virittu, avaṟṟaiyum uḷḷaṅ kaikaḷaiyum meṉmaiyāy virivākki,
ācuvācappaṭuttiṉāṉ. kaikaḷil kaṭṭip pōṭṭirunta ētō oru kal kīḻē viḻuntatu pōṉṟa
uṇarvu.
"eppaṭi irukkiṟatu piratar."
"kaikaḷ pañcu mātiri meṉmaiyāy irukkutummā."
"rompa nallatāp pōccu. nīṅkaḷ ōriṉaccērkkai eṉkiṟa putai maṇṇiliruntu niccayam
viṭutalai āvīrkaḷ. ippō anta maṇṇiliruntu kaikaḷ veḷippaṭṭu viṭṭaṉa. iṉimēl
muḻaṅkaikaḷ, mēṟ kaikaḷ ākiya nāṉku maiyaṅkaḷ, neṟṟi, kaṇ, vāy, kaḻuttu, mārpu,
vayiṟu ākiya āṟu maiyaṅkaḷ, iraṇṭu toṭaikaḷ, iraṇṭu muḻaṅkālkaḷ, iraṇṭu pātaṅkaḷ
ākamottam patiṉāṟu iṭaṅkaḷil uṭaṟpārattaiyum, maṉappārattaiyum ovvoṉṟukku iraṇṭu
nimiṭa nēram koṭuttu ēṟṟuṅkaḷ. mūṉṟu nimiṭam ovvoru uṟuppaiyum ācuvācap
paṭuttuṅkaḷ. iraṇṭu maiyaṅkaḷāka uḷḷaṅkaikaḷil ceytāyiṟṟu. iṉimēl itara patiṉāṟu
maiyaṅkaḷil pārattai oppaṭaiyuṅkaḷ."
celvā, anta ammā, muṉṉar collik koṭuttatu pōl, taṉatu attaṉai pāraṅkaḷaiyum
patiṉāṟu maiyaṅkaḷil oṟṟaiyākavum, reṭṭaiyākavum ēṟṟi, avaṟṟai kaṉakka vaittāṉ. piṟaku,
anta pāraṅkaḷai iṟakki, avaṟṟai lakuvākkiṉāṉ. kiṭṭattaṭṭa araimaṇi nēram āyiṟṟu.
cattiyā, kēṭṭāḷ.
"ippō eppaṭi irukkutuppā?"
"uṭal kāṟṟil mitappatu pōl irukkiṟatu mēṭam. maṉam eṉṟa oṉṟu illātatu pōl tōṇutu
mēṭam ."
"nalla aṟikuṟi. āṉāl, oru eccarikkai. kavitāvōṭu, nāṉ colvatu varaikkum,
paḻakavēṇṭām. appuṟam, vaṭṭiyum mutalumāy paḻakalām."
"paḻakavē muṭiyātu mēṭam..."
"muṭiya vaikkiṟēṉ. cari... aṭutta vāram itēnāḷ, itē nēram vāṅka... nāṉ collik
koṭutta payiṟciyai, aṉṟāṭam ceyyuṅka... nīṅka pōyṭṭu, kavitāvai varaccolluṅka..."
celvā, ciṟitu miṭukkōṭu eḻuntāṉ. anta ammāvai, taṉ ammāvaip pārppatupōl
pārttapaṭiyē, veḷiyēṟiṉāṉ.
-----------------

attiyāyam 17

ṭākṭar. cattiyā, kuṟippiṭṭa atē vāram, atē nāḷil, atē nērattil, celvā, avaḷaic
cantittāṉ. avaḷ kēṭkum muṉpē , ippō paravāyillai mēṭam.....! eṉṉai nāṉē
vellamuṭiyum pōlat tōṇutu eṉṟāṉ. uṭaṉē avaḷ, aḻakāy pēcuṟīṅkaḷē... appuṟam,
kavitā eppaṭi irukkāḷ...? eṉṟu pōkiṟa pōkkil kēṭkiṟavaḷ pōl kēṭṭāḷ.
"potuppaṭaiyāy pēcikkuvōm taṉittu cantikkala āccariyamāy irukku. avaḷum māṟiṭṭāḷō
eṉṉamō..?"
"uṇmaiyāṉa peṇ, oruvaṉai niṉaittāl, atu kuraṅkup piṭitāṉ nāṉ colvatu varaikkum,
uṉṉōṭa taṉittup paḻakakkūṭātuṉṉutāṉ antap peṇṇukiṭṭa colli irukkēṉ."
ippōtu, celvāviṉ pūṭṭiya utaṭukaḷil, oru kīṟal. ṭākṭar. cattiyāvum, kāriyattiṟku
vantāḷ. avaṉai, arukē uḷḷa kaṭṭilil paṭukkumpaṭi caikai ceytāḷ anta caikaiyai, avaṉ
ceyalākkiyatum, avaṉ arukē ceṉṟu, niṉṟapaṭiyē pēciṉāḷ.
"ippō kāl, kaikaḷai virittup parappuṅkaḷ. ucci mutal pātam varai rilāks ceyyuṅkaḷ.
nāṉ collik koṭuttapaṭi uṅkaḷ kavaṉam, pātaṅkaḷiliruntu uccikku ovvoru uṟuppaiyum
meṉmaipaṭuttiyē varaṭṭum. piṟaku, atē kavaṉam piṭari vaḻiyāy, mutukut taṇṭu mūlamāy,
kāl pataṅkaḷukku pōkaṭṭum. uṭampai appaṭiyē mitakka viṭuṅkaḷ. āḻntu mūccu viṭuṅkaḷ.
uḷvāṅkum mūccukku oru nimiṭam eṉṟāl, veḷivāṅkum mūccukku iraṇṭu nimiṭam
ākaṭṭum. āḻntu, vayiṟṟai vimmiyum, ekkiyum... āmām... ippaṭittāṉ...
ippaṭiyētāṉ mūccu viṭavēṇṭum. ippōtu añcuvatum illai; añca varuvatum illai' eṉṟa
iraṇṭu varikaḷukku iṭaiyē irukkakkūṭiya vaṭṭattai pāruṅkaḷ. anta vaṭṭattil irukkum
maiyattaip pāruṅkaḷ. anta maiyattai maṭṭumē pāruṅkaḷ."
celvā, avaḷ coṉṉapaṭiyē ceytāṉ. kaṇṇukku vanta varikaḷ maṟaintaṉa. vaṭṭamaṭitta vaṭṭam
maṟaintatu maiyam maṭṭumē niṉṟatu. atuvum ciṟukac ciṟuka ceṉṟatu appaṭic cellac
cella, avaṉ iṟappiṟkum piṟappiṟkumāṉa iṭaiveḷiyāy, tūkkattiṟkum kaṉaviṟkumāṉa
ellaiyāy kaṇkaḷai mūṭiyapaṭi, arai mayakka nilaiyil kiṭantāṉ.
cattiyāviṉ kural, icai nipuṇar pōla ēṟṟa iṟakkattōṭu kuḻaivākavum, uṟutiyākavum
tōḻiyākavum, tāyākavum palvēṟu vitaṅkaḷil olittatu.
"ippōtu uṉ āḻmaṉam viḻikkiṟatu. anta maṉam eṉ vacamākiṟatu. eṉ cattattait tavira, enta
cattamum uṉakku kēṭkātu. nāṉ collukiṟapaṭi nī ceyyappōṟē cariyā?"
"caritāṉ."
"ippō uṉakku vayacu eṭṭu. tōṭṭattukku pōṟa... yārōṭu pōṟē...?"
"eṅka māmā makaṉ kumārōṭa pōṟēṉ."
"tōṭṭattula eṉṉa ceyṟīṅka?"
"paraṇula ēṟi kākkā kuruvikaḷai kal kaṭṭuṉa kayiṟṟuk kampai cuḻaṟṟi cuḻaṟṟi
turattuṟōm.”
"appuṟam?"
"ammā appā viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭiṉōm."
"appaṭiṉṉā ?"
"koñca nēram avaṉ kīḻē paṭuppāṉ. nāṉ mēl paṭuppēṉ. appuṟam, nāṉ kīḻē paṭuppēṉ,
avaṉ mēlē paṭuppāṉ."
"appuṟam?"
"avaṉukku kuḻantai piṟakkiṟatu mātiri oru pommaiyai eṭuttu reṇṭu pērukkum
mattiyil pōṭṭukkiṟōm. atait tālāṭṭuṟōm. koñcuṟōm... kulāvuṟōm..."
"inta mātiri, appā - ammā viḷaiyāṭṭukkaḷa nīṅka maṭṭumtāṉ ceyvīṅkaḷā? illa ellārum
ceyvāṅkaḷā?"
"matta pacaṅka eṅkaḷaiviṭa mōcam. āṭu, māṭuṉṉu atuṅka mēla ēṟi, aṭṭūḻiyam paṇṇuvāṅka"
"appō nī avaṅkaḷaiviṭa mēlu... cariyā?"
"caritāṉ."
"ellāk kuḻantaikaḷum ētō oru vakaiyil ceykiṟa, inta mātiri kāriyam, ciṟupiḷḷai
viḷaiyāṭṭu. itai pericā eṭuttukka kūṭātu. eṭuttukkuviyā?"
"māṭṭēṉ."
ṭākṭar cattiyā, ciṟitu iṭaiveḷi koṭuttāḷ. avaṉaiyē uṟṟup pārttāḷ. mīṇṭum
āṇaikkuralil pēciṉāḷ.
"ippō uṉakku patiṉeṭṭu vayacu. uṅkappā cīṭṭu pōṭṭu noṭittiṭṭār. āṉālum, nilam,
pulaṉai viṟṟu cīṭṭup paṇattai koṭuttiṭṭu eṉṉa ceyyuṟār?"
oru peṭṭik kaṭaikkuḷ ciṟaippaṭṭu kiṭakkār"
"nī eṉṉa ceyyuṟāy?”
"aḻukiṟēṉ."
"eppaṭi aḻutē?"
celvā, aḻutu kāṭṭiṉāṉ. talaiyil aṭittuk kāṭṭiṉāṉ. mukattai mōtik kāṭṭiṉāṉ.
"eppā... eppā..." eṉṟa oṟṟaic collāl pulampukiṟāṉ; ārpparikkiṟāṉ.
"cari aḻukaiyai niṟuttu nī ciṟumaippaṭavēṇṭiyavaṉ illai. uṅkappāvai pārttu perumaippaṭa
vēṇṭiyavaṉ. inta ceṉṉaiyil ciṭ paṇṭ naṭattiyavarkaḷ, taṅkaḷ paṇaṅkaḷai vēṇṭiyavarkaḷukku
maṭṭum koṭuttuviṭṭu, tivālāki viṭṭatāka nāṭakam pōṭukiṟārkaḷ. kōṭi kōṭiyāka
campātitta harṣat mēttā iṉṉum kampīramāy tiriyuṟāṉ. āṉāl, cottaiyum, nakaiyaiyum
viṟṟu attaṉai paṇattaiyum aṭaitta navīṉa ariccantiraṉ uṅkappā. itukku nī perumaip
paṭaṇumā? ciṟumaippaṭaṇumā?"
"perumaippaṭaṇum."
"nallatu. appaṭittāṉ eṭuttukkaṇum ippō uṉakku pattoṉpatu vayatu. ceṉṉaiyil irukkē.
pakkattu vīṭṭu kavitāvai eppaṭi piṭittē?"
"nāṉ piṭikkala... avaḷtāṉ piṭittāḷ."
"cari yār piṭittīrkaḷ eṉpatu mukkiyamilla. kavitā nallavaḷā? keṭṭavaḷā?"
"āka mottattil nallavaḷ."
"atu eṉṉa āka mottam?"
"ṭūpḷikēṭ ammāva paṟṟi collala"
"kavitā, ōṭippōṉa taṉ ammāvaiviṭa inta ammāvai ucattiyāy niṉaittirukkalām illiyā?
peṟṟu pōṭṭa kaṭamaiya muṭikkum muṉṉāla, ōṭippōṉavaḷaviṭa, valiya vantu ivaḷukku tāṉē
ammāvāṉa orutti mēlāṉavaḷtāṉē..?"
"āmām... āmām..."
"kaṇavaṉ maṉaiviyāy iruntāl kūṭa, ovvoruvarukkum oru antaraṅkam irukkalām. tāyāy
piḷḷaiyāy iruntālum, vāyum vayiṟum vēṟatāṉē? conta ammāvāy oṉṟippōṉa oru
peṇṇaip paṟṟi uṉṉiṭam māṟṟip pēca, avaḷukku maṉam illāmal iruntikkalām. itaṉāl
maṟaittirukkalām. ippaṭi maṟaippataṟku avaḷukku urimai uṇṭā illaiyā?"
"uṇṭu. āṉāl, mōkaṉaṉ kiṭṭa eṉṉai kūṭṭik koṭuttāḷ. vīṭu tiṟantiruntāl
varaccolliviṭṭu, ṭūr pōyiṭṭāḷ."
"avaḷ aṇṇaṉ, vīṭṭukku varuvatai avaḷ etirpārttirukka māṭṭāḷ. pūṭṭiya katavai avaṉ
tiṟantatu avaḷukku teriyātu. itu avaḷ vēṇṭumeṉṟē ceyta kāriyamā?"
"illai ... illai ..."
"nāṉ colvatu mātiric col. kavitā vēṇṭumeṉṟē ceyyavillai ."
"kavitā vēṇṭumeṉṟē ceyyavillai."
"appō avaḷai veṟukkalāmā?"
"kūṭātu. kūṭātu... kūṭavē kūṭātu."
"cari... ippō uṉṉai mōkaṉaṉ, uṉ aṟaikku kūṭṭiṭṭu pōkiṟāṉ. eṉṉa ceyyuṟāṉ?”
"nāṉ kavitāvukku eḻutiya leṭṭarai kāṭṭi miraṭṭuṉāṉ. nāṉ naṭunaṭuṅki pōṟēṉ.
eṉṉaik kāṭṭik koṭukkāmal irukka oru utavi kēṭkiṟāṉ. nāṉ vāyait tiṟakkiṟēṉ."
"appuṟam... anta veḷḷaikkāraṉōṭa uṟavāṭumpōtu?"
"mutalil kaṣṭamāy iruntatu. appuṟam nāṉ iyaṅkum pōtu oru cukam kiṭaittatu"
"appuṟam mōkaṉaṉōṭu ṭīlaks nirōttōṭa īṭupaṭumpōtu?"
"oru taṉi vācaṉai; taṉic cukam. eṉṉaiyum matittu avaṉ, ceṇpaka vācaṉai ṭīlaksai
koṭuttāṉ. nāṉ avaṉāṉēṉ. avaṉ nāṉāṉāṉ.'
"uṉakku ippō yārai atikamāy piṭiccirukku?"
"mōkaṉaṉai."
"ō.kē. avaṉōṭa anta uṟuppu puṇṇāki, cīḻpiṭittu, nāṟṟam aṭittu, puṇ puṇṇāy
irukkiṟatāy kaṟpaṉai ceytu pār ceytuṭṭiyā?"
"ceytuṭṭēṉ. ayyō ! cakikkala."
"ippō puḻu arikkum uṟuppai koṇṭa avaṉai, nī kālāl utaittu, mallākka kiṭattuṟē.
kiṭattuṟiyā?"
celvāviṉ kālkaḷ, kaṭṭil caṭṭaṅkaḷai utaikkiṉṟaṉa. kaikaḷ aṅkumiṅkumāy ākāyattil
kuttu viṭukiṉṟaṉa. laṭcumi, itamākak kēṭkiṟāḷ.
"ippō ippaṭi cīḻ piṭittu kaṇṭatē kāṭci, koṇṭatē kōlamāki' uṉṉaik keṭutta anta
mōkaṉaṉukkum, nī utaittiyē anta tāmōtaraṉ kiḻavaṉukkum ētāvatu vittiyācam
irukkutā?"
"illa.... illavē illa.... avaṉ poṟukki... ivaṉ puṟampōkku."
"mīṇṭum peyar colli tiṭṭu." "tāmōtaraṉ kiḻavaṉ poṟukki. mōkaṉap payal puṟampōkku."
"mōkaṉaṉai iṉṉum nallāttiṭṭu."
"ayōkkiyap payalē- tiruṭṭup payalē- poṟukki nāyē.. puṇ piṭicca picācē -
cīḻvaṭiyum ciṟaṅkā"
"cari... ippō nāṉ pattu eṇṇuvataṟkuḷ nī eḻuntu viṭuvāy. nāṉ coṉṉatu etuvum uṉ
uḷ maṉatil patiyumē tavira, veḷi maṉatiṟku varātu. cari. oṉṟu - iraṇṭu... mūṉṟu –
"
celvā, mella eḻuntāṉ. aṅkumiṅkumāy kaṇkaḷai cuḻaṟṟiṉāṉ. cattiyā, anta
peyarukkuriya poruḷ pōl, amaitiyāyc cirittāḷ. piṟaku oru kēḷvi kēṭṭāḷ.
"ippō eppaṭi irukkutu tampi?"
"uṭampu muḻukka ētō oru cukam. ākāyattil paṟakkiṟatu mātiriyāṉa laku. naṭantatai
niṉaikka maṟukkum maṉam. nallatai maṭṭumē nāṭum itayam. nāṉ kaviñaṉāyiṭṭēṉ illiyā
mēṭam?
"nī kaviñaṉētāṉ. kavitāvaip paṟṟi maṭṭum kavitai eḻutātē. camutāyap piracciṉaikaḷaip
paṟṟiyum eḻutu. uṉ peyarai veḷiyiṭāmal ōriṉac cērkkaiyāl ēṟpaṭum kēṭukaḷaip paṟṟi
kaṭṭurai eḻuti eṉakkuk koṭu. nāṉ atai āṅkilattil moḻi peyarttu, ētāvatu oru nalla
pattirikaiyil veḷiyiṭuṟēṉ. cari . veḷiyil uṉakkāka uṉ cittappā kuṭumpamum,
kavitāvum kaṇṇīrum kampalaiyumā niṟkiṟāṅka. uṉakku cukamāyiṭṭutuṉṉu collu.”
"appā nāṉ iṉimē varavēṇṭiyatilliyā mēṭam?"
"maṉam eṉpatu oru māyap picācu. eṉ muṉṉāl uṉ maṉam ārōkkiya vēṭam pōṭum. āṉāl,
cila camayam atu aṟpa āyuḷil muṭintu, mīṇṭum atē maṉam pēyāṭṭam pōṭum. appaṭippaṭṭa
cantarppattula, nī vēṟu, maṉam vēṟuṉṉu niṉaittukkō. itu oru ceṣaṉla muṭiyuṟa
mesmaricam ṭrīṭmeṇṭ illa. kuṟaiñcatu aintāṟu taṭavaiyāvatu nī varavēṇṭiyatirukkum. ēṉ
mūñcai tūkkuṟē? nallavēḷai uṉṉuṭaiya aṉupavam oru vāram eṉkiṟatuṉāla tēṟiṭuvē.
pārkkula pārttiyē antap paiyaṉ. avaṉ vayacula tuvaṅki iruntā uṉṉai tiruttiyirukkavē
muṭiyātu. appuṟam, eyṭsōṭatāṉ tiriya vēṇṭiyatirukkum. "nallavēḷ oṉ rattatta ṭesṭ
paṇṇiyatil uṉakku atu illa. iṉimēlum, itaiyē toḻilā vaccā nī uruppaṭa māṭṭēṉṉu
puriyutā?"
"puriyutu, mēṭam. ippō atumēl atikamāy ācaiyilla. tiruntiṭuvēṉā mēṭam?"
"tiruntiṭṭē... tiruntiṭṭē ... cila tiruttaṅkaḷ tāṉ ceyyaṇum. cari uṉakkum vēlai
irukkum. eṉakkum, āṭkaḷ kāttirukkāṅka. appuṟam..."
celvā, cattiyāviṉ, pēccu iḻuppai ūṉṟukōlāy ākkiyatu pōl eḻuntu,
veḷiyēṟiṉāṉ. piṟaku, tirumpivantu, oru kēḷvi kēṭṭāṉ.
"kavitāvōṭa paḻakalāmā mēṭam ?"
"lēcu- lēcāy…"
-------------

attiyāyam 18

attaṉai pērum māmūl nilaikku tirumpi viṭṭārkaḷ. celvāvai cittikkāri atikamāka
tiṭṭuvatillai. avaṉum, avaḷ mauṉattaittāṉ tavaṟāka eṭuttuk koṇṭāṉ. cittappāvukkum,
cittikkum ēṟpaṭum 'cillaṟai takarāṟukaḷ' varumpōtu, enta payamum iṉṟi, cittikkē
vakkālattu vāṅkiṉāṉ. itil cittappāvukku uḷḷūra perumaitāṉ. kuḻantaikaḷ mīṇṭum
celvāvuṭaṉ oṭṭik koṇṭaṉa. vēṉ, skūṭṭar āṉatu. kavitā - celvā kātal, anta
teruvācikaḷukku maṭṭumallāmal, aṭuttaṭutta terukkaḷukkum terintuviṭṭatu. kavitā,
celvā vīṭṭiṟku pōvatum, celvā, kavitā vīṭṭiṟkum pōvatum vaḻakkamāki viṭṭatu.
ēṟkeṉavē taṉatu tavaṟāl tāṉ makaṉ mōkaṉaṉ keṭṭaḻintāṉ eṉṟa kuṟṟa uṇarvilum, kūṭavē
taṉṉōṭu cērntavaḷai kavitā, ammā mayamākkiyatālum, mūtta atikāriyāṉa, kavitāviṉ
tantai, lañcam vāṅkuvatai niṟutta villaiyāṉālum, atai kuṟaittuk koṇṭār. avaruḷḷum
oru māṟutal. kavitā, mōkaṉaippōl lespiyaṉ ākāmal, iruppataṟku nalla paiyaṉāṉa
celvāviṉ kātalai oru maruntāka eṭuttuk koṇṭār. āṉālum, orunāḷ –
celvā, mukattil īyāṭavillai. mōkaṉaṉ, avaṉukku taṉatu pampāy hōmō vāḻkkai paṟṟi
vilāvāriyāy kuṟippiṭṭuviṭṭu, taṅkai eppaṭi irukkiṟāḷ eṉpatai aṟiya tuṭippatāka
avaṉatu kallūri mukavarikku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. itaṉāl paḻaiya niṉaivukaḷ ,
vicuvarūpam eṭuttaṉa. inta kaṭitattai kavitāviṭam kāṭṭiyapōtu, aṇṇaṉ mukavari
kiṭaittatum, makiḻntu pōṉāḷ. āṉālum, celvā cōrntu pōṉāṉ. anta cōrvai
maṟaikkakkūṭiya aḷaviṟku avaṉukku tiṭa cittamum iruntatu. āṉālum, antak kaṭitam oru
kalakku kalakkiviṭṭatu. kavitāvōṭu pēcum pōtu, avaḷ kātalaṉākavē irukkiṟavaṉ, iravu
nērattil maṭṭum, mōkaṉaṉukku kātalaṉākavum, kātaliyākavum ākippōṉāṉ. mīṇṭum
kuṭumpattilum, kavitāvukkum kuḻappam varumō eṉṟu payantāṉ. veḷippaṭaiyāṉa payam alla.
uḷḷūrat tōṉṟiya payam. maṟaikkakkūṭiya payam.
āṉālum, antap payattai aṭiyōṭu oḻippataṟkāka, mīṇṭum, ṭākṭar cattiyāviṭam muṉṉatāka
takaval colliviṭṭu ceṉṟāṉ. avaṉ varavai etirpārttatu pōl, antammā, "vā tampi..
vā." eṉṟāḷ uṭaṉē, celvā, mōkaṉaṉ eḻutiya kaṭitattaiyum, atil taṉatu naṭavaṭikkaikaḷ
kuṟittu, eḻutiyataiyum, kuṟippiṭṭāṉ. ippōtu avaṉ, "hōmō pattirikai āciriyaṉām
avaṉ kaṭitam vantatiliruntu, eṉakku eṉṉavō pōlirukkiṟatu. ellām tīrntuviṭṭatāka
niṉaitta pōtu, ippaṭi ciṉṉa aḷavil varukiṟa taṭumāṟṟam, periya aḷavil
vantuviṭakkūṭātē eṉṟu payamāka irukkutu parīṭcai vēṟa neruṅkiṭutu” eṉṟāṉ.
"uṅkaḷukkum hōmō mūṭu iruntirukku celvā. paṟavai paṟantu pōṉālum, atu irunta
marattiṉ koppu āṭuvatu mātiri uṅkaḷ maṉam āṭukiṟatu."
"nō... nō... mēṭam"
"atai nāṉ collaṇum. āṉālum, uṅkaḷ āṇpāl cērkkai ciṟitu vittiyācamāṉatu. oru
āṇaip peṇṇākap pāvittu pāliyalil īṭupaṭum pōkku.”
"appaṭillām..."
"irukkutu. iṉimēl irukkāmal ceytu viṭukiṟēṉ. nāḷamillā curappikaḷaip paṟṟi
paṭittiruppīṅka. itu ovvoruvarukkum paṉṉiraṇṭāvatu vayatil, āṇ taṉmai, peṇ
taṉmaikkuriya hārmōṉkaḷai curantu, rattattil kalakkiṟatu. appōtutāṉ antaraṅka
uṟuppukaḷil muṭi muḷaikkiṟatu. makarakkaṭṭu eṉappaṭum kural māṟṟam ēṟpaṭukiṟatu.
patiṉōru ciṟuvaṉōṭa allatu ciṟumiyōṭa mutukelumpait taṭaviṉāl, avaṉ allatu avaḷ
marakkaṭṭai mātiri iruppārkaḷ. āṉāl, paṉṉiraṇṭu vayatil, atē mutukelumpait toṭṭāl,
avarkaḷ cilirttup pōvārkaḷ."
"intap paruvamtāṉ āṇaiyum peṇṇaiyum taṉittaṉiyāy pirikkum paruvam. āṇkaḷukkukkūṭa
inta vayatil mārpakam nellikkāy aḷavukku perukkum. kāraṇam, muḻumaiyāṉa āṇ,
muḻumaiyāṉa peṇ eṉṟu yārum kiṭaiyātu. iraṇṭu taṉmaikaḷil etu mēlōr kukiṟatō atu,
pāliyalaiyum ataṉ uṟuppaiyum tīrmā -tu. uṅkaḷukku ciṟumikkuriya hārmōṉ ciṟitu
kūṭutal iruk m namatu uṭampil, kōṭikkaṇakkāṉa celkaḷil ovvoṉṟilum ovvoru jīṉ
uḷḷatu... uṅkaḷuṭaiya jīṉai vaittu, uṅkaḷ muppaṭṭāṉiṉ jīṉiṉ eṇṇikkaiyaiyum, iyalpaiyum
kaṇṭu piṭittu viṭalām. ippōtu, inta curapikaḷai kaṭṭuppaṭuttuvatu inta jīṉkaḷ eṉṟu
teriya vantirukkiṟatu. ākaiyāl, ōriṉac cērkkaiyum oru vakaiyil marapu vaḻip
piracciṉai."
"appaṭiṉṉā... inta piracciṉaiyai tīrkkavē muṭiyātō?"
"muṭiyum. jīṉ maṭṭumē oruvaratu kērakṭarai tīrmāṉip patillai . cuṟṟuppuṟac cūḻal,
camūka amaippu, iḷamaikkāla aṉupavaṅkaḷ, cēriṭam, cērāyiṭam eṉṟu pala kāraṇikaḷ uḷḷaṉa.
orē kuṭumpattil paṭikkātavar naṭaimuṟai vēṟu. paṭittavar naṭaimuṟai vēṟu. illaiyā?
ākaiyāl, uṭal jīṉkaḷōṭu, nam uṭampiluḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa celkaḷ ovvoṉṟilum uḷḷa jīṉkaḷ,
camūkac cūḻalaiyum, putiya aṉupavaṅkaḷaiyum, pativu ceykiṉṟaṉa. itu uṅkaḷukku maṭṭum
uḷḷa piracciṉai alla. maṉam anta piracciṉaiyai kiḷappum pōtu, nī pāṭṭukku, etai
vēṇumeṉṟālum niṉai. eṉakku ataṟkum campantamillai' eṉṟa aṇukumuṟaiyai ēṟpaṭuttik
koḷḷa vēṇṭum."
"eṉṉai mātiri niṟaiya pēr ippaṭi irukkāṅkaḷē mēṭam."
"appaṭi iruppatā pēr paṇṇikkiṟāṅka. inta "payar" paṭam vantatum vantatu, camūkattula
lespiyaṉ peṇkaḷ atikamāka irukkiṟatu pōlavum, māmūl peṇkaḷ kuṟaivāy iruppatu
pōlavum oru māyai ēṟpaṭuttiviṭṭatu. iyaṟkai oru pirapañca iṉṭarneṭ mātiri. atil
ellā nikaḻvukaḷum uḷḷaṭaṅki uḷḷaṉa. oru āla vitai, eppōtu ceṭiyāki, maramāki,
viḻutāki. palkip paravavēṇṭum eṉpatu, anta vitaiyilēyē kaṇippoṟi tiṭṭaṅkaḷāy uḷḷaṉa
inta tiṭṭa nikaḻvukaḷ niṟaivu peṟuvataṟku anta vitaiyai vitaippatum, vitaittatai cuṟṟi
muḷvēliyaip pōṭuvatum, uramiṭuvatum, kāṭukaḷil tāṉākavum, nāṭukaḷil nammālum
naṭaipeṟukiṟatu. inta parāmarippu tavaṟumpōtu, inta nikaḻvukaḷukkuḷ taṭumāṟṟam
ēṟpaṭukiṟatu. itēpōl, oru kuḻantaikkuḷ irukkum, maṉitaṉai allatu maṉuṣiyai -
muḻumaiyāka veḷikkoṇara, kuṭumpattaḷamum, camūkattaḷamum ottu varātapōtu, antak
kuḻantai, pāliyal tiripu pōṉṟa palvēṟu ceyalkaḷil īṭupaṭum maṉitaṉākiṟatu. ivaṉukku
allatu ivaḷukku pāliyal mīṟal, paḻakkamākiṟatu.
"maṉitaṉum camūkamum iyaṟkaiyiṉ vitikaḷai mīṟumpōtu, iyaṟkai oru ārampappaḷḷi āciriyar
pōl pirampaṭi koṭukkiṟatu. aṭikkiṟa kaitāṉ aṇaikkum' eṉpatupōl, atē iyaṟkai
maruntukaḷaiyum, vaḻimuṟaikaḷaiyum kāṭṭukiṟatu. kāṭukaḷil cātuvāṉa mirukaṅkaḷ
atikamākavum, koṭiya mirukaṅkaḷ kuṟaivākavum iruppatu. iyaṟkaiyiṉ camaccīr nilaiyai
piratipalippatu. potuvāka, ayal makaranta cērkkaitāṉ tāvaraṅkaḷil ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl,
vērkkaṭalaiyil ayal cērkkai ēṟpaṭātapaṭi, atu moṭṭāka kiṭakkiṟatu cila ōriṉak
cērkkaikkārarkaḷ peṇkaḷōṭum, pāliyal uṟavai vaittuk koḷvataip pōl, pūvaracu marattil,
ayal makarantac cērkkaiyum, cuya makarantac cērkkaiyum naṭaipeṟukiṟatu. itu iyaṟkai taṉatu
camaccīr nilaiyai pātikkāmal iruppataṟku, ēṟpaṭuttiya vitivilakkukaḷāka irukkalām."
"nāṉ eppaṭi muḻumaiyāṉa āṇāka māṟuvatu mēṭam?"
"nīṅkaḷ māṟi viṭṭīrkaḷ. eñci irukkiṟa pattu catavītam, ellōriṭamum uṇṭu. itu
iruppatāl āpattillai. āṉāl, atu uṅkaḷuṭaiya paḻaiya aṉupavaṅkaḷai kiḷaṟuvatāl taṭuttāka
vēṇṭum. itaṟkāka nāṉ uṅkaḷukku 'sākterāpi' koṭukkappōṟēṉ."
"appaṭiṉṉā mēṭam."
"mutalil kaṭṭilil pōyppaṭuṅkaḷ"
kaṭṭilil celvā, mallākka kiṭantāṉ. ṭākṭar allatu muṉaivar cāttiyā, sṭetāskōp
mātiri oru karuviyai kaiyil eṭuttāḷ. ataṉ muṉaiyilirunta kaṟuppup paṭṭaiyai
celvāviṉ kaiyil cuṟṟik kaṭṭiṉāḷ. paṭṭaikkuḷ iruntu veḷippaṭṭa iraṇṭu oyarkaḷil
oṉṟai piḷakkil cerukiṉāḷ. iṉṉoṉṟu ivaḷ kaikkuḷ vaṭṭa uruḷaikkuḷ ūṭuruvi
iruntatu.
celvāvai muṉpu pōl, arai mayakka nilaikku celuttiyatum, cattiyā , kēḷvi mēl
kēḷviyāka kēṭṭāḷ. ovvoru kēḷvikkum, avaṉ patilaḷikkum pōtu, anta uruḷaiyai
iyakki cūṭu pōṭuvārkaḷē, atupōla, avaṉ uṭampil paṭṭai vaḻiyāka miṉ atircciyai
koṭuttāḷ. enta niṉaivum ippaṭippaṭṭa atircciyōṭu iṇaikkappaṭum pōtu, anta niṉaivu
vēraṟaṟṟup pōkiṟatu.
"celvā! ippō mōkaṉaṉ uṉ muṉ tōṉṟukiṟāṉ. avaṉ etaṉāl uṉakku piṭittavaṉākiṟāṉ"
"avaṉiṉ kiṟakkamāka pārvai. oṟṟaik kaṇṇai mēlēṟṟi, iṉṉoru kaṇṇai tāḻtti pārkkum
mōkaṉap pārvai... emmā ... eppaṭi valikkutu...”
"lēcāṉa valitāṉ. appuṟam celvā! avaṉiṭam uṅkaḷukku piṭittamāṉatu eṉṉatu?"
"avaṉatu naṭaṉam ūḻikkūttu mātiriyāṉa vēka vēkamāṉa iyakkam. attaṉai karṇaṅkaḷaiyum
aṭittuk kāṭṭuvāṉām eppāṭi tōḷula valikkutē."
"vali pōyiṭum avaṉaip pārttāl nī eppaṭi ākiṟāy?"
"artta nārīsvaraṉāy. avaṉ enta muṟaikkum cammatippāṉ."
iṉṉoru miṉ kuttu. iṉṉoru 'emmā '
"celvā, vāyviṭṭuc collu! mōkaṉaṉē! uṉṉai maṟakka muṭiyaliyē. maṟakka muṭiyaliyē...
ippaṭi pala taṭavai collup pārkkalām."
celvā, pala taṭavai coṉṉāṉ. ovvoru taṭavaiyum, meṉmaikkum vaṉmaikkum iṭaiyēyāṉa miṉ
atircciyil, avaṉ karaṅkaḷ, kālōṭu cērttu kuluṅkiṉa.
"iṉṉoru taṭavaic collu..... mōkaṉaṉai maṟakka muṭiyaliyē... maṉacukkuḷḷē collu.."
"collamāṭṭēṉ valikkutu.. valikkutu."
ṭākṭar cattiyā, celvāvai vaḻakkappaṭi eḻuppiviṭṭāḷ avaṉ tūkkattaiyum tukkattaiyum
kalaittavaṉ pōl eḻuntu, avaḷai puṉmuṟuvalāy pārttāṉ. cattiyā, iṟutiyākac
colvatupōl coṉṉāḷ.
“iṉimēl uṉakku piracciṉai varātu. kavitāvai, avaḷ aṇṇaṉukku kaṭitam eḻutac col.
ōriṉac cērkkaip paṟṟi oru varikūṭa varakkūṭātu eṉṟu kaṇṭippuṭaṉ eḻutac col. iṉimēl
entak kaṭitam vantālum, avaḷ mūlamtāṉ uṉakku varavēṇṭum eṉṟum avaḷai eḻutac col.
antak kaṇṭippil aṉpu kaṉiyavēṇṭum. pācam poṅka vēṇṭum. kāraṇam, avaṉum cantarppa
cūḻnilaiyāl appaṭi āṉavaṉtāṉ."
avaṉukkum nīṅka cikiccai."
"atu muṟṟiṉa kēs eṉṉāl maṭṭumillāmal, yārālum muṭiyātu. avaṉāy niṉaittāl tāṉ
uṇṭu."
"orē oru kēḷvi ṭākṭar! ayyappaṉ appaṭi piṟakkaliyā? āṟumukam ippaṭi piṟakkaliyā?
pirammā eṉkiṟa āṇ, piḷḷaikaḷai peṟaliyā? viṣṇu eṉkiṟa āṇ vaṭivam pirammāvai
peṟṟeṭukkavillaiyā? ippaṭillām anta pacaṅka kēṭkiṟāṅka. atukku nām eṉṉa patil
colṟatu?"
"cāmarttiyacāli nī. avaṅka kēṭkiṟāṅkaḷō illaiyō, nī kēṭkiṟē. mataṅkaḷ kaṭavuḷukku
etiri purāṇaṅkaḷ mataṅkaḷukku vairi. arccakarkaḷ inta mūṉṟukkum etiri. āṉālum, inta
ayyappaṉ vivakārattil oru uḷ arttamum irukkiṟatu. parantum virintum aṇṭaṅkōṭikaḷāṉa
naṭcattiraṅkaḷāy āki, avaiyē oru aṇuvāka māṟi, nāṭakam naṭattum pirummam eṉpatu
oṉṟutāṉ. atu, āṇum illai; peṇṇum illai; aliyum illai. anta periya oṉṟu,
taṉṉaiyē ciṉṉac ciṉṉa oṉṟukaḷāka peṟṟeṭukkiṟatu. piṟaku, inta ciṉṉa oṉṟukaḷai āṇ,
peṇṇāka pirittu iṟappālum piṟappālum oḻuṅkupaṭuttukiṟatu. pirummattiṉ ciruṣṭi
viṉōtamtāṉ ayyappaṉ eṉṟu eṭuttukkoḷḷalām. koccaip-paṭṭavarkaḷ tāṉ, ataik
koccaippaṭuttuvārkaḷ. eppaṭiyāṉālum atu purāṇam. poykaḷilē periya poy purāṇap
poy."
celvā, avaḷai malaippōṭu pārttuviṭṭu, oru kēḷvi kēṭṭāṉ.
"potuvāy caikkāṭrisṭ, caikkālasisṭ eṉkiṟavaṅka pātik kirākkāttāṉ irukkiṟāṅka.
nīṅka.... vitivilakkāy irukkīṅkaḷē."
"nīṅka colkiṟavarkaḷ, taṅkaḷ uṇarvukaḷai tāṅkaḷē parīṭcittu pārppatāl, ēṟpaṭukiṟa kōḷāṟu
atu. atōṭa maṉanōy eṉpatu, yārukku vēṇṭumeṉṟālum varalām. eṉṉaip poṟutta aḷavil,
nāṉ aravintar āciramattil tiyāṉap payiṟci peṟṟavaḷ. pirapañcattai ārātikkum vaḷḷalāriṉ
akavalai tiṉamum paṭippavaḷ."
ṭākṭar. cattiyā, avaṉatu kēḷvi ñāṉat tuṭippāl toṭarntāḷ.
"uṟutiyāṉa uṭampil uṟutiyāṉa maṉam irukka muṭiyum. uṟutiyāṉa uṭalukku yōkācaṉam,
uṭaṟpayiṟci pōṉṟavaikaḷai ceyya vēṇṭum. mayilāppūril, tēcikāccāriyār eṉṟa oru
periyavar irukkiṟār. avar kaināṭi pārttē, ovvoruvar uṭal vākukku ēṟṟapaṭi, cila
yōkācaṉap payiṟcikaḷai collik koṭuppār. aṅkēyum nāṉ payiṟciyāḷarāka
iruntirukkiṟēṉ. uṭalai kaḻuvuvatu pōl maṉataiyum kaḻuva vēṇṭum. oru viḷakkiṉ tīpattai
pārttal, atu nam uṟuppukkaḷ ovvoṉṟilum poṅki oḷiyiṭuvatāy kaṟpittal pōṉṟa
payiṟcikaḷai ceyyalām. allatu kuṟaintapaṭcam vākkiṅkāvatu pōka vēṇṭum. mukkāl maṇi
nēram vērvaiyē kuḷiyalākum vakaiyil naṭakka vēṇṭum. iṉimēl enta piracciṉaiyum
varātu. appaṭi vantāl, nīṅkaḷum eppōtu vēṇṭumāṉālum eṉṉiṭam varalām. ōkē..."
ṭākṭar. cattiyā, irukkaiyai viṭṭu eḻuntatāl, aṭṭai mātiri oṭṭik kiṭanta celvā
eḻuntāṉ. eḻuntapaṭiyē naṭantāṉ.
--------------

attiyāyam 19

kaṭanta orumāta kālamāka putai maṇṇāy terinta kaṭalmaṇ, avarkaḷ iruvarukkum mālai mañcaḷ
veyilil oḷi cintum marakatat tukaḷkaḷāka terintaṉa. kaṭal veḷḷai veḷḷaiyāṉa alaip
paṟkaḷaik kāṭṭik kāṭṭi cirittatu. muṉ eccarikkaiyāka veḷiccam poṅkum iṭattilēyē
amarntārkaḷ. kaikaḷai maṭṭum piṭittukkoṇṭārkaḷ.
kaṭaṟkaraiyil cantikkakkūṭātu eṉṟu, iruvarukkum kuṭumpattiṉar vititta kaṭṭaḷaikku
ṭimikki koṭuttuviṭṭu, mātam oru taṭavai cantippatu eṉṟu ivarkaḷākavē muṭiveṭuttuk
koṇṭārkaḷ. maṟṟa nāṭkaḷil, ivaṉ cittappā, citti aṅkē pōvatum, avaḷ ammā, ammā
ivarkaḷ vīṭṭukku varuvatum vaḻakkamāki viṭṭatu. iruvarum etirkālat tampatiyiṉar eṉṟa
eḻutappaṭāta oppantam oṉṟu, iraṇṭu kuṭumpattukkum iṭaiyē uṟutiyāki viṭṭatu.
"kavitā, nāṉ oru kavitai eḻuti vantirukkiṟēṉ. paṭittuk kāṭṭaṭṭumā?"
"ayyayyō inta kavitaiyāla vanta viṉaiyē pōtumpā nīṅka paṭiccatu pōtum... kiḻintu
eṟiṅka. atōṭa eṉakku inta kaviñarkaḷōṭa kaṟpaṉaiyē piṭikkātu. pū kātaliyām, vaṇṭu
kātalaṉām. itu apattamāṉa kaṟpaṉai. malarukkum malarukkum makaranta uṟavai ēṟpaṭuttum
vaṇṭukaḷ veṟum purōkkarkaḷ tāṉ. kātalaṉkaḷ alla."
"allavō.... illavō... itu vēṟa mātiriyāṉa kavitai kavitā.. uṉṉa mātiri
vittiyācamāṉa kavitai."
"ēṟkeṉavē kaṭal kāṟṟula kuḷir aṭikkutu. inta kaviyaraṅkaḷil coṉṉataiyē tiruppit
tiruppi colvāṉ pāruṅka... kattukkūṭṭi kaviñaṉ atumātiri piṉāttāmal oḻuṅkā
paṭiṅka. oruvariyai, oru taṭavai paṭittāl pōtum.”
celvā, kaviyaraṅkattil paṭikkap pōvatu pōl kuralai uyarttiṉāṉ. piṟaku, kavitā pārtta
pārvaiyil, kuralai iṟakki avaḷukkāka maṭṭumē paṭittāṉ
''pāliṉam eṉpatu īriṉam - atil
ōriṉam eṉpatu pāliṉa ūṉam.
kallai kaviyākkum ciṟpi
kallilum āṇ peṇ āykiṟāṉ.
maruntai uruvākkum vaittiyaṉ,
maruntilum āṇ peṇ kāṇkiṟāṉ.
ēṟum kalappaiyum yāttiṭum taccaṉ,
marattilum āṇ peṇ pārkkiṟāṉ.
makarantam cintum ceṭikaḷai, koṭikaḷai
āṇā peṇṇā eṉṟu āypavai vaṇṭukaḷ.
vaṇṭukaḷ koṇṭa kuṇamkūṭa inta
maṇṭu maṉitaṉukku illai.
iyaṟkaic ciṟpi, paṭaitta uṭampu
iṉiṣiyal illāmal aḻiyalāmā?
piṟappiṟkāy āṉa irupālum
orupālāy tirintāl irupāl etaṟku?"
nīṇṭa neṭiya kavitai eḻuti vaittirunta celvā, avaḷ kōpattai kaṇakkil eṭuttukkoṇṭu,
taṉakku piṭitta varikaḷai maṭṭum pāṭiṉāṉ. mutal iraṇṭu varikaḷai pallaviyō....
aṉupallaviyō... atai ovvoru pattiyai paṭittu muṭittatum, tiruppi vācikkap pōṉavaṉ,
ataiyum avaḷukkāka viṭṭuviṭṭāṉ. avaḷ mauṉamāka iruntāḷ. ivaṉuḷ irunta kaviñaṉ
veṭittāṉ.
"kavitai eppaṭiṉṉu oru vārttai collala."
"nalla kavitaiṉṉu eṉṉāla collamuṭiyum. āṉālum, itu teḷivāka purivatāl, intak
kālattu navīṉattuva kaviñarkaḷ, itai kavitaiṉṉu ēṟṟuk koḷḷa-māṭṭāṅka."
"nī ēṟṟuk koṇṭāyē, atuvē pōtum. iṉṟu mutal nāṉ veṟum celvā illai. kaviñaṉ
celvā. ciṟitu nāḷil peruṅkavikkō allatu ciṟuṅkavikkō .... kavippēraracu.."
"kavitai maṉitaṉ tōṉṟiya kālattiliruntu, nammai āḷkiṟatu. anta āḷumaiyiṉ valivutāṉ
kaviñaṉ. ivaṉ kavitaikku aracaṉ, pēraracaṉ eṉpatu acal pittukkuḷittaṉam. cari atu
kiṭakkaṭṭum uṅka kavitaiyil eṉṉai paṟṟi oru
vārttai varaliyē?"
"intak kavitaiyē, uṉakkāka nāṉ eḻutiyatu. nī maṭṭum illaiyeṉṟāl, nāṉ tēṅkāy
citaṟalāy citaṟi, pampāykkup pōy paṭātapāṭu paṭṭiruppēṉ. anta ṭākṭar cattiyāmmā
coṉṉatu mātiri tāyāṉa pirummam, eṉakku kātaliyāka vantirukkiṟatu."
kavitā, cirikkap pōṉāḷ. ataṟkuḷ, celvāviṉ taḻutaḻutta kuralum, poṅkiya kaṇṇīrum
avaḷ cirippai kaṭṭippōṭṭatu. oṉṟai oṉṟu piṭittukkoṇṭum, piṭippaṭṭuk koṇṭum
irunta iruvariṉ karaṅkaḷum, ippōtu oṉṟai oṉṟu kōrttuk koṇṭaṉa
----------------

cu. camuttirattiṉ paṭaippukaḷ

pala palkalaikkaḻakaṅkaḷil, pāṭanūlkaḷāka vaikkappaṭṭavai; muṉaivar, empiel. paṭṭaṅkaḷukkāka
āyvu ceyyappaṭṭavai.
nāvalkaḷ
1. oru kōṭṭukku veḷiyē
patiṉāṉku intiya moḻikaḷil, moḻi peyarkkappaṭukiṟatu patiṉāṉku moḻikaḷil,
vāṉoliyil oliparappāṉatu - kiṟistava ilakkiyac caṅkam, 1997; maṇivācakar patippakam,
ceṉṉai - 1992.
2. cōṟṟup paṭṭāḷam
ceṉṉai tolaikkāṭci nilaiyattil, mutaṉ mutalāy muḻunīḷa nāṭakamāy oḷiparappāṉatu.
kiṟistava ilakkiyac caṅkam, 1977; maṇivācakar patippakam, 1992
intap paṭaippaiyum, uyarattiṉ tāḻvukaḷ, kāmaṉ aṟinta īcaṉaiyum iṇaittu, kaṅkai
patippakam, 1997l putitāka veḷiyiṭṭuḷḷatu.
3. illantōṟum itayaṅkaḷ maṇivācakar patippakam, 1982.
iraṇṭām patippu, 1997-l vāṉati
4. nerupput taṭayaṅkaḷ
maṇivācakar patippakam, 1983. iraṇṭām patippu - kaṅkaip
patippakam
5. veḷiccattai nōkki
maṇivācakar patippakam, 1989
6. ūrukkuḷ oru puraṭci
tamiḻaka aracu mutal paricu peṟṟatu maṇivācakar patippakam, 1980
1992 (aintu patippukaḷ)
7. vaḷarppu makaḷ
maṇivācakar patippakam,
1980-1987 (aintu patippukaḷ)
8. niḻal mukaṅkaḷ
tamiḻp puttakālayam, 1991
9. cāmiyāṭikaḷ
mīṉāṭci puttaka nilaiyam,
maturai - 1997
10. tāḻampū
maṇivācakar patippakam, 1992
11. mūṭṭa m
aṉṉam veḷiyīṭu, 1994;
ēkalaivaṉ veḷiyīṭu, 1996.
12. avaḷukkāka
vāṉati patippakam, 1992
13. vāṭāmalli
vāṉati patippakam, 1994 iraṇṭām patippu - 1997.
amarar ātittaṉār paricu peṟṟatu
14. cattiya āvēcam
maṇivācakar patippakam, 1987.
15. pālaippuṟā
ēkalaivaṉ patippakam, 1998,
--
kuṟunāvalkaḷ
1. putiya tiripuraṅkaḷ (+ kēḷvit tī ) maṇivācakar patippakam, 1982,
iraṇṭām patippu, 1997 -
vāṉati patippakam.
2. vēril paḻutta palā
(+ oru nāḷ pōtumā)
cākittiya akkātemi virutu peṟṟatu. maṇivācakar patippakam,
1988, 1994.
3. cattiyattukkuk kaṭṭuppaṭṭāl
(+ piṟpakal)
vāṉati patippakam, 1992.
4. ottai vīṭu (+ putaimaṇ) ēkalaivaṉ patippakam, 2000
ciṟukatait tokuppukaḷ
1. kuṟṟam pārkkil
tamiḻaka aracu mutal paricu peṟṟatu. kalvi veḷiyīṭu, 1977;
maṇivācakar patippakam, 1992.
2. kākita uṟavu
maṇivācakar patippakam, 1979-1982
3. oru cattiyattiṉ aḻukai maṇivācakar patippakam, 1979-1985
4. uṟavukku appāl
maṇivācakar patippakam, 1979.
5. māṉuṭattiṉ nāṇayaṅkaḷ
niyū ceñcuri puk havus, 1989
6. piṇam tiṉṉum cāstiraṅkaḷ
niyū ceñcuri puk havus, 1987
7. camuttiram kataikaḷ
maṇivācakar patippakam, 1983.
8. ēvāta kaṇaikaḷ
niyū ceñcuri puk havus, 1990-1993
9. maṇ cumai
tamiḻaka araciṉ mutaṟ paricu peṟṟatu.
maṇivācakar patippakam, 1991
10. yāṉaip pūccikaḷ
niyū ceñcuri puk havus, 1994
11. kālil viḻunta kavitaikaḷ niyū ceñcuri puk havus, 1994.
12. maṉam kotti maṉitarkaḷ vāṉati patippakam, 1992.
13. iṉṉoru urimai
vāṉati patippakam, 1992
14. pū nākam
vāṉati patippakam, 1992
15. oru māmaramum maraṅkottip
paṟavaikaḷum
ēkalaivaṉ patippakam, 1996
16. poyyāy - putukkaṉavāy kaṅkai patippakam, 1993
17. cikki mukkik kaṟkaḷ
ēkalaivaṉ patippakam, 1999
18. ākāyamum pūmiyumāy..... ēkalaivaṉ patippakam, 1999
nāṭakam
1. liyō ṭālsṭāy
maṇivācakar patippakam, 1987
kaṭṭurait tokuppu
1. eṉatu kataikaḷiṉ kataikaḷ ēkalaivaṉ patippakam, 1996.
2. camuttiram kaṭṭuraikaḷ
ēkalaivaṉ patippakam, 1999
cu. camuttirattiṉ katāpāttiraṅkaḷ kaṟpaṉaiyākat tōṉṟāmal, “itō ivartāṉ anta nāvalil
varukiṟa avarā" eṉṟu nām aṭaiyāḷam kāṭṭukiṟa aḷavukku uyiruḷḷatāka irukkum. āṉāl,
antap pāttiraṅkaḷukku varukiṟa piracciṉaikaḷ muṟṟilum vēṟupaṭṭatāka irukkum. maṟṟa
enta eḻuttāḷarum cintikkāta allatu toṭap payanta oru camūkap piracciṉaiyai, taṉ
katāpāttiraṅkaḷ vaḻiyāka taṉakkē urittāṉa pāṇiyil eṭuttuc collumpōtu, namakku
ēṟpaṭukiṟa cilirppum tākkamum avaratu eḻuttukkaḷiṉ caktikku ōr eṭuttukkāṭṭu.
- eṉṉaip pōṉṟa maruttuvarkaḷellām nōyāḷikaḷiṭam niṟaiyap pēci, ālōcaṉai vaḻaṅkalām.
āṉāl, oru "putaimaṇ' - oru “ottai vīṭu' ēṟpaṭuttukiṟa tākkam, āyiram
maruttuvarkaḷiṉ cēvaiyaiyum miñci niṟkum; uṭaṉaṭip palaṉaiyum ēṟpaṭuttum.
ṭākṭar. ka. kāntarāj, pāliyal nipuṇar,
ceṉṉai . veḷiyīṭu:
ēkalaivaṉ patippakam
9, iraṇṭāvatu kuṟukkut teru,
ṭākaṭar. irātākiruṣṇa ṉ nakar, ceṉṉai - 600 041. (() : 4917594
-----------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 25 Dec 2021
Feel free to send the corrections to the webmaster.
