                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        kuṇṭalakēci (kāppiyam)
           po.vē. cōmacuntaraṉār viḷakkavuraikaḷuṭaṉ

                                 kuNTalakEci
                 with commentaries of po.vE. cOmacuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       source of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   Source:
       kuṇṭalakēci
       perumaḻaip pulavar tiru po. vē. cōmacuntaraṉār viḷakkavuraiyuṭaṉ
       tirunelvēli , teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ
       79, pirakācam cālai, ceṉṉai - 1
       1978
       -------------

                                 patippurai

       tāymoḻiyāya centamiḻ moḻiyiṟ ciṟanta nūluḷḷaṉavellām āyntu
       kaṇṭeṭuttu naṉmuṟaiyil acciyaṟṟi veḷippaṭutti nāṭṭukku nalam
       viḷaippatē nam kaḻakattiṉ nōkkamākum. annōkkam niṟaivēṟṟumuṟaiyil
       ariyaperiya nūlkaḷ āṇṭutōṟum putu muṟaiyil veḷivaruvatait
       tamiḻaṉpar palarum aṟivar, pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai,
       patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷaṉaittum kaḻakappatippāka vantuḷḷaṉa
       kāṇalām. cūḷāmaṇi, peruṅkatai, kallāṭam pōṉṟa arumaiyāṉa
       nūlkaḷukkum eḷiya iṉiya uraiviḷakkam varaivittup patittaṉam..
       aimperuṅkāppiyaṅkaḷiṟ cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai mūṉṟum
       kaḻaka vāyilāka veḷivantuḷḷaṉa. kuṇṭalakēci nūl muḻu
       vaṭivattiṟkiṭaikkum eṉa itukāṟum etirnōkkiṉam. annōkkam niṟaivēṟātu
       vaṟitē kaḻintaṉa. kuṇṭalakēci eṉṟa nūṟpeyar nilaittiruppataṟkum
       annūṟkavikaḷiṉ cuvai kaṟṟōruḷḷattiṟ patintiruppataṟkum iññāṉṟu
       kiṭaittuḷḷa pākkaḷaiyāvatu veḷippaṭuttuvatu nalam eṉak karutiyatu
       kaḻakam.
       puṟat tiraṭṭu eṉṟa nūlait tokutta puravalar cāṉṟōr, annūluḷ
       kuṇṭalakēci nūṟceyyuḷ eṉak kaṇṭavai pattoṉpatē iv nūṟkavikaḷai
       tokuttu uraiyāciriyar, perumaḻaip pulavar uyartiru
       po.vē.cōmacuntaraṉāravarkaḷpāl viḷakkavurai varaintu tarumāṟu
       vēṇṭip peṟṟu iṟṟaināḷ veḷiyiṭukiṉṟōm. uraiyāciriyar avarkaḷukkuk
       kaḻakam eṉṟum naṉṟi pārāṭṭum urimaiyuṭaiyatu.
       kuṇṭalakēci mūlamum uraiyum eṉa iruvakaiyākap pakuttu oru puttakam
       ākkiṉam. eḷiya iṉiya uraiyum viḷakkamum amaintuḷḷatu. ceyyuṭkaḷ
       yāvum naṉku cīrpirittuk kaṟpōr maṉattaik kavarumāṟu periya eḻuttiṟ
       patikkap paṭṭuḷḷatu. kaṭṭum vaṉappu vāyntatē,
       tamiḻaṉpar palarum kuṇṭalakēciyai tamiḻttāykku nallaṇiyākak kaṇṭu,
       kiṭaittuḷḷa poruḷaip pōtumeṉappōṟṟi makiḻvārpōṟ kiṭaitta pākkaḷaip
       pōṟṟivāḻka.
       caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār
       -----------

                                 aṇinturai

       cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci
       eṉṉum ivaṟṟai aimperuṅkāppiyaṅkaḷ eṉṟu cāṉṟōr pōṟṟikkūṟuvar,
       ivaṟṟuḷ muṉṉiṉṟa mūṉṟu kāppiyaṅkaḷum muḻuvuruvattuṭaṉ
       kiṭaittuḷḷaṉa. immūṉṟu kāppiṅkaḷāṉum nantamiḻmoḻi oppaṟṟa
       perumaiyuṭaiyatākat tikaḻkiṉṟa teṉpatil ciṟitum aiyamillai
       īṟṟiṉiṉṟa vaḷaiyāpati kuṇṭalakēci eṉpavaṟṟuḷ oru cila ceyyuḷkaḷ
       oḻiyap perumpakutikaḷum aḻintoḻintaṉa immāperuṅ kāppiyaṅkaḷ
       aḻintamai tamiḻmāntariṉ tavakkuṟaivē eṉṟutāṉ karutavēṇṭum.
       tōṉṟiyaṉa vellām aḻivaṉavē eṉpatu niyatiyēyaṉṟō?
       vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṉum kāppiyaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṉ kaṇṇum
       namak kaiyamuṇṭākātapaṭi apperu nūlkaḷiṉ ceyyuḷkaḷ mēṟkōḷkaḷākap
       paṇṭaic cāṉṟōrāl kaiyāḷappaṭṭamaiyālē nilaittiruntu
       avaiyiruntamaikkuc cāṉṟākit tikaḻkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ
       vaḷaiyāpatiyaippaṟṟi innūliṉ muṟpakutiyil emmāl eḻutappaṭṭa
       aṇinturai kaṇṭu teḷika. iṉi ik kuṇṭalakēciyaippaṟṟi yāmaṟintavaṟṟai
       īṇṭuk kūṟuvām.
       kuṇṭalakēci eṉpatu pauttamatac cārpupaṟṟi am matattiṟṟāp perum
       pakaiyāka virunta ārukata camayak koḷkaikaḷaik kuṟṟaṅkūṟi
       avvārukata matattiṉ iṟumāppaiyaṭakka veḻuntavoru coṟpōr nūlē eṉpatu
       ārāycciyāṟ pulaṉākiṉṟatu.
       ārukata camayampaṟṟi, 'nātakuttaṉār' eṉṉum āciriyarōṭu 'āvaṉum'
       eṉṉum nakarattilē 'kuṇṭalakēci' eṉpavaḷ coṟpōr ceytu avvāciriyarait
       tōṟkac ceytu pautta camayattai vaḷarttaṉaḷ eṉpatum, avaḷ vaitika
       camaya mutaliya vēṟu pala camayak kaṇakkarōṭum coṟpōr ceytu veṉṟu
       taṉ camayattaip perukkiṉaḷ eṉpatum 'nīlakēci' eṉṉum nūlāl iṉitu
       viḷaṅkum.
       'nīlakēci' eṉṉum nūl tāṉum kuṇṭalakēci ārukata camayattiṟkuk kūṟiya
       kuṟṟaṅkaḷai nīkkuvataṉaiyum ak kuṇṭalakēciyāṟ parappappaṭṭa pautta
       camayak koḷkaikaḷukkuk kuṟṟaṅkūṟi mīṇṭum ārukata camayak
       koḷkaikaḷai nilainiṟuttutaṟkum eḻunta nūlēyām eṉpataṉai ataṉai
       ōtuvōr eḷitiṉ uṇaruvar.
       mēṟkūṟiya nīlakēciyiṉiṉṟum vēṟu cila nūlkaḷiṉiṉṟum iṟṟai nāḷ
       namakku muḻuvuruvattiṟ kiṭaittuḷḷa ceyyuḷ pattoṉpatu maṭṭumē.
       ippattoṉpatu ceyyuṭkaḷaiyallāmal nīlakēciyiṉ uraiyāciriyarākiya
       'camayatilākara vāmaṉa muṉivar' tamaturaiyiṟ kuṟippiṭṭuḷḷa 99
       ceyyuḷkaḷiṉ mutaṉiṉaippukkaḷum uḷḷaṉa. ivar kāṭṭum ikkuṇṭalakēciyiṉ
       mutaṉiṉaippuṭaiya ceyyuḷkaḷ tattam makattē
       akkaruttukkaḷaikkoṇṭiruntaṉa eṉpataṉaiyum avaruraiyai āḻntu
       payilvōr uṇartal kūṭum. anta mutaṉiṉaivukaḷai maṭṭum, īṇṭuk
       kāṭṭuvām. avaiyāvaṉa : --
       1. "muṉṟāṉ", (icceyyuḷ vīracōḻiyattiṉiṉṟum muḻuvuruvattōṭu
       kiṭaittuḷatu), 2. "taṉpuṟatta", 3. "talaivaitta", 4. "ellaiyuḷ
       viḻaviṉuḷ", 5. "kācamuṅ kālamum", 6. "karuttiṉāṟ peṟṟōmō", 7.
       "uṭampaḷaviṟṟuyir", 8. "paḻutaiyāṟ pāmpuṇṭu", 9. "kalappāṭi", 10.
       "oruvakaiyāl", 11. "eḻumpayiṟṟi", 12. "kāliṉāṟ cumantuyppāṉ". 13.
       "makkaṭ paṇpaḻiyā", 14. "iyaṟṟiya vuṭampiṭṭāl", 15. "viṉainiṟkap
       payaṉ", 16. "tollaikkaṭ ceyyappaṭṭatu", 17. "aṭupput tuṭaippam" 18.
       "tuṭikkum vaṇṇat tiṉmaiyi luyirkaḷai", 19. "tuṉpan tīviṉaiyiṉ
       payaṉ", 20. "niṉṟa tuṉpam", 21. "ōmpal vēṭkai", 22. "pōka vēṭkai",
       23. "vāyiṉal vēṭkai kaḷaivāṉ", 24. "tīviṉaiyiṉ payaṉṟuyppal", 25.
       "kollā vēṭkai", 26. "pūmaittāḷ", 27. "kāmaṅkūr", 28. "tuṉṉavūci",
       29. "poyyaiyañci yuraiyāmai", 30. "ivviṭattō ralaikkōṭciṟai", 31.
       "innilattup pukuntilaṉ", 32. "kōṟalaiyañci", 33. "koṉṟu tiṉṟāṉ",
       34. "vālitiṉūṇūṉ", 35. "puyntukka pīli", 36. "ūṉ viṟpa koḷva", 37.
       "vilaikkuk koḷvāṉai", 38. "ceyviṉai koṭuttār niṟpa", 39.
       "vilaikkuviṟ pāṉcey vañcamum vēṇṭi, vilaikkukkoḷ vāṉē,
       paṭavitiyāyō", 40. "pūviṉaik kāṭṭal", 41. "tiṉṟapulāl
       kolainērvikkum", 42. "cukkila cōṇitam", 43. "uḷḷaṅkoḷḷa", 44.
       "ōtiṉavuṇparāvatu naṉṟeṉiṉ", 45. "cīvaṉ pariṇamittam", 46. "ōḻinta
       paṭai paṟittaleṉ", 47. "pēy peṟṟa tāypaṟṟu", 48. "kāyantaṉṉai
       varuttal tavameṉpāy", 49. "veyiluṇiṟṟa leṉavum", 50. "tuṉpam
       vēṇṭil", 51. "maṟṟamā maraṅkaḷum", 52. "uṟaṅkutalāṉ", 53. "naṭṭuc
       cōṟavāvuṟu", 54. "meytīṇṭa vilai", 55. "tīyuṟṟa koṭiyarumpu", 56.
       "tōṟṟa", 57. "oppavaṟṟālē", 58. "cērttiṭa", 59. "nērottu vāṭuṟu",
       60. "maṇkaḷuṅ kaṟkaḷum", 61. "vantiṅku vaikuṅkaḷ", 62. "ōraṟivā
       muyir", 63. "niṉṟākun tirivākum", 64. "niṉṉāṟ pirakācamēpōl", 65.
       "nitya kuṇaṅkaḷāl", 66. "anitya kuṇaṅkaḷāl", 67. "kuṇaṅkuṇi", 68.
       "pala kuṇamāy", 69. "collēṉ yāṉeṉṟiyē", 70. "pariṇamikkum poruḷ",
       71. "piṟanta kummāyam", 72. "payaṟṟatu tirivāka", 73. "tōṉṟiṉavuṅ
       keṭṭaṉavum", 74. "kuṇiyāyp puṟkalam", 75. "puṟkala miraṇṭiṉ", 76.
       "aṅkaiyu ṇellikkāy", 77. "kantiṭattukkāṇātāyiṉ", 78. "kollēṟṟiṉ
       kūrṅkōṭu", 79. "oru vakaiyāṟ kuḻakkaṉṟu moruvakaiyāṉ muyaṟāṉum",
       80. "iṭakkai vakaiyāl", 81. "kāṟṟiṟattāṟ kaiyillai", 82.
       "nīyaṉṟeṉṟuraippa", 83. "uṇarāmai kāraṇattāl", 84. "oṉṟiṉa
       tiyaṟkaiyāl", 85. "piṟitiṭattuḷḷa", 86. "oru kālattuḷa poruḷ", 87.
       "nūlirumpāy", 88. "piṟitoṉṟi ṉiyaṟkai", 89. "nīyuraikkum
       vīṭṭiṭamum", 90. "pōrttiṅku vāral", 91. "uṇarvavarkkup piṟakkumēl",
       92. "karuviyāṟ poruḷkaḷ", 93. "kāraṇattai yilaṉāki", 94.
       "muṟaiyuṇarā ṉeṉṟiyēl", 95. "uṭaṉākap poruḷkalai yoruṅ kuṇarntāṉ",
       96. "potuvāya kuṇattiṉāl", 97. "varampillāp poruḷkalai", 98.
       "eppoḻutu maṟiyāṉēl", 99. "yōṉimaṟ ṟavarkkurai".
       eṉavarukiṉṟa it toṇṇūṟṟoṉpatu mutalkaḷaiyuṭaiya toṇṇūṟṟoṉpatu
       ceyyuḷum kuṇṭalakēci eṉṉum peruṅkāppiyattuc ceyyuḷkaḷē eṉṟu
       aiyamiṉṟi aṟikiṉṟōm. iṉṉum nīlakēci uraikkiṭaiyē varukiṉṟa

   "ceṉṟeytu mavattaiyē, cilavaṟṟāṟ ṟarappaṭumō
       vaṉṟiyu mapporuḷtō ṟavvavat taṉmaiyō
       niṉṟatūut tirintatūu maṉṟāyi ṉikaḻvillai
       yoṉṟiya voruvakaiyē loruvakaiyāṟ kēṭuṇṭō"

   eṉṉum ceyyuḷum (nīlakēci 377 āñ ceyyuḷurai.)
   "aḷavilāk kaṭaippiṭi yorunāṉkum piṟappeṉṉuṅ
       kaḷaiyaṟun tuṉpattuk kaṟpanū ṟāyiramum
       viḷaivāya pōtiyai yuṟumaḷavum viṉaimaṭiyā
       taḷarviṉṟi yōṭiya tāḷiṉā ṉallaṉō"

   eṉṉum ceyyuḷum kuṇṭalakēci eṉṉum ammāperuṅkāppiyattuc ceyyuḷkaḷē eṉṟu
   ūkikkalām.
   iṉi, nīlakēciyāciriyar aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya
   kuṇṭalakēciyiṉkaṇ, kuṇṭalakēci eṉpavaḷ āvaṇa nakarattiṉkaṇnātakuttaṉār
   eṉṉum ārukatarōṭu vātiṭṭu ārukatacamayak koḷkai kaṭkellām kuṟṟam kūṟi
   ārukatar meykkāṭciyuṭaiyārallar eṉṟu nilaināṭṭi nātakuttaṉārai
   veṉṟatāka varukiṉṟa pakutiyil, kuṇṭalakēci tam matattiṟkuk kūṟiya
   kuṟṟaṅkaṭkellām viṭaiyiṟuttaṟ poruṭṭē mokkalavātac carukkattaip
   pāṭiyiruttalai accarukkattai ōtuvōr eḷitil uṇaralām. nūlāciriyar
   karuttuṇarnta uraiyāciriyarākiya camaya tivākara muṉivarum mokkalavātac
   carukkattiṉkaṇ mokkalaṉ kūṟṟu ovvoṉṟaṟkum iḵtu iṉṉa kātai (ceyyuḷ) yai
   vaḻi moḻintapaṭiyām eṉṟu mēlē kūṟiya ceyyuḷ mutalkaḷaik kuṟippiṭṭup
   pōkiṟār. maṟṟu nūlāciriyar tāmum "mokkalaṉ nīkēciyaik kaṇṭuḻi;
   nīlakēci" "yāṉ iraṇṭu pauttacamayakkaṇakkarkaḷai veṉṟu vākai cūṭiṉēṉ.
   avaruḷ orutti kuṇṭalakēci eṉpavaḷ maṟṟoruvaṉ arukkaccantiraṉ kāṇ"
   eṉṟāḷāka atukēṭṭa mokkalaṉ "ēṭi ! poyyē pukaṉṟaṉai. kuṇṭalakēci
   'pērāciriyai' avaḷai nī vellutal eṅṅaṉam? nuṅkaḷ ārukata camayattup
   pērāciriyarātiya nātakuttaṉuraiyē avaṉ veṉṟaṉaṉ. avaṉ uṉpāṟ
   ṟōlviyuṟuvaḷō? eṉṟāṉāka ; atukēṭṭa nīlakēci, ēṭā ! eḷiyōy nī eṉṉai
   yaṟintilai. kuṇṭalakēci āvaṇa nakarattuḷ nātakuttaṉārai veṉṟaṉaḷ eṉṟu
   cerukkuṟukiṉṟaṉai. āvaṇa nakarattē kuṇṭalakēci nātakuttaṉārai veṉṟa
   vakaiyai avaḷ kūṟiyavāṟē nī eṉakkuk kūṟikkāṇ ! yāṉ avaḷ kūṟṟellām
   kuṟṟamuṭaiyaṉa eṉpataṉaiyum nātakuttaṉār kūṟiyavaiyellām kuṟṟamaṟṟa
   vāymaikaḷē yātalaiyum - kūṟi ematu ārukata camayac ciṟappai
   ivvavaiyōraṟiya nilainiṟuttuval - eṉa.' atukēṭṭa mokkalaṉum avvāṟē
   kuṇṭalakēci kūṟṟiṉaiyē eṭuttu ovvoṉṟākak kūṟivantāṉ. avaṟṟiṟkellām
   nīlakēci viṭaikūṟi mokkalaṉait tōṟpittāḷ eṉṟē kūṟak kāṇkiṉṟōm
   ivvuṇmaiyaic ciṟappāka nīlakēci 284, 5, 9, 7, 8 ākiya aintu ceyyuḷālum
   potuvāka mokkalavātac carukkattil eñciya ceyyuḷkaḷālum naṉkuṇaralām.
   eṉavē mēṟkāṭṭappaṭṭa ceyyuḷ mutaṟ kuṟippaṉaittum kuṇṭalakēciyiṉiṉṟum
   eṭuttu uraiyāciriyarāl nīla kēciyuraiyiṟ kuṟikkappaṭṭavaikaḷē eṉpatu
   tuṇivām.
   iṉi, nīlakēciyāciriyar tam nūlil puttamatam mutalākap pūtavāta matam
   īṟāka oṉpatu camayaṅkaḷai maṟuttuḷḷārāyiṉum pautta camayattai maṟuppatē
   avaruṭaiya mutaṉmaiyāṉa kuṟikkōḷ eṉpataṉai accamayattiṟkāka avar nāṉku
   carukkaṅkaḷai vakuttukkoṇṭamaiyāṉum, kuṇṭalakēcik kāppiyattai
   maṟuppataṉ poruṭṭē avar kuṇṭalakēciyaiyum avaṭku āciriyaṉāṉa arukkac
   cantiraṉaiyum avaṉukku āciriyaṉāṉa mokkalaṉaiyum avaṉukku āciriyaṉāṉa
   puttaṉaiyum tam nūlil valintiḻuttup pāttiramākkik koṇṭirukkiṉṟaṉar
   eṉpataiyum iṅṅaṉam maṟṟaiyōraiyum pāttiramākkiyatu nūliṉkaṇ oru
   carukkam perum pakutiyaik kavarntukoḷḷāmaip poruṭṭum payilvōrkkuc
   cuvaimikutaṟ poruṭṭumēyām eṉpataṉaiyum nīlakēciyai ōtum
   nuṇṇuṇarvuṭaiyōr eḷitil uṇarvār eṉka.
   iṉik kuṇṭalakēci eṉpavaḷ kuṇṭalakēci eṉṉum kāppiyat talaiviyāvāḷ.
   ivaḷuṭaiya varalāṟṟaiyum yām nīlakēciyuraiyālē tāṉ oru ciṟitu uṇara
   muṭikiṉṟatu. ikkuṇṭalakēciyiṉ varalāṟāka nīlakēciyuraiyāciriyarāṉa
   camaya tivākarar kūṟuvatu varumāṟu :--
   "kuṇṭalakēci" yeṉpāḷoru vaiciya kaṉṉikai. ivaḷ orunāḷ piracātat talattu
   (māḷikaiyil) viḷaiyāṭukiṉṟāḷāka. oru kitavapa vaiciya vaiciya puttiraṉ
   (kuṟṟavāḷiyākiya ceṭṭi makaṉ) 'kāḷaṉ' eṉpāṉ, ivaṉ pautta taricaṉaṅkoṇṭu
   pala vaḻiyum cōravirutti (kaḷavut toḻil) paṇṇic celvāṉai aracaṉ vatikka
   (kolla) veṉṟēvac ciṟaippaṭṭuc celvāṉai, muṉcoṉṉa kuṇṭalakēci kaṇṭu
   kāmap paravacaiyāka (kāmuṟṟavaḷāka :), ataṉai aṟintu avaḷuṭaiya pitā
   (tantai) rācāvaik kaṇṭu yātaṉumōrupāyattāl mīṭṭu ivaṉukkuk kuṇṭalakēci
   yeṉṉum kaṉṉikaiyiṉai vivākavitiyāṟ koṭuttiṉitu celkiṉṟa kālattu orunāḷ
   piraṇaya kalakattu narmōkti kālattu (ūṭaṉmikutiyāl ciṉantiruntapoḻutu)
   "nī kaḷvaṉaṉṟō?" eṉṟu kuṇṭalakēci collak kāḷaṉum taṉṉuḷḷattē ciṉaṅkoṇṭu
   piṉporunāḷ vittiyācātaṉa viyācattāl (vittai payiṟṟuval eṉṉumoru kāraṇaṅ
   kāṭṭi) ivaḷait taṉikkoṇṭu oruparvatattēṟi nī eṉṉai yivvāṟu collutalil
   yāṉuṉṉaik kollat tuṇintēṉ eṉṉak kuṇṭalakēciyum "naṟkolliyai muṟkolliya"
   eṉpataṟṟē ivaṉai yāṉ kolvēṉeṉa niṉaintu "yāṉ cākiṟēṉāki lummai
   valaṅkoṇṭucāval" eṉa, ataṟkiyainta kāḷaṉai valaṅkoḷkiṉṟāḷ.
   varaiyiṉiṉṟum viḻa nūkkiṉaḷ (untiṉaḷ). nūkkaṉ kāḷaṉum putta smaraṇattāl
   (niṉaivāl) mōkṣittāṉ (vīṭu peṟṟāṉ) kuṇṭalakēciyum partru (kaṇavaṉ)
   viraha tukkitaiyākit tuṟappēṉeṉ niṉaittup paracamayaṅkaḷellām nāval
   naṭṭuc cayittup pautta taricaṉam koṇṭu mutti peṟṟaṉaḷ? eṉpatām.
   uyirkaḷukku varukiṉṟa tuṉpaṅkaḷukkum kāraṇam kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷē
   eṉṉum kōṭpāṭṭaiyuṭaiya pautta nūlāciriyar akkuṟṟaṅkaḷait tamatu
   ilakkiyat talaivarpālē vaittuk kāṭṭuvataṉaiyām maṇimēkalaiyiṉum
   kāṇalām. maṇimēkalaiyaip piṉpaṟṟi eḻunta ik kuṇṭalakēciyiṉ varalāṟum
   ōraḷavu maṇimēkalai varalāṟṟiṉaiyē ottiruttal iyalpē.
   iṉi, nīlakēciyiṉiṉṟum eṭuttu mēlē kuṟikkappaṭṭuḷḷa kuṇṭalakēcic ceyyuḷ
   mutaṉiṉaivuk kuṟippukkaḷukkuriya acceyyuṭkaḷ ovvoṉṟum tattamakkuḷ
   koṇṭirunta poruḷkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpataṉaiyum annūliṉkaṇ mokkavaṉ kūṟṟāka
   varukiṉṟa ceyyuṭkaḷālum ciṟanta uraiyāciriyarākiya camayativākarar urai
   viḷakkaṅkaḷāṉum yām naṉkuṇaralām. kuṇṭalakēcic ceyyuṭkaḷiṉ am
   mutaṟkuṟippukkaḷiṉcollamaitiyaik kāṇumpoḻutē
   avaiyiṟṟiṉmuḻuvuruvaṅkaḷaiyum, ēṉ? ap peruṅkāppiyattiṉ
   muḻuvuruvattaiyum kāṇap peṟṟilēmē ! eṉṟu tīntamiḻc cuvaiyuṇarvār
   neñcakam varuntutal orutalai. kaḻintatu karutaliṟ payaṉeṉṉai? iṟṟaināḷ
   nam kaikkeṭṭiya ap pattoṉpatu ceyyuṭkaḷaiyēṉum ak kuṇṭalakēciyiṉ
   niṉaivuc ciṉṉamākap pōṟṟi vaippatu naṅkaṭamai eṉṟuṇarnta caivacittānta
   nūṟpatippuk kaḻakattiṉar avaiyiṟṟiṟku uraiyum varaivittu aḻakiya
   nūluruvan tantu ippoḻutu veḷiyiṭukiṉṟaṉar. itaṟkut tamiḻulakam ak
   kaḻakattārkku naṉṟik kaṭaṉ uṭaiyatāka ac ceyyuṭku urai eḻutum paṇiyai
   empāṟ ṟantamaikku yāmum potuvāka ak kaḻakattārkkum ciṟappāka
   akkaḻakappoṟuppāḷar uyartiru va. cuppaiyā piḷḷai yavarkaṭkum peritum
   naṉṟi celuttum kaṭappāṭuṭaiyēm. vāḻka kuṇṭalakēci vaṇpukaḻ ! vāḻiya
   centamiḻ.
   iṅṅaṉam
   uraiyāciriyaṉ,
   po. vē. cōmacuntaraṉ.
   -----------
   1. kaṭavuḷ vāḻttu
   muṉṟāṉ perumaikka ṇiṉṟāṉmuṭi veytu kāṟu
       naṉṟē niṉaintāṉ kuṇamēmoḻit tāṉṟa ṉakkeṉ
       ṟoṉṟāṉu muḷḷāṉ piṟarkkēyuṟu tikku ḻantāṉ
       aṉṟē yiṟaiva ṉavaṉṟāḷcara ṇāṅka ḷaṉṟē.

   (itaṉ poruḷ) muṉ tāṉ perumaikkaṇ niṉṟāṉ - lakiṉkaṇ piṟar yārum
   meyyuṇarntu vīṭupeṟṟu neṟiyiṉ kaṇ niṟṟaṟku muṉpē tāṉ ammeyyuṇarviṉai
   yeytit tuṟaviṉkaṇ nilaipeṟṟu niṉṟāṉāki ; muṭivu eytukāṟum - tāṉ
   pariniruvāṇam eṉṉum av vīṭupēṟṟiṉai eytumaḷavum: naṉṟē niṉaintāṉ -
   piṟavuyirkaṭkellām naṉmaiyuṇṭākum neṟiyiṉaiyē ārāyntuṇāntāṉ ; aṉṟē
   annāḷē - kuṇamē moḻintāṉ - aṅṅaṉam tāṉ ārāyntuṇarnta nallaṟaṅkaḷaiyē
   makkaṭkuc ceviyaṟivuṟuttiṉāṉ : taṉakku eṉṟu oṉṟāṉum uḷḷāṉ - tāṉ
   taṉakkeṉṟu yātoru naṉmaiyaiyum vēṇṭukilaṉāy ; piṟarkkē uṟutikku uḻantāṉ
   - piṟaruṭaiya naṉmaiyiṉ poruṭṭē muyaṉṟaṉaṉ ; avaṉ iṟaivaṉ - attakaiya
   cāṉṟōṉākiya putta perumāṉē emakkuk kaṭavuḷ āvaṉ : nāṅkaḷ caraṇ - ātalāl
   avviṟaivaṉ tiruvaṭikaḷukkē aṭiyēṅkaḷ aṭaikkalamāki vaṇaṅkuvēm eṉpatām.
   (viḷakkam) ulakiṉkaṇ mutaṉmutalāka meykkāṭci peṟṟu akkāṭcivaḻi
   niṉṟoḻukiyavaṉ eṅkaḷ puttaperumāṉē ! eṉpāḷ muṉṟāṉ perumaikkaṇ niṉṟāṉ
   eṉṟāḷ. perumai, īṇṭut tuṟavoḻukkam. eṉṉai?
   "oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
       vēṇṭum paṉuvaṟ ṟuṇivu" --kuṟaḷ, 21

   eṉpavākalāṉ niṟṟalāvatu - avvoḻukkattiṟ piṟaḻātu oḻukutal muṭivu
   eṉṟatu. paritiruvāṇattai (vīṭupēṟṟiṉai) - naṉṟu naṉmai tarum aṟam kuṇam
   - īṇṭu - naṉmaimēṟṟu, taṉakku eṉṟu - tāṉ iṉpuṟutaṟ poruṭṭu. oṉṟāṉum -
   yātoru poruḷaiyum,
   "iyalpāku tōṉpiṟkoṉ ṟiṉmai yuṭaimai
       mayalāku maṟṟum peyarttu" --kuṟaḷ, 344

   eṉavum,"viṭalvēṇṭum vēṇṭiyavellām oruṅka" eṉavum, "piṟappaṟukkuṉuṟṟārk
   kuṭampu mikai" eṉavum,"talaippaṭṭār tīrat tuṟantār" eṉavum,
   ōtupavākalāṉ 'taṉakkeṉṟu oṉṟāṉum uḷḷāṉ' eṉal vēṇṭiṟṟu aṉṟu ē: acaikaḷ.
   iṉi, tuṟantōr cilar kāṭupaṟṟiyum kaṉavarai paṟṟiyum malai muḻaiñcu
   pukkiruntum taṉit tuṟaitalum oruvakaiyāṟ ṟaṉṉalamē karutip piṟar nalam
   pēṇāp pīḻaiyuṭattu ; emmiṟaiyaṉō tāṉ meyyuṇarntu naṉṟiṉkaṇ
   nilaipeṟṟuḻiyum avvāṟu taṉittirāmal maṉṉuyiriṉ tuṉpamellām pōkkutal
   vēṇṭum eṉṉum pēraruḷ kāraṇamākap peritum muyalvāṉāyiṉaṉ eṉpāḷ piṟarkku
   uṟutikkuḻantāṉ eṉṟāḷ. avaṉ eṉṟatu attakaiya cāṉṟōṉākiya eṅkaḷ
   puttaperumāṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu. avaṉ iṟaivaṉ, avaṉ tāḷ caraṇ eṉa avaṉ
   eṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭuka. caraṇ aṭaikkalam. aṭaikkalam pukutalāvatu
   avaṉ kūṟiya aṟaneṟiyilē uṟutiyāka niṉṟoḻukutal, iṉi ik kuṇṭalakēcic
   ceyyuḷai vaḻimoḻintu varukiṉṟa nīlakēcic ceyyuḷum īṇṭu oppu
   nākkaṟpālatu. atu varumāṟu.
   "ātitāṉ periyaṉā yaṟakkeṭu maḷavellā
       mutiyamē yuṇarntava ṉuṟutaruma mēyuraittāṉ
       yātaṉaiyun tāṉvēṇṭā ṉayalārkkē tuṉpuṟṟāṉ
       pōtiyā ṉemmiṟaivaṉ poruntiṉā ruyakkoḷvāṉ. --nīlakēci, kuṇṭala, 27

   eṉavarum.
   ----------
   2. avai aṭakkam
   nōykkuṟṟa māntar maruntiṉcuvai nōkka killār
       tīkkuṟṟa kāta luṭaiyārpukait tīmai yōrār
       pōykkuṟṟamūṉṟu maṟuttāṉpukaḻ kūṟu vēṟkeṉ
       vāykkuṟṟacolliṉ vaḻuvumvaḻu valla vaṉṟē.

   (i - ḷ) nōykku uṟṟa māntar - piṇikaṭku uṟaiviṭamākap poruntiya makkaḷ :
   maruntiṉ cuvai nōkkakillār - appiṇi tīrtaṟkuk kāraṇamāṉa maruntiṉatu
   cuvai iṉitō' iṉṉātō' eṉṟu ārāyvārallar, tam piṇi tīrtal oṉṟē
   kuṟikkoḷvar; tīkku uṟṟa kātal uṭaiyār- kuḷirāl varuntit tīkkāyum
   avāvuṭaiyōr; pukaittīmai ōrār - attīyiṉ kaṇṇatākiya pukai tamakkuc
   ceyyum tīmaiyai oru poruḷākak koḷḷār; pōyk kuṟṟam mūṉṟum aṟuttāṉ -
   aracaviṉpattaiyum tuṟantupōy maṉamoḻi meykaḷāl viḷaiyum mūvakaik
   kuṟṟaṅkaḷaiyum aṟuttavaṉākiya puttatēvaṉuṭaiya pukaḻ kūṟuvēṟku -
   pukaḻaip pāṭukiṉṟa eṉpāl; vāykku uṟṟa colliṉ vaḻuvum - aṟiyāmai
   kāraṇamāka eṉṟu vāykku, iyalpākavamainta coṟkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷum; vaḻualla
   - apputtaṉpāl aṉpuṭaiyārāy avaṉaṟaṅ koṇṭuyya veṇṇum cāṉṟōrukkuk
   kuṟṟaṅkaḷākamāṭṭā; eṉpatām.
   (vi - m) nōykkuṟṟamuṭaiya māntar eṉiṉumām. nōyuṭaiyōr tamnōytīrak
   karutuvatallatu annōyiṉ tīrvu karutit tāmuṇṇum maruntu iṉitō? iṉṉātō?
   eṉṟu ārāyvatilar. eṉavē, piṟavip piṇikku maruntākiya putta tēvaruṭaiya
   aṟattaiyē kūṟukiṉṟa ematu nūliṉkaṇ avvaṟattaiyē nōkkuvatallatu eṉ
   aṟiyāmai kāraṇamākavuṇṭākiya kuṟṟaṅkaḷai nōkki innūlai ikaḻvārallar.
   ātalāl yāṉuminnūlaic ceyyat tuṇintēṉ eṉpatu karuttu. tīkkuṟṟa
   kātal......ōrār eṉpataṟkum iṅṅaṉam kūṟikkoḷka.
   tīkkuṟṟa kātaluṭaiyār eṉṟatu kuḷirāl varuntit tīkkāya avāvuvōrai.
   pukaittīmai - pukaiyāluṇṭākun tuṉpam. avai mūccu muṭṭutal; kaṇkarittal
   mutaliyaṉa.
   pōy eṉṟatu aracaviṉpattait tuṟantupōy eṉṟavāṟu.
   mūṉṟu kuṟṟam - mey moḻi maṉam eṉṉum mūṉṟiṭattum tōṉṟukiṉṟa mūvakaik
   kuṟṟaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ meyyiṟṟōṉṟuṅ kuṟṟaṅkaḷ kolai kaḷavu kāmam eṉpaṉa
   moḻiyiṟṟōṉṟuvaṉa poy kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉilcol eṉpaṉa.
   maṉattiṟṟōṉṟuvaṉa - veḵcul, vekuḷal, pollāk kāṭci eṉpaṉavām. eṉṉai?
   "tīviṉai, eṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
       āytoṭi nallāy āṅkatu kēḷāy
       kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻaivu
       ulaiyā vuṭampiṟ ṟōṉṟuva mūṉṟum
       poyyē kuṟaḷai kaṭuñcoṟ payaṉil
       colleṉac colliṟ ṟōṉṟuva nāṉkum
       uḷḷan taṉṉil uṟuppaṉa mūṉṟum"

   eṉavarum maṇimēkalaiyāṉum uṇāk.
   iṉik kuṟṟam mūṉṟum eṉpataṟku "kāmam vekuḷi mayakkam" eṉṉum mūṉṟu
   kuṟṟaṅkaḷaiyum eṉiṉumām. eṉṉai?
   "yāmē luraitta poruḷkaṭ kellām
       kāmam vekuḷi mayakkaṅ kāraṇam" -- maṇi, 30 - 5 – 12

   eṉap pauttanūl kūṟutalum kāṇka. iṉi, tiruvaḷḷuvaṉārum,
   "kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟaṉ
       nāmaṅ keṭakkeṭum nōy" --kuṟaḷ, 390

   eṉṟōtutalum kāṇka.
   iṉi mūṉṟu kuṟṟam eṉpataṟkup pauttar tuṟavōrkku maṭṭumē uriya
   kuṟṟaṅkaḷākak kūṟukiṉṟa avāvum paṟṟum pētaimaiyum ākiya mūṉṟum
   eṉiṉumām. eṉṉai?
   "kulaviya kuṟṟameṉak kūṟap paṭumē
       avāvē paṟṟē pētaimai yeṉṟivai"
       --maṇi, 30 : 149 - 70

   eṉṟum ōtupavākalāṉ.
   itu pētaimai mutal paṉṉiraṇṭāka virittuk kūṟiyataṉai mūṉṟākat
   tokuttōtiyapaṭiyām ivaṟṟai āciravam eṉṟum kūṟupa. eṉ vāykkuṟṟa colliṉ
   vaḻu eṉṟatu. aṟiyāmai kāraṇamāka iyalpākavē eṉ vāykkup poruntiya
   coṟkuṟṟam eṉṟavāṟu. (2)
   -----------------
   3. maṉantūyōrkkē iṉpamuḷavākum eṉal
   vāyuviṉai nōkkiyuḷa māṇṭavaya nāvāy
       āyuviṉai nōkkiyuḷa vāḻkkaiyatu vēpōl
       tīyaviṉai nōkkumiyal cintaṉaiyu millāt
       tūyavaṉai nōkkiyuḷa tuppuravu mellām.

   (i - ḷ) māṇṭavaya nāvāy - māṇpuṭaiya valimai mikka marakkalaṅkaḷ;
   vāyuviṉai nōkki uḷa - tamatu iyakkattiṟkukkāṟṟiṉaiyē peritum
   avāviruppaṉavākum; vāḻkkai - uyirkaḷiṉ vāḻvu tāṉum; āyuviṉai nōkki uḷa
   - tamakkeṉa ūḻ vakutta akavaiyaiyē kuṟikkoṇṭiruppaṉavām; atu pōl
   aṅṅaṉamē; tuppuravum ellām - poṟikaḷāṉukarappaṭum nukarccikaḷum
   piṟavumākiya naṉmaikaḷellām; tīyaviṉai nōkkum - tīviṉaiyai nayantu
   nōkkum nōkkamum; iyal cintaṉaiyum - attīviṉai ceytaṟkuriya neṟikaḷilē
   celkiṉṟa niṉaivum; illāt tūyavaṉai - taṉpāṟ ciṟitumillāta tūymaiyuṭaiya
   cāṉṟōṉaiyē: nōkki uḷa - tām eytutaṟkuriya iṭamāka etirpārt tiruppaṉavām
   eṉpatām.
   (vi - m) marakkalaṅkaḷ tamakku ātāramākak kāṟṟai etirpārttiruppatu
   pōlavum, uyiriṉaṅkaḷiṉ vāḻvukaḷellām tattamakku ūḻ varaintuḷḷa
   vāḻnāḷaiyē ātāramākak kuṟikkoṇṭiruppatu pōlavum. ivvulakattuḷḷa
   iṉpaṅkaḷum pukaḻkaḷum tīviṉai ceytaṟkaṇ ārvamum avvaḻiyiyaṅkum
   eṇṇaṅkaḷum ciṟitumiṉṟi maṉat tūyaṉākiya nallōṉaiyē tamakku ātāramākak
   koṇṭuḷḷaṉa eṉṟavāṟu.
   eṉavē maṉantūyarallātarkku ivvulakattu iṉpamum piṟa nalaṅkaḷum uḷavākā
   eṉpatu karuttāyiṟṟu. ākavē immai yiṉpaṅkaḷaiyum pukaḻ mutaliyavaṟṟaiyum
   virumpuvōr maṉanalam uṭaiyarākavē avai yellān tāmē vanteytum.
   maṉantūyarallārkkum ivaikaḷ eytā; ātaliṉ maṉantūyarāyt tīviṉaiyai
   eññāṉṟum añca vēṇṭum eṉṟaṟivuṟuttavāṟāyiṟṟu itaṉōṭu,
   "maṉattūyārkku keccataṉ ṟāku miṉantūyārk
       killainaṉ ṟākā viṉai" --kuṟaḷ, 456

   eṉavum,
   "maṉanalam maṉṉuyirk kākka miṉanala
       mellāp pukaḻun tarum," --kuṟaḷ, 457

   eṉavum,
   "maṉanalattiṉ āku maṟumaimaṟ ṟaḵtu
       miṉanalatti ṉēmāp puṭaittu" --kuṟaḷ, 459

   eṉavum, varum arumait tirukkuṟaḷkaḷaiyum,
   "poykuṟaḷai vaṉcol payaṉilaveṉ ṟinnāṉkum
       eytāmai colliṉ vaḻukkāttu--meyyil
       pulamaintuṅ kāttu maṉamā cakaṟṟu
       nalamaṉṟē nallā ṟeṉal" --nītineṟi viḷakkam,60

   eṉavum,
   "maṉatta kaṟuppeṉi ṉalla ceyiṉum
       aṉaittevaiyun tīyavē yākum --eṉaittuṇaiyum
       tīyavē ceyyiṉu nallavāk kāṇpavē
       māciṉ maṉatti ṉavar" --nītineṟiviḷakkam, 58

   eṉavum varum kumarakuruparavaṭikaḷār poṉmoḻikaḷaiyum oppu nōkkuka. (3)
   -----------
   4. meyttavam
   pōrttaluṭai nīkkutal poṭittukaṇ meypūcal
       kūrttapaṉi yāṟṟutal kuḷittaḻalu ṇiṟṟal
       cārttariṭu piccaiyar caṭaittalaiya rātal
       vārttaiyivai ceytava maṭintoḻuka leṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) uṭai pōrttal - kāvi āṭai mutaliyavaṟṟāl uṭampiṉaip pōrttuk
   kōṭalum ; nīkkutal - āṭaiyuṭātu viṭṭuviṭutalum ; poṭit tukaḷ meypūcal -
   cāmpal mutaliyavaṟṟai uṭal nirampap pūcikkōṭalum ; kūrtta paṉi kuḷittu
   āṟṟutal - mikka paṉiyiṉum (maḻaiyiṉum) nīruṭkuḷittu niṉṟu,
   avaṟṟāluṇṭākum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk kōṭalum ; aḻaluḷ niṟṟal -
   kōṭaiyiṉkaṇ tīyiṉuḷ niṟṟalum ; cārttar iṭu piccaiyar ātal - tam
   camayattaic cārntuḷḷa illaṟattāriṭukiṉṟa piccaiyai ēṟṟuṇṭu tiritalum;
   caṭaittalaiyar ātal - caṭai vaḷarttuk kaṭṭiya talaiyiṉaiyuṭaiyarātalum
   (aṉṟi maḻitta talaiyaiyuṭaiyarātalum) ivai vārttai - iṉṉōraṉṉa
   ceyalellām vaṟiya collaḷavē maṉṟit tavavoḻukka mākamāṭṭā; ceytavam
   maṭintu oḻukal eṉṟāṉ - iṉi vāymaiyākac ceykiṉṟa tavavoḻukkam yāteṉiṉ
   maṉam poṟikaḷ vaḻiyākap pulaṉkaḷiṭattē cellāmal aṭaṅki oḻukum
   oḻukkamēyām eṉṟu kūṟiṉāṉ eṉpatām.
   (vi - m.) uṭai pōrttal - kāviyāṭai tuvarāṭai mutaliyavaṟṟāl uṭampu
   muḻutum pōrttal. kāviyāṭai pōrppavar vētavātiyar. tuvarāṭai pōrppōr
   pauttar. palvēṟu āṭaikaḷ pōrkkum palvēṟu camayaṅkaḷum aṭaṅkutaṟku uṭai
   pōrttal eṉap potuviṉōtiṉar. poṭiyum tukaḷum eṉa ummai virittup poṭi
   pūkavōr caivacamayattiṉar eṉṟum, tukaḷ pūcuvōr vaiṇava camayattiṉar
   eṉṟuṅ koḷḷalām. īṇṭuttukaḷ: maṇṇum, cūraṇamum eṉka. kūrttal - mikutal.
   paṉi kūṟiyataṉāl maḻaiyum koḷka. caṭai kūṟiyataṉāl maḻittalum koḷka.
   piccai kūṟiyataṉāl kiḻaṅku taḻai kāykaṉi caruku mutaliyaṉa uṇṇalum
   koḷka. vārttai - īṇṭup poyyāya pukaḻ eṉpatu paṭa niṉṟatu.
   iṉi itaṉōṭu,
   "vīṭu vēṇṭi viḻuccaṭai nīṭṭaṉmeym
       mūṭu kūṟaiyiṉ mūṭutal veṇṭalai
       ōṭu kōṭalu ṭuttaleṉ ṟiṉṉavai
       pīṭi lāppiṟa vikkuvit teṉpavē" --cīvaka, 1427

   eṉavum,
   "ēma naṉṉeṟi yenneṟi yaṉṉeṟi
       tūymai yiṉṉeṟi yāmun tuṇikuvam" --cīvaka, 1428

   eṉavum,
   "tūṅkuṟik kiṭantu kāyum paḻaṅkaḷun tuyppa nillā
       pāṅkalā viṉaikaḷ eṉṟār pakavaṉā reṅkaṭ keṉṉiṉ
       ōṅkunīṇ marattiṟ ṟūṅku moṇciṟai yōṭuṅkal vāval
       pāṅkariṟ paḻaṅka ṭuyppap paḻaviṉai pariyu maṉṟē" --cīvaka, 1429

   eṉavum,
   "alliyum pullum uṇṭāṅ kāraḻa laintu ṇiṉṟu
       colliya vakaiyi ṉōṟpat tuṇiyumvev viṉaika ḷeṉṉiṟ
       kalluṇṭu kaṭiya vempuṅ kāṇuṟai puṟava mellām
       pulliya viṉaiyai veṉṟu puṟakkoṭai kāṇu maṉṟē"
       --cīvaka, 1430

   eṉavum,
   "nīṭṭiya caṭaiya māki nīrmūḻki nilattiṟ cērntu
       vāṭṭiya vuṭampiṉ yāṅkaḷ varakati viḷaittu meṉṉiṟ
       kāṭṭiṭaik karaṭi pōkik kayamūḻkik kāṭṭi ṉiṉṟu
       vīṭṭiṉai viḷaikka vēṇṭum veḷiṟṟurai viṭumi ṉeṉṟāṉ" -- cīvaka, 1431

   eṉavum varum cīvakaṉ moḻikaḷum,
   "maḻittalu nīṭṭalum vēṇṭā vulakam
       paḻitta toḻittu viṭiṉ" --kuṟaḷ, 280

   eṉavum,
   "maṉattatu mācāka maraṇṭārnī rāṭi
       maṟaintoḻuku māntar palar" --kuṟaḷ, 278

   eṉavum
   "puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉu makaṅkuṉṟi
       mūkkiṟ kariyā ruṭaittu" --kuṟaḷ, 277

   eṉavum varum tiruvaḷḷuvar poṉmoḻikaḷum,
   "neñcu puṟampāt tuṟantār tavappōrvai
       kañcuka maṉṟu piṟitoṉṟē - kañcukam
       eppulamum kāvāmē meyppulaṅ kākkumaṟ
       ṟippulamuṅ kāvā titu" --nītineṟi viḷakkam, 13

   eṉavaruṅ kumarakuruparavaṭikaḷār maṇimoḻiyum oppunōkkaṟ pālaṉa. (4)
   --------------
   5. nukarviṉāl avāvaṟuttal kūṭāteṉal
   vakaiyeḻiṟ ṟōḷka ḷeṉṟum maṇiniṟak kuñci yeṉṟum
       pukaḻeḻa vikaṟpik kiṉṟa poruḷil kāmattai maṟṟōr
       tokaiyeḻuṅ kāta ṟaṉṉāṟ ṟuyttiyān tuṭaittu meṉpā
       rakaiyaḻa laḻuvan taṉṉai neyyiṉā lavikka lāmō.

   (i - ḷ.) vakai eḻil tōḷkaḷ eṉṟum - ilakkaṇa vakuppiṟkiyainta tōḷkaḷ
   ivaṉuṭaiya tōḷkaḷ eṉṟum: maṇi niṟam kuñci eṉṟum - ivaṉuṭaiya
   mayirkkuṭumi nīla maṇiyiṉatu niṟam pōṉṟa niṟamuṭaiya kuṭumi eṉṟum;
   pukaḻ eḻa vikaṟpikkiṉṟa - avaṟṟiṟkillāta pukaḻ uṇṭākumpaṭi palapaṭap
   pārittuk kūṟutaṟkuk kāraṇamāṉa; poruḷ il kāmattai - vāymaiyiṉōkkuvārkku
   oru ciṟitum poruḷ illātatākiya kāmaviṉpaṅkaḷai; maṟṟu ōr tokai eḻum
   kātal taṉṉāl - oru tokutiyākat tampāl tōṉṟukiṉṟa kāmak kiḷarcciyālē;
   tuyttu - (avaṟṟaiyellām eyti) nukarntu ; yām tuṭaittum eṉpār - ak
   kāmakkuṇattai aḻikkak kaṭavēm eṉṟu oru cilar kūṟāniṟpar, aṅṅaṉam
   kūṟuvatu maṭamaiyēyām ; eṉṉai ?, akai aḻal aḻuvantaṉṉai - erikiṉṟa tīp
   paṟṟikkoṇṭa kāṭṭiṉai ; neyyiṉāl avikkalāmō - ney peytu avittal cālumō ?
   eṉpatām.
   (vi - m.) avāviṉai nukarntu avittal kūṭum eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivar
   kūṟṟu neyyiṉāl eri nutuppēm eṉpār kūṟṟuppōlap pētaimaiyuṭait teṉṟavāṟu.
   "eṉpiṉai narampiṟ piṉṉi utirantōyttu iṟaicci mettip puṉpuṟan tōlaip
   pōrttu mayir puṟam poliya vēyntiṭṭu, oṉpatu vāyilākki ūṉpayil kurampai"
   eṉa ivvuṭampiṉiyalpiṉai uḷḷa paṭiyē uṇarāmal kāmattāṉ matimayaṅki vakai
   eḻiṟṟōḷkaḷ eṉṟum, maṇiniṟak kuñci eṉṟum pukaḻeḻa vikaṟpikkiṉṟa eṉṟāḷ.
   iṅṅaṉam vikaṟpittaṟkuk kāmamē kāraṇamākaliṉ vikaṟpikkiṉṟa kāmam eṉṟāḷ;
   kāmam - kāmaviṉpam. kātal - kāmak kiḷarcci. akaital - erital. aḻuvam -
   kāṭu.
   avikkalāmō eṉṉum viṉā avikkavoṇṇātu eṉṉum ataṉ etirmaṟaip poruḷai
   vaṟpuṟutti niṉṟatu. kāmattai nukarcciyāl avittal kūṭātu. nukartaṟkuriya
   poruḷkaḷiṉ pollāṅkiṉai iṭaiyaṟātu niṉaintu kāṇumāṟṟāl avaṟṟiṉ
   iḻitakavuṇariṉ avaṟṟiṉpāṟ cellum avā aṟum eṉpatu pauttar koḷkai.
   itaṉai, acupapāvaṉai eṉpar. aḵtāmāṟu :-- tuṟaviyāṉavaṉ uṭampāṉatu
   palavakai iḻinta poruḷāl ākkappaṭṭateṉṟum, cāṇiyiṉ kuviyalil tōṉṟi
   vaḷarum puḻukkaḷpōl karuppaiyiluṇṭākiṉṟateṉṟum, malaṅkaḻikkumiṭam pōl
   vālāmaiyiṉ uṟaiviṭamāyiruppateṉṟum. aruvaruppāṉa aḻukkiṉ kacivukaḷ
   itaṉkaṇ amainta oṉpatu vāyiliṉum iṭaiyaṟātu perukukiṉṟaṉa eṉṟum.
   aṅkaṇam pōlē veṟuttaṟkuriya tī nāṟṟattaiyē veḷippaṭuttukiṉṟatu eṉṟum
   maṟavātu niṉaittiruttal eṉpa. ivvāṟu, ivvuṭampiṉ iḻitakaviṉai
   niṉaivūṭṭumiṭaṅkaḷ maṇimēkalaiyiṟ palaviṭaṅkaḷiṉum kāṇappaṭutalum
   niṉaika.
   iṉi ivvuṭampiṉ akavai nāḷum mikamikak kuṟukiyatu eṉṟu niṉaitalum
   itaṉpāṟpaṭum eṉka.
   "anittam tukkam anāṉmā acukiyeṉat
       taṉittup pārttup paṟṟaṟut tiṭutal"
       --maṇi, 20 : 254 - 55

   eṉpatum (5)
   ------------
   6. ituvumatu
   aṉaleṉa niṉaippiṟ potti yakantalaik koṇṭa kāmak
       kaṉaliṉai yuvarppu nīrāṟ kaṭaiyaṟa vavittu meṉṉār
       niṉaivilāp puṇarcci taṉṉā ṉīkkutu meṉṟu niṟpār
       puṉaliṉaip puṉaliṉālē yāvar pōkāmai vaippār.

   (i - ḷ) aṉal eṉa niṉaippiṟ potti - noyyaviṟakiṉil tīkkatuvumāṟupōla
   niṉai viṉkaṇ katuvikkoṇṭu; akantalaik koṇṭa kāmak kaṉaliṉai - neñcattai
   yiṭamākak koṇṭu vaḷarukiṉṟa kāmamākiya peru neruppai; uvarppu eṉṉum
   nīrāl - veṟuppu eṉṉum nīr peytu; kaṭaiyaṟa avittum eṉṉār - eccamiṉṟi
   avittuviṭuvēm eṉṟu karutārāy; niṉaivilāp puṇarccitaṉṉāl nīkkutum eṉṟu
   niṟpār - niṉaiviḻantu atuvēyāki aḻuntutaṟkuk kāraṇamāṉa
   puṇarcciyiṉālēyē akkāmattai akaṟṟuvēm eṉṟu muṉaintu niṟkiṉṟaṉar maṭavōr
   ; puṉaliṉaip puṉaliṉālē yāvar pōkāmai vaippār - mikkup perukukiṉṟa
   veḷḷattai maṟṟumoru veḷḷattālē aṇaiyiṭṭut taṭuttuvaikkum āṟṟaluṭaiyōr
   yāvarē uḷar eṉpatām.
   (vi - m.) pottutal - mūṭikkōṭal. akam - neñcu. uvarppu nīr:
   paṇputtokai. uvarppu - veṟuppu.
   kāmattī meyyuṇarvāl avivataṉṟi nukarcciyāl aviyātu eṉpataṉaiyum,
   kāmattāṟ katuvappaṭṭār ataṉiṭattē aḻunti ulakiṉaiyē maṟappar
   eṉpataṉaiyum,
   "ciṟṟiṭaic cītaiyeṉṟu nāmamuñ cintai tāṉum
       uṟṟiraṇ ṭoṉṟā niṉṟā loṉṟoḻit toṉṟai yuṉṉa
       maṟṟoru maṉamu muṇṭō maṟakkalām vaḻimaṟ ṟiyātō
       kaṟṟavar ñāṉa miṉṟēṟ kāmattaik kaṭakka lāmō"

   eṉavarum kampanāṭar moḻiyāṉum uṇarka. (6)
   --------------
   7. yākkai nilaiyāmai
   pōtara vuyirtta vāvi pukavuyirk kiṉṟa tēṉu
       mūtiya meṉṟu koḷva ruṇarviṉāṉ mikka nīrā
       rātalā laḻitaṉ mālaip poruḷkaḷuk kaḻital vēṇṭā
       kātalā ṉaḻutu meṉpār kaṇṇaṉi kaḷaiya luṟṟār.

   (i - ḷ.) pōtara uyirtta āvi - uṭampiṉiṉṟum veḷiyēṟuvataṟku viṭukiṉṟa
   mūccāṉatu; puka uyirkkiṉṟa tēṉum - mīṇṭum kāṟṟu uṭpukutaṟ poruṭṭē
   viṭappaṭukiṉṟa tāyiṉum; uṇarviṉāṉ mikka nīrār ūtiyam eṉṟu koḷvar -
   aṅṅaṉam akkāṟṟu mīṇṭum uṭpukuvataṉai meyyuṇarviṉiṉ mikka periyōr oru
   pēṟākavē karutāniṟpar; ātalāl aḻitaṉmālaip poruḷkaḷukku aḻital vēṇṭā -
   aṅṅaṉamātalāl aḻiyumiyalpuṭaiya uṭampu mutaliyavaṟṟiṉ aḻiviṟku
   neñcaḻintu varuntutal vēṇṭā; kātalāl aḻutum eṉpār - ivvuṭampiṉ kaṇ
   paṟṟuṭaimaiyālē ataṉ aḻiviṟku āṟṟātu aḻuvēm eṉṟu karutupavar, kaṇ naṉi
   kaḷaiyal uṟṟār - tam kaṇkaḷai vāḷā varuttupavarē yāvar eṉpatām.
   (vi - m.) veḷiyēṟiya mūccu mīṇṭum uṭpukāmaṟ pōyē viṭutalum kūṭum.
   ātalāl meyyuṇarvuṭaiyōr tām uḷvāṅkum ovvoru mūccum tamakku ūtiyamākavē
   karutukiṉṟaṉar. attuṉai nilaiyāmaiyuṭaiyatu ivvuṭampu. itaṉ aḻivukku
   varuntutal vēṇṭā. itaṉ aḻivu karuti aḻupavar vīṇē tammai
   varuttupavarēyāvar eṉṟavāṟu.
   cāṉṟōr uyirkkum mūccu mīṇṭum uṭpukuvataṉai ūtiyamākak karutaṟkuk
   kāraṇam piṉṉum piḻaittiruntu ataṉālāya payaṉ kōṭal karutiyēyām. piṉṉum
   vāḻvēm eṉṉum avāvālaṉṟu eṉka.
   iṉi icceyyuḷōṭu,
   "nillāta vaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
       pullaṟi vāṇmai kaṭai" --kuṟaḷ, 331

   eṉavum,
   "neruna luḷaṉoruva ṉiṉṟillai yeṉṉum
       perumai yuṭaittiv vulaku" --kuṟaḷ, 339

   eṉavum,
   "kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
       yuṭampo ṭuyiriṭai naṭpu" --kuṟaḷ, 338

   eṉavum varum arumait tirukkuṟaḷkaḷum,
   "cātalum piṟatta ṟāṉun tamviṉaip payatti ṉākum
       ātalu maḻivu mellā mavaiporuṭ kiyalpu kaṇṭāy
       nōtalum parivu mellām nuṇṇuṇar viṉmai yaṉṟē
       pētainī peritum pollāy peyvaḷait tōḷi yeṉṟāṉ"

   eṉavum,
   "pirintavark kiraṅkip pētuṟ ṟaḻutanaṅ kaṇṇi ṉīrkaḷ
       corintavai tokuttu nōkkiṟ ṟoṭukaṭal veḷḷa māṟṟā
       murintanam piṟavi mēṉāṇ muṟṟiḻai yiṉṉu nōkkāy
       parintaḻu vataṟkup pāvā yaṭiyiṭṭa vāṟu kaṇṭāy"

   eṉavum,
   "aṉpiṉi ṉavalit tāṟṟā taḻuvatu meḷitu naṅkaḷ
       eṉpiṉi ṉāvi nīṅka viṟuvatu meḷitu cērnta
       tuṉpattāṟ ṟukaikkap paṭṭār tukaittavat tuṉpan tāṅki
       iṉpameṉ ṟiruttal pōlu mariyativ vulaki leṉṟāḷ"

   eṉavum,
   "mayaṟkaiyim makkaḷ yōṉip piṟattalum piṟantu vantīṅ
       kiyaṟkaiyē pirivu cāta limaippiṭaip paṭāta toṉṟāṟ
       kayaṟkaṇi ṉaḷavuṅ koḷḷār kavaṟciyuṭ kavaṟci koṇṭār
       ceyaṟkaiyam piṟavi naccuk kaṭalakat taḻuntu kiṉṟār"

   eṉavum,
   "iḷamaiyiṉ mūppuñ celvat
             tiṭumpaiyum puṇarccip pōtiṟ
       kiḷainariṟ pirivu nōyil
             kālattu nōyu nōkki
       viḷaimatuk kamaḻuṅ kōtai
             vēliṉum veyya kaṇṇāy
       kaḷaituya ravalam vēṇṭā
             kaṇṇimaip paḷavu meṉṟāḷ"

   eṉavum varum cīvaka cintāmaṇic ceyyuḷkaḷum oppu nōkkiyiṉpuṟuka.
   "nīriṟ kumiḻi yiḷamai niṟaicelvam
       nīriṟ curuṭṭu neṭuntiraikaḷ--nīril
       eḻuttākum yākkai namaraṅkā ḷeṉṉē
       vaḻuttāta tempirāṉ maṉṟu" --nītineṟi viḷakkam, 1

   eṉpatu kumarakuruparavaṭikaḷār tirumoḻi. (7)
   -----------------
   8. kūṟṟuvaṉ koṭumai
   araviṉa marakka rāḷi yavaikaḷuñ ciṟitu tammai
       maruviṉāṟ ṟīya vākā varampilkā lattu ḷeṉṟum
       pirivila mākit taṉcoṟ pēṇiyē yoḻuku naṅkaṭ
       korupoḻu tiraṅka māṭṭāk kūṟṟiṉyā ruytu meṉpār.

   (i - ḷ.) aravu iṉam - koṭiya naccup pāmpiṉaṅkaḷum; arakkar -
   irakkameṉṟoru poruḷilāta arakkarum; āḷi - yāḷi mutaliya
   valvilaṅkukaḷum; ciṟitu tammai maruviṉāl tīya ākā - ciṟitukālam tammōṭu
   yārum paḻakumiṭattē avarpāl aṉpuṭaiyavāyt tīmai ceyvaṉa ākāvām; varampu
   il kālattuḷ eṉṟum - ellaiyillātatāy iṟantakālattilellām nāḷtōṟum;
   pirivu ilam āki - taṉṉōṭu piritalilamāy; taṉcoṟpēṇi oḻukum naṅkaṭku -
   taṉ kaṭṭaḷaiyai mēṟkoṇṭu oḻuki varukiṉṟa māntarākiya namporuṭṭu;
   orupoḻutu iraṅkamāṭṭā - oruciṟitupoḻutēṉum iraṅku miyalpillāta, kūṟṟiṉ
   - kūṟṟuvaṉukkut tappi; uytum eṉpār - yāṅkaḷ uyntirukkavallēm eṉṟu
   kūṟavallār; yār - yāvarēyuḷar; oruvarumilar eṉpatām.
   (vi - m.) araviṉam arakkar āḷi eṉat tiṇai viravi vantatu, mikutipaṟṟi
   aḵṟiṇai muṭipēṟṟatu.
   araviṉam mutaliyaṉa kollum toḻiliṉaiyuṭaiyaṉa vāyiṉum tammōṭu
   ciṟitukālam paḻakuvōrpāl aṉpukoṇṭu avaraik kollāmal viṭutalumuṇṭu.
   kūṟṟuvaṉōṭu yām ellaiyaṟṟa kālamellām kūṭiyiruppōmāyiṉum avaṉ nampāl
   ciṟitum irakkam koḷvāṉalaṉ. ātalāl avaṉukkut tappi uyirvāḻvōr yārumilar
   eṉṟavāṟu.
   kūṟṟuvaṉ kaṇam kaṇamāka nammakavai nāḷai nammōṭiruntuṇkiṉṟāṉ ātalāl,
   varampil kālattuḷ eṉṟum pirivilamāki eṉṟār. avaṉ coṟ pēṇutalāvatu, avaṉ
   kaṭṭaḷaippaṭi kaṇantōṟu miṟantiṟantu varutal. ciṟitēṉum iraṅkutalilaṉ
   eṉpāḷ. orupoḻutu iraṅkamāṭṭāk kūṟṟu eṉṟāḷ. uytumeṉpār yār? eṉṉum viṉā
   oruvarumilar eṉpatu paṭa niṉṟatu. iṉi itaṉōṭu,
   "tavattuṟai mākkaḷ mikapperuñ celvar
       īṟṟiḷam peṇṭir āṟṟāp pālakar
       mutiyō reṉṉāṉ iḷaiyō reṉṉāṉ
       koṭuntoḻi lāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippaviv
       vaḻalvāyc cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum
       mikka nallaṟam virumpātu vāḻum
       makkaḷiṟ ciṟanta maṭavō ruṇṭō"

   eṉavarum maṇimēkalaip pakutiyum,
   "kūṟṟuvaṉ koṭiya ṉākik kolaittoḻiṟ karuvi cūḻntu
       māṟṟarum valaiyai vaittāṉ vaittatai yaṟintu nāmum
       nōṟṟavaṉ valaiyai nīṅki nukarcciyi lulaka nōkki
       āṟṟuṟap pōta ṟēṟṟā maḷiyamōo periya mēkāṇ"

   eṉavarum cintāmaṇic ceyyuḷum, oppu nōkkuka. (8)
   ------------
   9. ituvumatu
   pāḷaiyān taṉmai cettum pālaṉān taṉmai cettum
       kāḷaiyān taṉmai cettuṅ kāmuṟu miḷamai cettum
       mīḷumiv viyalpu miṉṉē mēlvaru mūppu māki
       nāḷunāṭ cākiṉ ṟāmā ṉamakkunā maḻāta teṉṉō.

   (i - ḷ.) pāḷai ām taṉmai cettum-yām nammuṭaiya uṭampu nan tāymāriṉ
   vayiṟṟiṉkaṇ karuvākiyirunta nilaimaiyiliruntu iṟantum; pālaṉ ām taṉmai
   cettum - piṉṉar eytiya kuḻavip paruvam iṟantum; kāḷai ām taṉmai cettum
   - apparuvattiṉ piṉ vanteytiya kāḷaipparuvam iṟantum; kāmuṟum iḷamai
   cettum - ataṉpiṉṉar vantatum kāmuṟṟu makaḷirai maruvutaṟ kiyaṉṟatum
   ākiya iḷamaip paruvamum iṟantum vantuḷḷōm; mīḷum ivviyalpum - ivvāṟu
   mīṇṭu mīṇṭum iṟakkiṉṟa inta iyalpiṉaiyē; iṉṉē mēlvarum mūppum āki -
   ippoḻutē itaṟku mēlē varukiṉṟa mutumaip paruvamum eytāniṟpa; nāḷum nāḷ
   cākiṉṟāmāl - ivvāṟē yām ovvoru nāḷum iṟappiṉai eytukiṉṟō mallamō?;
   namakku nām aḻātatu eṉṉō? - piṟar cākiṉṟataṟku aḻukiṉṟa yām namatu
   cāviṟku nāmē aḻātataṟkuk kāraṇan tāṉ eṉṉaiyō? eṉpatām.
   (vi - m.) yām nañcuṟṟattār iṟantuḻik kaṇkaṉintu aḻukiṉṟōm; āṉāl yāmō
   yām karuvirunta paruvattiṉiṉṟum iṟantōm. piṉvanta kuḻavip
   paruvattiṉiṉṟu miṟantoḻintōm. ataṉpiṉ vanta kāḷaip paruvattiṉiṉṟum
   iṟantōm. ataṉpiṉṉar makaḷiraik kāmuṟṟuk kaḷikkumat
   taṉiyiḷamparuvattiṉiṉṟum iṟantoḻintōm. ippōtu vanteytukiṉṟa im mūppup
   paruvattiṉiṉṟum iṟattal orutalai. ivvāṟu nāḷtōṟu miṟakkiṉṟa nām namatu
   iṟappiṟku aḻāmaikkuk kāraṇam yātō? eṉṟavāṟu, (9)
   ------------
   10. ituvumatu
   kōḷvalaippaṭṭuc cāvāṅ
             kolaikkaḷaṅ kuṟittuc ceṉṟē
       mīḷiṉu mīḷak kāṇṭu
             mīṭciyoṉ ṟāṉu millā
       nāḷaṭi yiṭuta ṟōṉṟu
             nammuyir parukuṅ kūṟṟiṉ
       vāḷiṉvāyt talaivaip pākkuc
             celkiṉṟōm vāḻkiṉ ṟōmō.

   (i - ḷ.) kōḷvalaippaṭṭu - pakaivarāl ciṟaiyākap piṭikkappaṭṭu;
   kolaikkaḷam kuṟittuc ceṉṟē - kolaikkaḷattiṟ koṭupōyk kollutalaik
   kuṟittuc ceṉṟu; mīḷiṉum mīḷakkāṇṭum - orō vaḻik kolaiyuṇṇāmal mīṇṭum
   varupavaraiyum yām kāṇalām; mīṭci oṉṟāṉum illā - āṉāl evvāṟṟāṉum
   mīḷvateṉpatu illāta; nam uyir parukum kūṟṟiṉ nāḷ aṭiyiṭutal tōṉṟum -
   nammuṭaiya uyiraik kuṭit toḻitaṟkuk kālkōḷ ceytal tōṉṟākiṉṟa; vāḷiṉ vāy
   - nāḷākiya avvāḷiṉkaṇ; talai vaippākku - namatu talaiyai vaittaṟku;
   celkiṉṟōm - yām nāṭōṟum celvatallatu; vāḻkiṉṟōmō - yām vāymaiyāka
   vāḻkiṉṟōmillai eṉpatām.
   (vi - m.) yām nāḷtōṟum nāḷkaḷ varutal kaṇṭu ṟiyāmaiyāl vāḻkiṉṟōmeṉṟu
   makiḻkiṉṟōm. ārāyntu pārkkumiṭattuyām orunāḷum vāḻukiṉṟōmillai.
   nāḷtōṟum namatu vāḻnāḷai īrkiṉṟa kūṟṟuvaṉ vāḷiṉkaṇ namatu talaiyai
   vaippatu naṉku viḷaṅkum eṉpatām. īṇṭu,
   "nāḷeṉa voṉṟupōṟ kāṭṭi yuyirīrum
       vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ" --kuṟaḷ, 334

   eṉṉut tirukkuṟaḷai niṉaivu kūrka. (10)
   --------------
   11. yākkaiyiṉ iḻitakaimai
   naṉkaṉa nāṟumi teṉṟiv vuṭampu nayakkiṉṟa tāyi
       ṉeṉpatu vāyilka ṭōṟu muṇṇiṉ ṟaḻukkuc coriyat
       tiṉpator nāyu miḻuppat ticaitoṟuñ cīppilku pōḻti
       ṉiṉpanaṉ ṉāṟṟa mitaṉka ṇevvakai yāṟkoḷḷa lāmē.

   (i - ḷ.) itu naṉkaṉam nāṟum eṉṟu - itu naṉṟāka naṟumaṇam kamaḻkiṉṟatu
   eṉṟu pārāṭṭi; ivvuṭampu nayakkiṉṟatu āyiṉ - inta uṭampu nammāṟ peritum
   virumpappaṭumāṉāl; oṉpatu vāyilkaḷtōṟum uḷniṉṟu aḻukkuc coriya -
   maṟṟivvuṭampē ataṉkaṇ amainta kaṇ mutaliya oṉpatu toḷaikaḷiṉ
   vaḻikaḷāṉum ataṉakattiṉiṉṟum tī nāṟṟamikka aḻukkukaḷ oḻukā niṟpavum;
   tiṉpatu ōr nāyum - ataṉait tiṉṉumiyalpuṭaiya nāykaḷ; ticaitoṟum iḻuppa
   - tammuḷ kalām koṇṭu vāyāṟ kauvi nāṟṟicaikaḷiṉum iḻuttalālē; cīpilku
   pōḻtiṉ - ivvuṭampiṉiṉṟum cīḻvaṭikiṉṟa poḻutu; itaṉkaṇ iṉpa nal nāṟṟam
   evvakaiyāl koḷḷalām - ivvuṭampiṉkaṇ maṉamiṉpuṟutaṟkuk kāraṇamāṉa
   naṟumaṇattai evvāṟṟāl yām eytutal kūṭum? kūṟumiṉ! eṉpatām.
   (vi - m.) ivvuṭampu iyaṟkaiyākavē aruvarukkattakka tī nāṟṟam
   uṭaiyatēyām; itaṉkaṇ ceyaṟkaiyāluṇṭākiya naṟumaṇattai ataṉ maṇamākavē
   karuti aṟivilikaḷāṟ pārāṭṭappaṭukiṉṟatu. ataṉiyaṟkai tī nāṟṟamē
   eṉpataṉai ataṉkaṇ amainta oṉpatu toḷaikaḷum corikiṉṟa aḻukkālum uyir
   pōyavaḻi nāy mutaliyaṉa paṟṟi yiḻukka avvuṭampiṉiṉṟum oḻukum cī
   mutaliyavaṟṟālum uṇaralām. ātalāl ivvuṭampu virumpattakunta ciṟappoṉṟu
   millātatu eṉpatām.
   itaṉōṭu,
   "eḻuku ṟumpi peruku kātai vaḷḷai yeṉpa rikaḻkarum
       puḻuva ṭarnta kuḻali ruṇṭa puyala teṉpar pūḷainī
       roḻuku kaṇkaḷ kuvaḷai yeṉpar taraḷa meṉpa ruyiroṭum
       paḻutu ṟumpal leṉpai yiṉṉa pakarva teṉṉa pāvamē"

   eṉavum,
   "ecci ṟaṅku vāyvi ḷimpu pavaḷa meṉpa reḻumiraṇ
       ṭacci lanti koṅkai yāṉai yāku meṉpa ratuperuṅ
       kacci laṅki runtu māvi kavaru kiṉṟa teṉparāṟ
       picci laṅka varkku nērpi rāntar yāvar pēcilē."

   eṉavum,
   "nāci yūṟal kōḻai yecci ṉāṟu māmu kattaiyē
       mācu ṟāta pūrṇa cantra vaṭṭa meṉpa roṭṭuvait
       tēcu ṟāna rampi ṉaikko ṭeṉpu kaṭṭa maittatōḷ
       vīca vīca neñca ḻintu vēṇu veṉpar kāṇumē"

   eṉavum,
   "kuṭarna rampu tacaiva ḻumpu kuruti yeṉpu cukkila
       muṭaiki ṭanta pontiṉ mēlor tōlvi rittu mūṭiyē
       yaṭarvu ṟumpaḵ ṟuḷaika ṭōṟu maruva ruppa ṟāmalam
       paṭartal kaṇṭu mataṉai yēkoṉ makaḷireṉṟu pakarvatē"

   eṉavum,
   "kūrārum vēlviḻiyār kōlāka laṅkaḷellān
       tērāta cintaiyaraic ciṅkikoḷḷu mallāmal
       nērāyu ṇiṟku nilaiyuṇarntu naṟkaruma
       mārāy pavaruk karuvaruppa tāyviṭumē"

   eṉavum,
   "vāla vayatiṉ mayakku maṭantaiyaruṅ
       kāla makaṉṟataṟpiṉ kaṇṭevaru mēyikaḻa
       nīla naṟuṅkuḻalu nīṭaḻaku nīṅkiyavar
       kōlatoru kaiyūṉṟik kokkuppō lāyiṉarē"

   eṉavum,
   "kiṭṭā takaṉmiṉ kiṭappatitiṟ pollāṅkeṉ
       ṟiṭṭā ralarē lilaṅkiḻaiyār tammuṭampiṟ
       paṭṭāṭai mēlvirittup pātāti kēcānta
       maṭṭāy maṟaittuvaru mārkkamatu veṉkoṇṭō"

   eṉavum,
   "vīciyaturk kantam veḷippaṭuttam meyyileṉak
       kūci maṟaippataṉṟēṟ kōṟṟoṭiyā raṅkumeṅku
       nāci maṇakka naṟuṅkuṅ kumacukantam
       pūci muṭittalpaci pōkkum poruṭṭēyō"

   eṉavum,
   "māṟṟariya tammūttai vāytiṟakku muṉṉameḻu
       nāṟṟa maṟaikkavaṉṟē ṉāvaḻittup palviḷakkik
       kōṟṟoṭiyār naṉṉīruṅ koppuḷittup pākucuru
       ṭīṟṟuvatu meṉkutalai tīrkku marutteṉṟē."

   eṉavum,
   "paṭṭāṭai cāttip paṇimē kalaitirutti
       maṭṭā yavayavaṅkaḷ maṟṟavaikku mēṟkumvaṇṇam
       kaṭṭāṇi muttaṅ kaṉakamaṇip pūṭaṇaṅka
       viṭṭā lalatavaruk keṉṉō viyalaḻakē"
       --meññāṉa viḷakkam, 10 - 19

   eṉavum varum ceyyuḷkaḷ oppunōkkaṟpālaṉa. (11)
   ------------
   12. ituvumatu
   māṟukoḷ mantara meṉṟu marakata vīṅkeḻu veṉṟum
       tēṟiṭat tōḷka ṭiṟattē tiṟattuḷik kāmuṟṟa tāyiṟ
       pāṟoṭu nāyka ḷacippap paṟippaṟip paṟṟiya pōḻti
       ṉēṟiya vittacai taṉmāṭṭiṉpuṟa lāvatiṅ keṉṉō?

   (i - ḷ.) māṟukoḷ mantaram eṉṟum - oṉṟaṉōṭu oṉṟu valamiṭamāka
   māṟupaṭṭirukkiṉṟa iraṇṭu mantaramalaikaḷē ivaikaḷ eṉṟum; marakata vīṅku
   eḻu eṉṟum - parutta marakata maṇiyā liyaṉṟa tūṇkaḷē ivaikaḷ eṉṟum;
   tēṟiṭa - kēṭpōr uṇarumpaṭi; tōḷkaḷ tiṟattē - āṭavarkaḷuṭaiya tōḷkaḷaik
   kuṟittu; tiṟattuḷik kāmuṟṟatu āyiṉ - makaḷir muṟaiyē avāvuvatāṉāl;
   pāṟoṭu nāykaḷ acippa - paruntukaḷum nāykaḷum ivaiyiṟṟai iraiyākat
   tiṉṉutaṟ poruṭṭu; paṟippaṟip paṟṟiya pōḻtiṉ - vāyāṟ kauvik kauvi iḻutta
   kālattilē; ēṟiya ittacaitaṉ māṭṭu - paruttuttiraṇṭa inta vaṟuntacaiyiṉ
   kaṇ; iṅku iṉpuṟal āvatu eṉṉō - ivvulakattu ammakaḷir iṉpuṟutaṟkiyaṉṟa
   paṇpu yātō? kūṟumiṉ eṉpatām.
   (vi - m.) iḵtu āṭavarpāṟ kāmaṅkoṇṭu varuntum makaḷirkkuk kūṟiyapaṭiyām.
   āṭavar uṟuppukkaḷuḷ vaittu makaḷir neñcaip peritum kavarvatu avartam
   tōḷkaḷēyām. ātalāl at tōḷkaḷaiyē kūṟiṉār. makaḷirai āṭavar tōḷkaḷē
   peritum kavarum iyalpuṭaiyaṉa eṉpataṉai,
   "nōkkiya nōkkeṉum nutikoḷ vēliṇai
       ākkiya matukaiyāṉ ṟōḷi lāḻntaṉa
       vīkkiya kaṉaikaḻal vīraṉ ceṅkaṇum
       tākkaṇaṅ kaṉaiyav ṭaṉattiṟ ṟaittavē" --mitilaik, 39

   eṉavarum irāmāvatārattāṉum uṇarka.
   valattōḷum iṭattōḷumāy vēṟupaṭṭiruttaliṉ māṟukoḷ mantaram eṉṟār.
   mantaram - mantaramalai. marakatam - oru maṇi; maraka tattāliyaṉṟa eḻu.
   vīṅkeḻu eṉṟu taṉittaṉi koḷka. eḻu - tūṇ. pāṟu - kaḻukumām. uḷi:
   ēḻāvataṉcol lurupu. paṟippaṟi - piṭuṅkip piṭuṅki eṉṟavāṟu. paṟittal -
   piṭuṅkutal. eṉṉō eṉṉum viṉā oṉṟu millai eṉpatu paṭaniṉṟatu. (12)
   --------------
   13. ituvumatu
   uṟuppuk kaṭāmuṭaṉ kūṭi yoṉṟā yirunta perumpai
       maṟaippil viḻaiviṟkuc cārvāy mayakkuva tēliv vuṟuppuk
       kuṟaittaṉa pōla vaḻukik kuṟaintu kuṟaintu coriya
       veṟuppiṟ kiṭanta poḻutiṉ vēṇṭap paṭuvatu muṇṭō.

   (i - ḷ.) uṟuppukkaḷ tām uṭaṉkūṭi oṉṟāy irunta perumpai - kālkai
   mutaliya puṟattuṟuppukkaḷum kuṭar kāṟṟuppai mutaliya uḷḷuṟuppukkaḷum
   orucēra ōruṭampāka irunta intat tōlāliyaṉṟa periya paiyāṉatu; maṟaippil
   - mēlē tōl pōrttuḷḷa maṟaippiṉālē; viḻaiviṟkuc cārvāy mayakkuvatēl -
   nantam avāviṟkuc cārpiṭamāki nammai mayakku miyalpuṭaiyateṉṉiṉ; uṟuppuk
   kuṟaittaṉapōla - maṟṟivvuṭampē uyir pirintuḻit taṉṉuṟuppukaḷ
   tuṇikkappaṭṭaṉa pōlvaṉavāka; aḻukik kuṟaintu kuṟaintu coriya - aḻuki
   nāḷukku nāḷ tēyntu tēyntu vīḻāniṟpa; veṟuppiṟ kiṭanta poḻutiṉ - kaṇṭōr
   veṟuppiṟ kiṭaṉākik kiṭanta kālattu; vēṇṭappaṭuvatum uṇṭō -
   ivvuṭampiṉkaṇ yām avāvutaṟkiyaṉṟa taṉmaiyum uṇṭākumō? kūṟutir eṉpatām.
   (vi - m.) "uṟuppu. kaṇ mutaliya puṟavuṟuppukkaḷum kuṭar mutaliya
   uḷḷuṟuppukkaḷumām. tōlāṟ pōrttu maṟaikkap paṭṭiruttalāl itu viḻaiviṟkuc
   cārvāy mayakkuvatu; aṅṅaṉam pōrkkap paṭāviṭiṉ aruvarukkat takkatēyām
   eṉpāḷ. maṟaippil viḻaiviṟkuc cārvāy mayakkuvatu eṉṟāḷ. aṅṅaṉam
   mayakkumēṉum iḵtu aḻukik kuṟaintu kuṟaintu coriyak kiṭanta poḻutiṉ itaṉ
   kaṇ mayaṅkuvataṟkuriya taṉmai ciṟitum illaiyām eṉṟavāṟu.
   "eṉpun taṭiyum utiramum yākkai eṉṟu
       aṉpuṟu mākkaṭku aṟiyac cāṟṟi
       vaḻuvoṭu kiṭanta puḻuviṉ piṇṭam"

   eṉṟār maṇimēkalaiyiṉum. iṉṉum, ivviṭampiyalpiṉai:--
   "kāli raṇṭuni ṟutti mēliru kaipi ṇaittoru puṟavelum
       pāli ṇakkimu kaṭṭu mēlvaḷai yaṭarna rampeṉu mākkaiyāṟ
       kōli yiṭṭapa ḻukka ḻikkoru kuṟaivu ṟāmal varintumēṟ
       ṟōli ṇakkiya kaṟṟai vēyntuyar cuvarpu lālko ṭiyaṟṟiyē"
       "vantu pōkavi raṇṭu vācal vakuttu maṟṟeḻu cāḷaran
       tantu cākkira māti yīriru taḷame ṭuttataṉ mēṉmalark
       kontu lāviya māmu ṭikkaṉa kumpam vaittavir kūntalā
       muntu nīḷkoṭi māṭa nālu mukakkaṇ māḷikai muṟṟiṉāḷ"

   eṉavarum meyññāṉa viḷakkac ceyyuḷkaḷum (avittiyā - 13 - 14.)
   "eṉpiṉai narampiṟ piṉḷi yutirantōyt tiṟaiccimettip
       puṉpuṟan tōlaip pōrttu mayirpuṟam poliya vēyntiṭ
       ṭoṉpatu vāyi lākki yūṉpayil kurampai ceytāṉ
       maṉperun tacca ṉallaṉ mayaṅkiṉār maruḷa veṉṟāṉ"

   eṉavarum cīvaka cintāmaṇic ceyyuḷum (1577) aṟivuṟuttutalaiyum īṇṭu
   niṉaika. (13)
   -------------
   14. ituvumatu
   eṉateṉac cintitta lāṉmaṟ ṟivvuṭam piṉpattuk kāmēṟ
       ṟiṉaippeyta puṉkattaip pōlac ciṟiyavu mūttavu māki
       nuṉaiya puḻukkulan tammā ṉukaravum vāḻavum paṭṭa
       viṉaiya vuṭampiṉaip pāvi yāṉeṉa teṉṉalu māmē.

   (i - ḷ.) pāvi-tīviṉaiyāḷaṉē!; eṉatu eṉac cintittalāl - eṉṉuṭaiyatu eṉṟu
   yāṉ urimai koṇṭāṭutaṟ kiṭaṉāyiruttalālē; ivvuṭampu iṉpattukku āmēl -
   inta uṭampu yāṉ iṉpuṟutaṟkuriyatākum eṉpāyāyiṉ; iḵtu uṉṉuṭaiyatātal tāṉ
   eṅṅaṉam? ; tiṉaippeyta puṉkattaip pōla - tiṉaiyarici peytu
   camaikkappaṭṭa cōṟu pōṉṟu; ciṟiyavum mūttavum āki - uruvattāṟ
   ciṟiyaṉavum periyaṉavumāy; nuṉaiya - kūrtta vāyiṉaiyuṭaiyaṉavākiya;
   puḻukkulan tammāl - puḻuk kūṭṭaṅkaḷālē; nukaravum vāḻavum paṭṭa -
   tammuṭaiyatākavē koṇṭu uṇṇavum uṟaiyuḷākak koṇṭu vāḻavum paṭukiṉṟa;
   iṉaiya uṭampiṉai - it taṉmaiyāṉa inta uṭampiṉai; yāṉ eṉatu eṉṉal āmō -
   yāṉ eṉṟātal eṉṉuṭaiyatu eṉṟātal kūṟutal kūṭumō? kūṭātukāṇ eṉpatām.
   (vi - m) tiṉaiyariciyālāya cōṟu uṭaliluṇṭākum ciṟiyavum periyavum ākiya
   puḻukkaḷukkuvamai. puṉkam - cōṟu.
   itaṉai,
   "naṉṉāṉ varupata nōkkik kuṟavar
       uḻāatu vittiya parūukkuraṟ ciṟutiṉai
       muttuviḷai yāṇar nāṭputi tuṇmār
       maraiyāṉ kaṟanta turaiko ṭīmpāl
       māṉṟaṭi puḻukkiya pulavunāṟu kuḻici
       vāṉkē ḻirumpuṭai kaḻāa tēṟṟic
       cānta viṟaki ṉuvitta puṉkam" --puṟanāṉūṟu, 168

   eṉavarum ceyyuḷiṉum kāṇka.
   inta vuṭalai yām eṉateṉṟu koḷvēm, itaṉkaṇ vāḻukiṉṟa puḻukkuvaṅkaḷum
   tamatākavē koṇṭu itaṉai uṇṭu itaṉiṭattēyē vāḻkiṉṟaṉa, ātalāl ittakaiya
   vuṭampiṉai yāṉ eṉatu yām urimai kōṭal pētaimaiyēyām eṉṟavāṟu.
   iṉṉum,
   "caṭamītu kirumippai nāṉeṉṟaṉ malamō
       ṭiṭarmēvu puṇṇō ṭeḻakkaṇṭa tuṇṭē
       yuṭaṉmītiv vuṭalpōlu tikkiṉṟu puḻuvait
       tiṭamāṉa makaveṉṟu cīrāṭa leṉṉē"

   eṉavum,
   "ūṟutuya ruñcukamu muṟṟaṉupa vikkum
       pēṟupeṟu taṉṉuṭalu māvipiri yuṅkāṟ
       kūṟuciṟu puṉṉeḻu kuṭampaiyeṉa vappāl
       vēṟupaṭu meṉṉiliṉi meyyuṟavu yātē"

   eṉavum varum meyññāṉa viḷakkac ceyyuḷkaḷum niṉaiyaṟpālavām. (14)
   -----------------
   15. iṟaimāṭci
   iṟanta naṟkuṇa meytaṟ kariyavā
       yuṟainta tammaiyel lāmuṭa ṉākkuvāṉ
       piṟanta mūrttiyot tāṉṟiṅkaḷ veṇkuṭai
       yaṟaṅkoḷ kōlaṇṇaṉ mummata yāṉaiyāṉ.

   (i - ḷ) mummata yāṉaiyāṉ - mūṉṟu mataṅkaḷaiyum poḻikiṉṟa
   kaḷiṟṟiyāṉaiyaiyuṭaiyavaṉum; tiṅkaḷ veḷkuṭai - niṟaittiṅkaṇ maṇṭilam
   pōṉṟa veḷḷiya taṉ kuṭaiyiṉālē ;aṟaṅkoḷ kōl - aṟattaiyē kuṟikkōḷākak
   koṇṭa ceṅkōṉ muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya; aṇṇal - ivvēntaṉ ivvāṟṟāl; iṟanta
   naṟkuṇam ivvulakattai viṭṭakaṉṟu pōyviṭṭa nalla makkaṭ paṇpukaḷ;
   eytaṟku ariyavāy - mīṇṭum māntar eytutaṟkariyaṉavāki; uṟainta tammai
   ellām - iruntavaṟṟai yellām ; uṭaṉ ākkuvāṉ - mīṇṭum ivvulakattu
   makkaḷōṭē cērttu avarai yuyvikkum poruṭṭu; piṟanta mūrtti ottāṉ -
   tuṭita vimāṉattiṉiṉṟum pōntu innilavulakattiṟ ṟōṉṟiyaruḷiya putta
   perumāṉaiyē ottavaṉāyt tikaḻntāṉ eṉpatām.
   (vi - m) ic ceyyuḷ toṭaṅkivarukiṉṟa ceyyuḷkaḷ kuṇṭalakēci eṉṉum
   peruṅkāppiyattiṟ pēcappaṭukiṉṟa aracaṉ māṇpukaḷ. inta aracaṉuṭaiya piṟa
   māṇpukaḷ ic ceyyuḷiṉmuṉ pala ceyyuṭkaḷiṟ pēcappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittaṟkiṭaṉuḷatu avaiyellām kiṭaittila. ic ceyyuḷiṉ muṟpōnta
   ceyyuṭkaḷil anta aracaṉuṭaiya aṟamāṇpukaḷai varuṇittu ic ceyyuḷil
   ivvāṟṟāl im maṉṉavaṉ puttaperumāṉaiyum oppāvāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār pōlum.
   puttaperumāṉ ulakiṉkaṇ aṟaṅkaḷkeṭṭu makkaṭpaṇpu aḻittakālattē
   ulakiṟṟōṉṟi avvaṟaṅkaḷai mīṇṭum ulakil niṟuviṉaṉ eṉpakavākaliṉ "iṟanta
   naṟkuṇam eytaṟkariyavā yuṟainta tammaiyellām uṭaṉākkuvāṉ piṟanta
   mūrtti" eṉṟu puttaraic cuṭṭiṉār. makkaḷ mēṟkoḷḷāviṭiṉum aṟam
   aḻintoḻiyāmaiyiṉ eytaṟkariyavāy uṟainta tammaiyellām eṉṟār. uṟainta
   tammaiyellām eṉṟatu uṟaintavaṟṟai yellām eṉṟavāṟu. puttar ulakil
   aṟamutaliyaṉa nilaikulaintuḻi vantu tōṉṟuvar eṉpataṉai,
   "pūmakaḷē mutalākap pukuttamarar eṇṭicaiyum
       tūmalarā laṭimalarait toḻutirantu viṉaviyanāṉ
       kāmamum kaṭuñciṉamuṅ kaḻippariya mayakkamumāyt
       tīmaicāl kaṭṭiṉukkut tiṟaṟkaruvi yāykkiṭanta
       tāmañcār namarkaḷukku nayappaṭumā ṟiṉituraittuc
       cēmañcār naṉṉeṟikkuc cellumā ṟaruḷiṉaiyē
       eṇṇiṟanta kuṇantōynī yāvarkku mariyōynī
       uṇṇiṟainta varuḷōynī yuyarpāra niṟaintōynī
       meypporuḷai yaṟintōynī meyyaṟamiṅ kaḷittōynī
       ceppariya tavattōynī cērvārkkuc cārvunī
       naṉmainī tiṉmainī naṉavunī kaṉavunī
       vaṉmainī meṉmainī matiyunī vitiyunī
       immainī maṟumainī iravunī pakalunī
       cemmainī karumainī cērvunī cārvunī
       aruḷāḻi nayantōynī aṟavāḻi payantōynī
       maruḷāḻi turantōynī maṟaiyāḻi purantōynī
       mātavariṉ mātavaṉī vāṉavaruḷ vāṉavaṉī
       pōtaṉaruṭ pōtaṉaṉī puṇṇiyaruṭ puṇṇiyaṉī
       ātinī yamalaṉī yayaṉunī yariyunī
       cōtinī nātaṉī tuṟaivaṉī yiṟaivaṉī
       aruḷunī poruḷunī aṟavaṉī yanakaṉī
       teruḷunī tiruvunī ceṟivunī cemmaṉī"

   eṉavarum paḻam pāṭalāṉum (vīracōḻiyam : yāppup paṭalam 11 – ām
   kavittuṟaiyiṉ uraiyiṟkaṇṭavai) iṉṉum,
   "taruma talaivaṉ ṟalaimaiyi ṉuraitta
       perumaicāl nallaṟam perukā tāki
       iṟutiyil naṟkati cellum peruvaḻi
       aṟukaiyu neruñciyu maṭarntukaṇ ṇaṭaittāṅkuk
       ceyirvaḻaṅku tīkkati tiṟantu kalleṉ
       ṟuyirvaḻaṅku peruneṟi yorutiṟam paṭṭatu
       taṇpaṉi viḻuṅkiya ceṅkatir maṇṭilam
       uṇṭeṉa vuṇarta lalla tiyāvatuṅ
       kaṇṭiṉitu viḷaṅkāk kāṭci pōṉṟatu
       calākai nuḻainta maṇittuḷai yakavaiyiṉ
       ulānīrp peruṅkaṭa lōṭā tāyiṉu
       māṅkat tuḷaivaḻi yukunīr pōla
       vīṅku nallaṟa meytalu muṇṭeṉac
       collalu muṇṭiyāṉ colluta ṟēṟṟār
       mallaṉmā ñālattu makkaḷē yātaliṉ
       cakkara vāṉattut tēva rellām
       tokkoruṅ kīṇṭit tuṭita lōkattu
       mikkōṉ pātam viḻuntaṉa rirappa
       viruḷparantu kiṭanta malartalai yulakattu
       virikatirc celvaṉ ṟōṉṟiṉa ṉeṉṉa
       ................................................
       putta ñāyiṟu tōṉṟuṅ kālai"

   eṉavarum maṇimēkalaiyāṉum, (12 ; 58 - 86) uṇarka,
   iṉṉum,
   "tuṭita vimāṉattiṉiṉṟum pōntu kuyilāpurattut tōṉṟi ulumpiṉi vaṉattup
   piṟantu cupilāpurattup puttatattuvam peṟṟut tarmōpa tēcam paṇṇi
   makāpōtip piratēcattup poṉṟak keṭutal puttaṉukku niyati" (mokkalavātac
   carukkam 160 ām pāṭṭuṉara) eṉavarum nīlakēci yuraiyāciriyar kūṟṟum īṇṭu
   niṉaika. (15)
   ----------
   16. ituvumatu
   cīṟṟañ ceṟṟuppoy nīkkicceṅ kōliṉāṟ
       kūṟṟaṅ kāyntu koṭukka veṉuntuṇai
       māṟṟa mēnaviṉ ṟāṉṟaṭu māṟṟattut
       tōṟṟan taṉṉaiyuṅ kāmuṟat tōṉṟiṉāṉ.

   (i - ḷ) cīṟṟam ceṟṟu - ammaṉṉavaṉ ip pērulakattiṉkaṇ ōruyir
   maṟṟōruyiraic ciṉantu varuttātapaṭi uyiriṉaṅkaḷiṉ ciṉattaiyum akaṟṟi;
   poy nīkki - māntar poypēcātavaṇṇam ceytu; ceṅkōliṉāl kūṟṟam kāyntu -
   taṉatu ceṅkōl muṟaimaiyālēyē taṉatu āṭciyiṉkaṇ muṟaipiṟaḻntu maṟaliyum
   pukuntuyiraik kavarātapaṭi avaṉaiyum taṭuttu ; koṭukka eṉuntuṇaimāṟṟamē
   naviṉṟāṉ - tāṉ taṉ kuṭimakkaḷukku āṇai piṟappippatāyiṉ uṭaiyōr ellām
   illōrkku vaḻaṅkumiṉ ! eṉṉum innallaṟattaiyē āṇaiyākap
   piṟappikkumaḷavēmaṉṟi avar varuntumpaṭi piṟitōr āṇaiyum iṭāṉāyiṉāṉ,
   taṭumāṟṟattut tōṟṟan taṉṉaiyum kāmuṟat tōṉṟiṉāṉ - iṅṅaṉamiruntavāṟṟāl
   ivaṉ āṭciyil iḷpuṟṟiruntōrellām vīṭu vēṇṭārāyt taṭumāṟṟattiṟkuk
   kāraṇamāṉa piṟappiṉaiyum virumpuvārākum paṭi tōṉṟit tikaḻvāṉāyiṉaṉ
   eṉpatām.
   (vi - m.) ceṅkōṉ muṟai piṟaḻāta vēntar āḷum nāṭṭil uyiriṉaṅkaḷ
   ciṉantavirntu aruṭkuṇamuṭaiyavāy oṉṟaṟkoṉṟu tīmaiceyyāvākaliṉ,
   "ceṅkōliṉāl cīṟṟam ceṟṟup poy nīkkiṉaṉ" eṉṟār,
   itaṉai,
   " .......paral veṅkāṉattuk
       kōlva luḷiyamuṅ koṭumpuṟ ṟakaḻā
       vāḷvari vēṅkaiyu māṉkaṇa maṟalā
       aravuñ cūru miraitēr mutalaiyum
       urumuñ cārntavark kuṟukaṇ ceyyā
       ceṅkōṟ ṟeṉṉavar kākkum nāṭu"

   eṉavarum iḷaṅkōvaṭikaḷār moḻiyāṉum (13 : 4)
   "allatu kaṭinta aṟampuri ceṅkōl
       palvēṟ ṟiraiyaṟ paṭarkuvi rāyiṉ
       kēḷvaṉ nilaiyē keṭukatiṉ ṉavalam
       attañ celvōr alaṟan tākkik
       kaipporuḷ vauvum kaḷavōr vāḻkkaik
       koṭiyō riṉṟavaṉ kaṭiyuṭai viyaṉvulam
       urumum uraṟā taravun tappā
       kāṭṭu māvum uṟukaṇ ceyyā vēṭṭāṅku
       acaivuḻi acaii nacaivuḻit taṅkic
       ceṉmō iravala!"

   eṉavarum perumpāṇāṟṟuppaṭaiyāṉum (36 - 45) uṇarka,
   "karutalarum peruṅkuṇattō rivarmutalōr kaṇakkiṟantōm
       tiripuvaṉa muḻutāṇṭu cuṭarnēmi celatiṉṟōr
       porutuṟaicēr vēliṉāy pulippōttum pulvāyum
       orutuṟaiyi ṉīruṇṇa vulakāṇṭō ṉuḷaṉoruvaṉ"

   eṉavarum irāmāvatārattiṉum (kulamuṟai, 5) ikkaruttu varutaluṇarka,
   iṉic ceṅkōlaracar nāṭṭil uyiriṉaṅkaḷ tattamakkiyaṉṟa akavai nāḷellām
   vāḻntu iyalpāka iṟattalaṉṟi iḷam paruva mutaliya kālattē iṟattal
   illaiyākaliṉ, ceṅkōliṉāṟ kūṟṟaṅ kāyntu eṉṟār. ik karuttiṉai :--
   "kūṟṟa millaiyōr kuṟṟa milāmaiyāl
       cīṟṟa millaitañ cintaiyiṟ ceykaiyāl
       āṟṟa ṉallaṟa malla tilāmaiyāl
       ēṟṟa malla tiḻitaka villaiyē"

   eṉavarum irāmāvatārattāṉum (nāṭṭup, 39)
   "maṉṉavaṉ ceṅkōṉ maṟuttalañcip palluyir parukum
       pakuvāyk kūṟṟam āṇmaiyiṟ ṟirintu"

   eṉavarum (5: 215 - 20) cilappatikārattālum,
   "māṟaḻintōṭi maṟaliyoḷippa mutumakkaṭ cāṭivakutta tarāpatiyum"

   eṉavarum vikkiram cōḻaṉulāvālum (7 - 8),
   "maṟaṉi ṉeruṅki neṟimaiyi ṉorīik
       kūṟṟuyir kōṭalu māṟṟā tāka
       vuṭkuṟu ceṅkō lūṟiṉṟu naṭappa" (4. 2; 54 - 6)

   eṉavarum peruṅkataiyāṉum uṇarka.
   iṉi, ceṅkōṉmai muṟaiyiṉiṉṟu aruḷāṭci ceykiṉṟa vēntaṉ kuṭai nīḻalil
   vāḻpavar mīṇṭum mīṇṭum annāṭṭiṟ piṟattaṟ kavāvutaliṉ taṭumāṟṟattut
   tōṟṟan taṉṉaiyum kāmuṟat tōṉṟiṉāṉ eṉṟār, iṉi ivvaṟavēntaṉaik kaṇṭōr
   ittakaiya aṟavōṉāyp piṟattal vīṭupēṟṟiṉum ciṟappuṭaittu ātalāl maṉittap
   piṟappum vēṇṭuvatē eṉṟu taṭumāṟṟattut tōṟṟan taṉṉaiyum kāmuṟat tōṉṟiṉāṉ
   eṉiṉumām. (16)
   ----------------
   17. kuṟṟaṅ kaṭital
   maṇṇuḷār tammaip pōlvār
             māṭṭatē yaṉṟu vāymai
       naṇṇiṉār tiṟattuṅ kuṟṟaṅ
             kuṟṟamē nalla vākā
       viṇṇuḷār pukaḻtaṟ kotta
             viḻumiyō ṉeṟṟi pōḻnta
       kaṇṇuḷāṉ kaṇṭan taṉmēṟ
             kaṟaiyaiyār kaṟaiyaṉ ṟeṉpār.

   (i - ḷ.) viṇṇuḷār pukaḻtaṟku otta - vāṉulakattē vāḻukiṉṟa tēvarkaḷum
   pukaḻntu pārāṭṭutaṟ kēṟṟa; viḻumiyōṉ - ciṟappiṉaiyuṭaiyavaṉum;
   neṟṟipōḻnta kaṇ uḷāṉ - neṟṟiyaip piḷantu tōṉṟiya neruppuk kaṇṇai
   yuṭaiyavaṉum ākiya civaperumāṉuṭaiya; kaṇṭam taṉmēl kaṟaiyai - miṭaṟṟiṉ
   kaṇṇamainta kaḷaṅkattai: yār kaṟai aṉṟu eṉpār - yār tām kaḷaṅkam aṉṟu
   eṉṟu kūṟuvār? aṅṅaṉamē; kuṟṟam maṇṇuḷār tammaip pōlvar māṭṭatē aṉṟu -
   kuṟṟam eṉpatu innilavulakattē vāḻum makkaḷ pōlvāriṭattu maṭṭum
   uṇṭāvatoṉṟaṉṟu; kuṟṟam vāymai naṇṇiṉār tiṟattum - kuṟṟamāṉatu
   meyyuṇarvu peṟṟa mēlōriṭattut tōṉṟiṉum; kuṟṟamē - kuṟṟamākavē
   koḷḷappaṭuvataṉṟi; nalla ākā - avar mēlōr eṉpataṟkāka nallaṉavāki viṭā;
   ātalāl ettakaiyōrum tampāṟ kuṟṟam nikaḻātapaṭi viḻippuṭaṉiruttal vēṇṭum
   eṉpatām.
   (vi - m.) ātalāl ettakaiyōrum tampāṟ kuṟṟam nikaḻātapaṭi viḻippuṭaṉ
   iruttal veṇṭum eṉpatu kuṟippeccam. kantaruvar arakkar mutaliyōraiyum
   karuti maṇṇuḷār tammaip pōlvar eṉṟār, vāymai naṇṇiṉār eṉṟatu meyyuṇarvu
   kaivarap peṟṟa mēlōrai!
   "tiṉaittuṇaiyāṅ kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
       koḷvar paḻināṇu vār" --kuṟaḷ, 433

   eṉavum,
   "kuṟṟamē kākka poruḷākak kuṟṟamē
       aṟṟan tarūum pakai" --kuṟaḷ, 434

   eṉavum varum arumait tirukkuṟaḷkaḷaiyum nōkkuka, (17)
   --------------
   18. iṭukkaṇaḻiyāmai
   maṟipa maṟiyu malirpa malirum
       peṟupa perumpeṟ ṟiḻappa viḻakkum
       aṟiva taṟivā raḻuṅkā ruvavā
       ruṟuva tuṟumeṉ ṟuraippatu naṉṟu.

   (i - ḷ.) maṟipa maṟiyum - aḻiyum poruḷellām aḻintē tīrum; (avaṟṟai
   yaḻiyāmaṟ pātukātta liyalātu) malirpa malirum - aṅṅaṉamē vaḷarum
   ūḻuṭaiyaṉa vellām vaḷarntē tīrum; (avaṟṟai vaḷarāmaṟ ṟaṭukkavumiyalātu)
   peṟupa peṟum - payaṉ peṟukiṉṟa ākūḻuṭaiyaṉa peṟṟē tīrum; (appayaṉaip
   peṟāvaṇṇam ceytalu miyalātu); peṟṟu iḻappa iḻakkum - aṅṅaṉamē,
   peṟṟapayaṉai iḻakkum pōkūḻuṭaiyaṉa avaṟṟai iḻantē tīrum; (iḻavātapaṭi
   ceyya viyalātu) aṟivatu aṟivār - ātalāl aṟitaṟkuriya poruḷiyalpiṉai
   aṟinta mēlōr; aḻuṅkār - tamakkup poruḷiḻavu nērntuḻi itu poruḷiyalpeṉ
   ṟuṇarntu avviḻaviṉporuṭṭu varuntutalilar. uvavār - aṅṅaṉamē tām ciṟanta
   pēṟukaḷaip peṟṟa vaḻiyum iḵtu ūḻiṉ ceyaleṉ ṟuṇarntu appēṟu karutiyum
   peritum kaḷippatumila rāvar; uṟuvatu uṟumeṉṟu uraippatu naṉṟu – ātalāl
   "varuvatu vantē tīrum" eṉṟu ulakōr kūṟum paḻamoḻi mikavum
   vāymaiyuṭaiyateṉṟu koṇmiṉ eṉpatām.
   (vi - m.) uṟuvatuṟum eṉpatu oru paḻamoḻi.
   maṟipa, malirpa, peṟupa, iḻappa eṉpaṉa palavaṟicol. meyyuṇarvuṭaiyōr
   yātu nikaḻntālum ellām ūḻiṉ ceyaleṉṟu karuti amaitiyuṭaṉiruppar. celvam
   vantuḻik kaḷippatilar. vaṟumai vantuḻi varuntuvatumillai eṉṟavāṟu,
   ikkaruttōṭu,
   "yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir
       tītu naṉṟum piṟartara vārā
       nōtalun taṇitalu mavaṟṟō raṉṉa
       cātalum putuva taṉṟē vāḻtal
       iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē muṉiviṉ
       iṉṉā teṉṟalu milamē miṉṉoṭu
       vāṉan taṇṭuḷi talaii yāṉātu
       kalporu tiraṅku mallaṟ pēryāṟṟu
       nīrvaḻip paṭūum puṇaipō lāruyir
       muṟaivaḻip paṭuu meṉpatu tiṟavōr
       kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉa mākaliṉ māṭciyiṟ
       periyōrai viyantalu milamē
       ciṟiyōrai yikaḻta lataṉiṉu milamē"

   eṉavarum kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār poṉmoḻiyum, (puṟanā - 192)
   "meytti ruppata mēveṉṟa pōtiṉum
       itti ruttuṟan tēkeṉṟa pōtiṉum
       citti ratti ṉalarntacen tāmarai
       yotti runta mukattiṉai yuṉṉuvāḷ"

   eṉavarum kampanāṭar kaviṉmoḻiyum oppunōkkaṟ pālaṉa. (18)
   --------------
   19. ituvumatu
   vērik kamaḻtā raracaṉviṭu keṉṟa pōḻtum
       tāritta lākā vakaiyāṟkolai cūḻnta piṉṉum
       pūrittal vāṭutaleṉ ṟivaṟṟāṟpoli viṉṟiniṉṟāṉ
       pāritta tellām viṉaiyiṉpaya ṉeṉṉa vallāṉ.

   (i - ḷ.) vēri kamaḻ tār aracaṉ - maṇaṅkamaḻkiṉṟa malar mālaiyaṇinta
   maṉṉavaṉ; viṭuka eṉṟa pōḻtum - ciṟaivīṭu ceyka eṉṟu kaṭṭaṉaiyiṭṭa
   kālattum; tārittal ākā vakaiyāl - ivaṉpāl eḻunta cīṟṟam
   poṟukkalākāmaiyālē; kolai cūḻnta piṉṉum - kolai ceyyumpaṭi
   kaṭṭaḷaiyiṭṭa piṉṉarum; pūrittal vāṭutal eṉṟu ivaṟṟāl - uvakaiyālē
   tōṉṟum pūrippākiya meyppāṭṭiṉālātal allatu tuṉpuṟṟu vāṭutal eṉṉum
   meyppāṭṭiṉālātal; polivu iṉṟi - taṉ uṭampiṉkaṇ yātoru tōṟṟamum
   kāṇappaṭutaliṉṟi; niṉṟāṉ - amaitiyāka niṉṟaṉaṉ, aḵteṟṟāleṉiṉ;
   pārittatellām - taṉakku nukarcciyāka virintu varukiṉṟa nikaḻccikaḷ
   ellām; viṉaiyiṉ payaṉ eṉṉa vallāṉ - tāṉ muṉ ceyta paḻaviṉaiyiṉ
   payaṉkaḷē yaṉṟip piṟavillai eṉṉum meyyuṇarviṉāl vaṉmaiyuṭaiyōṉ ākaliṉ
   eṉpatām.
   (vi - m.) itaṉāl kuṟikkap paṭukiṉṟa meyyuṇarvāḷaṉ yār eṉṟum avaṉ
   ciṟaippaṭutaṟkum ciṟaiyīṭu peṟutaṟkum piṉṉark kolai ceyka eṉṟu maṉṉaṉ
   kaṭṭaḷai yiṭutaṟkum uṟṟa varalāṟu ciṟitum aṟikiṉṟilēm. itaṉāl
   kuṇṭalakēci eṉṉum peruṅkāppiyattil iṉṉōraṉṉa varalāṟukaḷ iruntaṉa eṉṟu
   maṭṭum aṟikiṉṟōm.
   iṉi ic ceyyuḷāl oru maṉṉaṉ oruvaṉaic ciṟaippiṭittu orukāl ciṟaivīṭu
   ceyka eṉṟum piṉṉum (amaiccar mutaliyōr aṟivurai kēṭṭamaiyāṟ pōlum)
   koṉṟu viṭuka! eṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ eṉṟum; itaṟku āḷākiyavaṉ taṉ
   meyyuṇarvu kāraṇamākac ciṟaivīṭu ceyka eṉṟapōtu makiḻāmalum kolai ceyka
   eṉṟapōtu varuntāmalum amaitiyuṭaṉiruntāṉ eṉṟuṇarukiṉṟōm. ic ceyyuḷ
   irāmakātaiyuḷ tayarataṉ irāmaṉai aḻaittu iṉi nī ivvaracāṭciyai ēṟṟuk
   koḷka eṉṟu vēṇṭiya poḻutu,
   "tāmaraik kaṇṇaṉ
       kātaluṟṟilaṉ ikaḻntilaṉ" --kampa - mantira – 70

   eṉavarum kampanāṭar moḻiyum; yacōtara kāviyattuḷ māritattaṉ eṉṉum
   maṉṉavaṉ māri eṉṉun teyvattiṟkup paliyiṭutaṟkup piṭittu vanta apayaruci
   apayamati eṉṉum aṇṇaṉum taṅkaiyum tammaip paliyiṭap pōtalaṟintum
   amaitiyuṭaṉiruttal kaṇṭu avviḷan tuṟaviyai nōkki avvēntaṉ:
   "iṭukkaṇ vantuṟavu meṇṇā
       tericuṭar viḷakki ṉeṉkol?
       naṭukkamoṉ ṟiṉṟi tampāl
       nakuporuḷ kūṟukeṉṉa,"

   atu kēṭṭa avviḷantuṟavi, vēntē!
   "aṭukkuva taṭukku māṉāl añcutal payaṉiṉ ṟeṉṟē
       naṭukkama tiṉṟi niṉṟām nallaṟat teḷivu ceṉṟām"

   eṉa viṭai yiṟuttamaiyum namniṉaiviṟku varukiṉṟaṉa.
   iṉṉum,
   "iṭukkaṇvan tuṟṟa kālai yerikiṉṟa viḷakkup pōla
       naṭukkamoṉ ṟāṉu miṉṟi nakukatā nakka pōḻtav
       viṭukkaṇai yariyu meḵkā miruntaḻuti yāva ruyntār
       vaṭuppaṭut teṉṉai yāṇmai varupavan tuṟuṅka ḷaṉṟē"

   eṉavarum cīvakacintāmaṇiyum (509),
   "pariyiṉu mākāvām pālalla vuyttuc
       coriyiṉum pōkā tama," --kuṟaḷ, 76

   eṉavum,
   "naṉṟāṅkā ṉallavāk kaṇpava raṉṟāṅkā
       lallaṟ paṭuva tevaṉ" --kuṟaḷ, 329

   eṉavum varum tirukkuṟaḷkaḷum īṇṭu niṉaiyaṟ pālaṉavām. (19)
   kuṇṭalakēci eṉṉum peruṅkāppiyattiṉkaṇ perumpālum aḻintaṉapōka eñci
   niṉṟu iṟṟaināḷ kiṭaittuḷḷa ceyyuḷ pattoṉpatiṟkum perumaḻaippulavar po.
   vē. cōmacuntaraṉār vakutta coṟporuḷ uraikaḷum viḷakkavuraiyum oppumaip
   pakutikaḷum muṟṟum.
   ---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 1 April 2015.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
