                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 2E
                      (in tamil script, unicode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                  iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu

   [11]nāṟpattoṉṟām attiyāyam - "atō pāruṅkaḷ!"
   [12]nāṟpattiraṇṭām attiyāyam - pūṅkuḻaliyiṉ katti
   [13]nāṟpattu mūṉṟām attiyāyam - "nāṉ kuṟṟavāḷi!"
   [14]nāṟpattu nāṉkām attiyāyam - yāṉai miraṇṭatu!
   [15]nāṟpattaintām attiyāyam - ciṟaik kappal
   [16]nāṟpattāṟām attiyāyam - poṅkiya uḷḷam
   [17]nāṟpattēḻām attiyāyam - pēyc cirippu
   [18]nāṟpatteṭṭām attiyāyam - 'kalapati'yiṉ maraṇam
   [19]nāṟpattoṉpatām attiyāyam - kappal vēṭṭai
   [20]aimpatām attiyāyam - "āpattutavikaḷ"
     __________________________________________________________________

   nāṟpattoṉṟām attiyāyam
   "atō pāruṅkaḷ!"
   cēnāpati pūti vikkaramakēcari kūṟiya ceytiyaik kēṭṭatum iḷavaracariṉ
   mukattil puṉṉakai arumpiyatu. "kaṭaiciyāka eṉ uḷḷattiṉ pōrāṭṭattukku
   oru muṭivu vantuviṭṭatu pōl kāṇkiṟatu" eṉṟu melliya kuralil
   tamakkuttāmē pēcikkoḷkiṟavar pōlac collik koṇṭār.
   pārttipēntiraṉ kotitteḻuntāṉ. "cēnātipati! eṉṉa coṉṉīr? itu uṇmaitāṉā?
   eṉṉiṭam ēṉ itu varaiyil collavillai? intap pittukkuḷip peṇṇai nīr
   nammuṭaṉ kaṭṭi iḻuttu vantataṟkuk kāraṇam ippōtallavā terikiṟatu?
   maṟupaṭiyum kēṭkiṟēṉ; paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ iḷavaracaraic ciṟaippaṭutti
   varak kappalkaḷai aṉuppiyiruppatu uṇmaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ām, aiyā! intap peṇ kaṇṇāl pārttatākavum, kātāl kēṭṭatākavum kūṟuvatai
   nama puvatāyiruntāl atu uṇmaitāṉ!"
   "ākā! antak kiḻavar, tirukkōvalūr milāṭuṭaiyār, kūṟiyatu uṇmaiyāyiṟṟu.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷai uḷḷapaṭi uṇarntavar avartāṉ! cēnātipati! ittakaiya
   ceytiyai aṟinta piṟakum ēṉ cummā irukkiṟīr? parāntaka cakkaravarttiyiṉ
   kulattōṉṟalai, cuntara cōḻariṉ celvap putalvarai, nāṭu nakaramellām
   pōṟṟum iḷavaracarai, tamiḻakattu makkaḷellām taṅkaḷ kaṇṇiṉuḷ maṇiyākak
   karutum celvarai, ātitta karikālaruṭaṉ piṟanta aruḷmoḻivarmarai, inta
   aṟparkaḷākiya paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ ciṟaippaṭutti vara āṭkaḷai aṉuppumpaṭi
   ākiviṭṭatā? iṉiyum eṉṉa yōcaṉai? uṭaṉē paṭaikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu
   iḷavaracaraic ciṟaippaṭutta vantavarkaḷai aḻittu inta ilaṅkait tīvilēyē
   avarkaḷukkuc camātiyai eḻuppuvōm!... piṟaku nām pōṭṭa tiṭṭattiṉpaṭi
   kāriyattai naṭattuvōm! kiḷampuṅkaḷ! iṉṉum ēṉ tayakkam?" eṉṟu
   pārttipēntiraṉ pori porittuk koṭṭiṉāṉ.
   cēnātipati pūti vikkiramakēcari avaṉaip pārttu "pārttipēntirā! nī
   ippaṭit tuṭippāy eṉṟu eṇṇittāṉ nāṉ muṉṉamē intap peṇ koṇṭu vanta
   cētiyai uṉṉiṭam collavillai. naṉṟāka yōcittuc ceyya vēṇṭiya kāriyam.
   avacarappaṭuvatil payaṉillai!" eṉṟār.
   "yōcaṉai ceyya vēṇṭumā? eṉṉa yōcaṉai? etaṟkāka yōcaṉai? iḷavaracē!
   nīṅkaḷ colluṅkaḷ. iṉi yōcippataṟku eṉṉa irukkiṟatu? itaṟku muṉ ētēṉum
   taṅkaḷukkut tayakkamiruntiruntālum, iṉi tayaṅkuvataṟku iṭamillaiyē?
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaip pūṇṭōṭu aḻittu viṭavēṇṭiyatu tāṉē?"
   appōtu iḷavaracar, "cēnātipatiyiṉ maṉattil uḷḷataiyum terintu
   koḷḷalāmē? aiyā! tāṅkaḷ etaip paṟṟi yōcikka vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   evvitap paṭapaṭappuma ṉṟi nitāṉamākak kēṭṭār.
   "taṅkaḷaic ciṟaippaṭuttuvataṟku... inta vārttaikaḷaic collavum eṉ vāy
   kūcukiṟatu... āṉālum colla vēṇṭiyirukkiṟatu. taṅkaḷaic ciṟaippaṭutta
   vantiruppavarkaḷiṉ cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyōṭu vantiruntāl nām eṉṉa
   ceyvatu? appōtum avarkaḷai etirttup pōriṭuvatā?"
   itaik kēṭṭa pārttipēntiraṉ kaṭakaṭaveṉṟu cirittu viṭṭu,
   "aḻakāyirukkiṟatu, tāṅkaḷ vārttai! cakkaravartti contamākak kaṭṭaḷai
   pōṭum nilaiyil irukkiṟārā? avaraiyētāṉ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ ciṟaiyil
   vaittirukkiṟārkaḷē!" eṉṟāṉ.
   iccamayattil vantiyattēvaṉ, kuṟukkiṭṭu,"pallava taḷapati kūṟuvatu
   muṟṟum uṇmai. nāṉē eṉ kaṇkaḷāl pārttēṉ. cakkaravarttiyaic ciṟaiyil
   vaittiruppatu pōlattāṉ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ vaittirukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya viruppamiṉṟi yārum cakkaravarttiyaip pārkka muṭiyātu;
   pēca muṭiyātu.nāṉ oru vārttai collat tuṇintataṟkāka eṉṉai avarkaḷ
   paṭuttiya pāṭṭai niṉaittāl... appā! ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ irumpukkai
   paṟṟiya iṭattil iṉṉum eṉakku valikkiṟatu!" eṉṟu kūṟit taṉ maṇikkaṭṭait
   taṭavik koṇṭāṉ.
   "appaṭic col, vallavaraiyā! uṉṉai eṉṉamōveṉṟu niṉaittēṉ.
   iḷavaracarukkum, cēnātipatikkum iṉṉoru muṟai naṉṟāka eṭuttuc col!"
   eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   iḷavaracar, "vēṇṭām; avar collavēṇṭiyataiyellām colliviṭṭār!" eṉṟu
   kūṟi, vantiyattēvaṉaip pārttu, "aiyā! nīr antap peṇṇaip pōy aḻaittu
   varuvatākac coṉṉīrē! ēṉ iṅkēyē niṉṟu koṇṭirukkiṟīr? avaḷ koṇṭu vanta
   ceytiyai avaḷ vāymoḻiyākavē vivaramākak kēṭkalām! koñcam kiṟukkup
   piṭitta peṇpōlat tōṉṟukiṟa u. eppaṭiyāvatu nalla vārttai colli avaḷai
   iṅkē aḻaittu vāruṅkaḷ!" eṉṟār.
   "pōkiṟēṉ, iḷavaracē! pōy aḻaittu varukiṟēṉ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṭam
   tāṅkaḷ ciṟaippaṭuvatu eṉpatai maṭṭum eṉṉāl cakikka muṭiyātu. eṉ uṭampil
   uyir irukkum varaiyil atu naṭavāta kāriyam!" eṉṟu collik koṇṭē
   vantiyattēvaṉ ceṉṟāṉ.
   "cēnātipati taṅkaḷuṭaiya karuttu eṉṉaveṉṟu collavillaiyē?" eṉṟu
   aruḷmoḻivarmar kēṭṭār.
   "eṉṉuṭaiya karuttu itutāṉ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ aṉuppiyirukkum āṭkaḷait
   tāṅkaḷ cantikkak kūṭātu. pārttipēntiraṉ koṇṭu vantirukkum kappalil ēṟit
   tāṅkaḷ uṭaṉē kāñcikkup pōy viṭuṅkaḷ. nāṉ tañcāvūrukkup pōkiṟēṉ. aṅkē
   cakkaravarttiyai nēril pārttu uṇmai nilaiyait terintu koḷkiṟēṉ..."
   "tañcāvūrukkut tāṅkaḷ pōvatu ciṅkattiṉ vāyil talaiyaik koṭuppatu
   pōlattāṉ. pōṉāl tirumpi varamāṭṭīrkaḷ. appaṭiyē aṅkuḷḷa pātāḷac
   ciṟaiyil pōyviṭuvīrkaḷ. cakkaravarttiyaip pārkkavum taṅkaḷāl
   muṭiyātu..."
   "eṉṉa vārttai colkiṟāy? eṉṉaic ciṟaiyil aṭaikkak kūṭiya
   vallamaiyuḷḷavaṉ cōḻa nāṭṭil evaṉ irukkiṟāṉ. cakkaravarttiyai nāṉ
   cantikkak kūṭātu eṉṟu taṭukkak kūṭiya āṇmai uḷḷavaṉ evaṉ irukkiṟāṉ?
   mēlum, aṅkē mutaṉ mantiri anirutta piramarāyar irukkiṟār..."
   "piramarāyar irukkiṟār. iruntu eṉṉa payaṉ? avarukkē cakkaravarttiyaip
   pārkka muṭiyavillai. itō avaruṭaiya ciṣyaṉ niṟkiṟāṉē, avaṉ eṉṉa
   colkiṟāṉ eṉṟu kēṭṭup pārkkalāmē?" cēnātipati āḻvārkkaṭiyāṉ pakkam
   tirumpi, "ām; inta vaiṣṇavaṉ iṅku niṟpataiyē maṟantuviṭṭēṉ. tirumalai!
   ēṉ ippaṭi mauṉamāka niṟkiṟāy? ca ṟṟu muṉ iḷavaracar coṉṉatupōl nīyum
   ūmaiyāki viṭṭāyā?" eṉṟār.
   "cēnātipati! kaṭavuḷ namakku iraṇṭu kātukaḷaik koṭuttirukkiṟār; vāy
   oṉṟaittāṉ koṭuttirukkiṟār. ākaiyāl 'cevikaḷai naṉṟāka upayōkappaṭuttu;
   pēcuvataik koñcamāka vaittukkoḷ' eṉṟu eṉ kurunātar eṉakkuc
   colliyirukkiṟār. mukkiyamāka, periya rājāṅka viṣayaṅkaḷaip paṟṟip
   pēccukkaḷ naṭakkum iṭattil anta viratattaik kaṇṭippākak kaṭaippiṭittu
   varac colliyirukkiṟār."
   "kuruviṉ vākkai naṉṟāka niṟaivēṟṟukiṟāy. nāṅkaḷē ippōtu kēṭpataṉāl col.
   uṉṉuṭaiya yōcaṉai eṉṉa?"
   "etaip paṟṟi eṉ yōcaṉaiyaik kēṭkiṟīrkaḷ, cēnātipati?"
   "ittaṉai nēram pēcikkoṇṭirunta viṣayamākattāṉ. iḷavaracar ippōtu eṉṉa
   ceyvatu ucitam? ilaṅkaiyilēyē irukkalāmā? allatu kāñcikkup pōkalāmā?"
   "eṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa karuttaic collaṭṭumā? iḷavaracar anumatittāl
   colkiṟēṉ."
   ētō yōcaṉaiyil āḻntirunta aruḷmoḻivarmar āḻvārkkaṭiyāṉai ēṟiṭṭup
   pārttu, "col tirumalai, tārāḷamāy maṉattai viṭṭuccol!" eṉṟu
   tairiyappaṭuttiṉār.
   "inta ilaṅkait tīvilēyē mikak kaṭumaiyāṉa kaṭṭuk kāval uḷḷa ciṟaiccālai
   etu uṇṭō, ataik kaṇṭupiṭittu ataṟkuḷḷē iḷavaracarai aṭaittup
   pōṭavēṇṭum! vauiyil palamāṉa kāvalum pōṭavēṇṭum!"
   "itu eṉṉa uḷaṟal?" eṉṟār cēnātipati.
   "viḷaiyāṭa itutāṉā camayam?" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "nāṉ uḷaṟavum illai; viḷaiyāṭavum illai. maṉattil uḷḷataic coṉṉēṉ.
   nēṟṟu iravu iḷavaracar anurātapurattu vītikaḷiṉ vaḻiyāka vantu
   koṇṭiruntār. avar talaimītu oru vīṭṭiṉ muṉ mukappu iṭintu viḻuntatu.
   piṟaku oru vīṭṭil nāṅkaḷ paṭuttiruntō m. nalla vēḷaiyāka oru kāriyattiṉ
   poruṭṭu eḻuntu pōy viṭṭōm. caṟṟu nērattukkellām anta vīṭu tīppaṟṟi
   erintatu. ivaiyellām uṇmaiyā, illaiyā eṉṟu iḷavaracaraiyē kēḷuṅkaḷ!"
   iruvarum iḷavaracarai nōkkiṉārkaḷ. avaruṭaiya mukapāvam
   āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya kūṟṟai uṟutippaṭuttiyatu. "inta apāyaṅkaḷ ellām
   yārukkāka nērntavaiyeṉṟu kēḷuṅkaḷ. eṉṉaiyō allatu vantiyattēvaṉaiyō
   kolluvataṟkāka yārāvatu vīṭṭaik koḷuttuvārkaḷā?"
   pārttipēntiraṉ uṭaṉē tuḷḷik kutittu "iḷavaracaraik kolluvataṟkuttāṉ
   yārō muyaṟci ceytārkaḷ. itaṉāl iḷavaracar eṉṉuṭaṉ kāñcikku varavēṇṭiya
   avaciyam uṟutippaṭukiṟatu!" eṉṟāṉ.
   "kūṭavē kūṭātu! taṅkaḷuṭaṉ iḷavaracarai aṉuppuvataik kāṭṭilum
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṭamē piṭittuk koṭuttuviṭalām" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "vaiṣṇavaṉē! eṉṉa coṉṉāy!" eṉṟu pārttipēntiraṉ kattiyai uruviṉāṉ.
   cēnātipati avaṉaik kaiyamartti, "tirumalai! ēṉ avvitam collukiṟāy?
   pārttipēntira pallavar cōḻa kulattiṉ aruntuṇaivar eṉṟu uṉakkut
   teriyātā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "teriyum, cēnātipati, teriyum! cinēkam iruntu viṭṭāl maṭṭum pōtumā?"
   "pārttipēntirar cinēkattukkākavē uyiraiyum koṭukkak kūṭiyavar eṉpatai
   aṟivēṉ, tirumalai!"
   "atuvum irukkalām. āṉāl nāṉ oru kēḷvi kēṭkiṟēṉ. ataṟku maṟumoḻi kūṟac
   colluṅkaḷ. nāṅkaḷ muntā nāḷ mālai tampaḷḷaikku arukil pōyk
   koṇṭiruntapōtu ivaruṭaṉ iraṇṭu pēr varuvataip pārttōm! anta maṉitarkaḷ
   yār, ippoḻutu avarkaḷ eṅkē eṉṟu ivaraik kēṭṭuc colluṅkaḷ."
   pārttipēntira pallavaṉ ciṟitu tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. koñcama tayakkattuṭaṉē
   kūṟiṉāṉ: "tirikōṇa malaiyil avarkaḷai nāṉ cantittēṉ. iḷavaracar
   irukkumiṭattai eṉakkuk kāṭṭuvatāka avarkaḷ aḻaittu vantārkaḷ.
   anurātapurattil tiṭīreṉṟu maṟaintu viṭṭārkaḷ. etaṟkākak kēṭkiṟāy,
   vaiṣṇavaṉē! avarkaḷaip paṟṟi uṉakku ētāvatu teriyumā?"
   "teriyum! cōḻa kulattai aṭiyōṭu oḻittuviṭac capatam ceytiruppavarkaḷil
   avarkaḷ iruvar eṉṟu eṉakkut teriyum. nēṟṟu anurātapurattil avarkaḷtāṉ
   iḷavaracarai kollap pārttārkaḷ eṉṟu ūkikkiṟēṉ... ākā! atō pāruṅkaḷ"
   eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   avaṉ cuṭṭik kāṭṭiya iṭam ammaṇṭapattiliruntu caṟṟut tūrattiliruntatu.
   neruṅkip paṭarntirunta maraṅkaḷukku iṭaiyil oru aḻakiya yuvatiyum,
   yauvaṉa vālipaṉum niṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ vantiyattēvaṉum
   pūṅkuḻaliyuntāṉ eṉpatu ūkikkak kūṭiyatāyiruntatu. pēcik koṇṭēyirunta
   vantiyattēvaṉ caṭṭeṉṟu oru ciṟiya kattiyai cuḻaṟṟi vīci eṟintāṉ. katti
   oru putaril pōy viḻuntatu. 'vīl' eṉṟu oru kural kēṭṭatu.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattiraṇṭām attiyāyam
   pūṅkuḻaliyiṉ katti
   pāḻaṭainta maṇṭapattiliruntu pūṅkuḻaliyait tēṭik koṇṭu ceṉṟa
   vantiyattēvaṉ, avaḷ oru marattiṉ mēl cāyntu niṉṟu koṇṭiruppataik
   kaṇṭāṉ. ilēcāṉa vimmal avaḷiṭamiruntu vantu koṇṭiruntatu. kuralai
   mikavum nayappaṭuttik koṇṭu, "pūṅkuḻali!" eṉṟāṉ. cattam kēṭṭa pūṅkuḻali
   tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāḷ. "nī tāṉā?" eṉṟu colli maṟupaṭiyum
   tirumpik koṇṭāḷ.
   "nāṉtāṉ! eṉpēril uṉakku eṉṉa kōpam?"
   "uṉ pēril eṉakku entavita k kōpamum illai."
   "piṉṉē ēṉ uṉakku ivvaḷavu ciṭuciṭuppu?"
   "eṉakku āṇ piḷḷaikaḷaik kaṇṭālē piṭikkavillai."
   "iḷavaracaraik kūṭavā?" pūṅkuḻali tirumpik kaṇkaḷil kaṉal eḻumpaṭi
   vantiyattēvaṉaip pārttāḷ.
   "āmām; avaraittāṉ mukkiyamākap piṭikkavillai!" eṉṟāḷ.
   "appaṭi avar eṉṉa kuṟṟattaic ceytuviṭṭār?"
   "eṉṉai avarukku ñāpakamēyillai. eṉṉai avar mukameṭuttuk kūṭap
   pārkkavillai."
   "uṉṉai avarukku naṉṟāy ñāpakam irukkiṟatu. nāṉ uṉṉaip paṟṟik kūṟiyatum,
   'ō! camuttira kumāriyai eṉakkut teriyātā? eṉṟār.
   "poy collukiṟāy."
   "nīyē nēril vantu kēṭṭukkoḷ."
   "eṉṉai niṉaiviruntāl, ēṉ eṉṉiṭam oru vārttai kūṭap pēcavillai?"
   "avar pēciṉār; nītāṉ maṟumoḻi collāmal ōṭi vantuviṭṭāy."
   "antamātiri pēccai nāṉ collavillai. terintavarkaḷaip pārttāl, 'eṉṉa?
   ētu?' eṉṟu vicārippatu kiṭaiyātā? nī colvatu poy! avar eṉṉai
   mukameṭuttē pārkkavillai."
   "pūṅkuḻali! ataṟku oru kāraṇam irukkiṟatu."
   "eṉṉa kāraṇam?"
   "iḷavaracarukku ippōtu rompa kaṣṭakālam."
   "yār coṉṉatu?"
   "ellā jōciyarkaḷum colliyirukkiṟārkaḷ. kuṭantai cōtiṭar eṉṉiṭamē
   coṉṉār."
   "uṉṉiṭam eṉṉa coṉṉār?"
   "iḷavaracarukkuk koñcanāḷ varaiyil kaṣṭattukku mēl kaṣṭamāka vantu
   koṇṭirukkum eṉṟu coṉṉār. avaraic cērntavarkaḷukkukkellām kaṣṭaṅkaḷ
   varum eṉṟu coṉṉār. itu iḷavaracarukkum teriyum. ākaiyiṉāl avar yārum
   tammōṭu cinēkitamāka iruppatai virumpavillai. tamakku varum kaṣṭam
   tammōṭu pōkaṭṭum, eṉṟu niṉaikkiṟār."
   "nī maṭṭum ēṉ avarōṭu cinēkamāyirukkiṟāy?"
   "nī caṟ u muṉ pārkkavillaiyā? eṉṉaiyum caṇṭai piṭittut turatta avar
   pirayattaṉappaṭukiṟār. naṭuc cālaiyil oru kāraṇamum illāmal avar eṉṉōṭu
   kattic caṇṭai pōṭṭār.nīṅkaḷ vantatiṉāl caṇṭai niṉṟatu."
   "avar turattiṉālum nī avarai viṭṭup pōka māṭṭāyā?"
   "māṭṭavē māṭṭēṉ. avarukku varum kaṣṭaṅkaḷaiyellām nāṉum pakirntu
   anupavippēṉ."
   "avarai uṉakku avvaḷavu piṭittirukkiṟatā?"
   "āmām; rompa rompa piṭittirukkiṟatu."
   "etaṉāl piṭittirukkiṟatu?"
   "kāraṇam collat teriyātu.avaraip pārttavuṭaṉē avarmēl piriyam ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu"
   "eṉakkum appaṭittāṉ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali. uṭaṉē tāṉ avvitam maṉam tiṟantu
   colliviṭṭataip paṟṟi varunti utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāḷ.
   "uṉakku iḷavaracariṭam piriyam eṉṟu eṉakkut teriyum. ākaiyiṉāl tāṉ
   uṉṉai aḻaittup pōka vantēṉ. eṉṉuṭaṉ vā!"
   "varamāṭṭēṉ!" eṉṟu pūṅkuḻali aḻuttam tiruttamākac coṉṉāḷ.
   "varāviṭṭāl palavantamāka uṉṉaip piṭittu iḻuttukkoṇṭu pōvēṉ."
   "arukil neruṅkiṉāl itō katti irukkiṟatu jākkiratai!" eṉṟu pūṅkuḻali taṉ
   iṭuppil cerukiyirunta kattiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.
   "pāvip peṇṇē! etaṟkāka eṉṉaik kuttik kolla varukiṟāy? iḷavaracariṭam
   uṉṉaippaṟṟi ñāpakap paṭuttiṉēṉē, ataṟkākavō?"
   "nī poy collukiṟāy; avariṭam eṉṉaip paṟṟi nī oṉṟumē collavillai!"
   "pōṉāl pōkaṭṭum; iḷavaracaraip piṭittukkoṇṭu pōka iraṇṭu kappalkaḷ
   vantiruppatākac coṉṉāy allavā atai avariṭam vantu colliviṭṭu appuṟam
   eppaṭiyāvatu tolaintu pō!" .
   "ellā vivaraṅkaḷum cēnātipatiyiṭam colli viṭṭēṉ."
   "iḷavaracar uṉṉiṭam nēra l kēṭṭu aṟiya virumpukiṟār".
   "avar muṉṉāl vantāl nāṉ ūmaiyāki viṭuvēṉ."
   "ūmaiccikaḷiṭattil iḷavaracarukku rompap piriyam!"
   "cīccī! nī parikācam ceykiṟāy!" eṉṟu collip pūṅkuḻali kattiyai ōṅkiṉāḷ.
   "appaṭiyāṉāl nī eṉṉuṭaṉ varap pōvatillaiyā?"
   "illai!"
   "cari; nāṉ pōkiṟēṉ! eṉṟu kūṟiviṭṭu vantiyattēvaṉ iraṇṭu aṭi eṭuttu
   vaittāṉ. maṟupaṭiyum caṭṭeṉṟu tirumpip pūṅkuḻaliyiṉ kaiyiliruntu
   avaḷuṭaiya kattiyaip piṭuṅki vīci eṟintāṉ!
   vīci eṟinta katti vekutūram cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ceṉṟu ōr aṭarnta putaril
   viḻuntatu. katti viḻunta iṭattiliruntu 'vīl' eṉṟu kural kēṭṭatu. atu
   maṉitak kuralā, ētēṉum oru vilaṅku allatu paṭciyiṉ kuralā eṉṟu terintu
   koḷḷa muṭiyavillai. kattiyaip piṭuṅkiyatum vantiyattēvaṉaik
   kaṭuṅkōpattuṭaṉ pārtta pūṅkuḻali mēṟkūṟiya captattaik kēṭṭatum katti
   viḻunta iṭattai ārvattuṭaṉ nōkkiṉāḷ. piṟaku, iruvarum viyappuṭaṉ
   oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
   meḷḷameḷḷa naṭantu katti viḻunta iṭattukkarukiliruntu putarai neruṅkip
   pārttārkaḷ. ceṭikaḷilum taraiyilum putu irattam cintiyiruntatu.
   maṟṟapaṭi aṅku maṉitarum illai; vilaṅkum illai. pūṅkuḻaliyiṉ
   kattiyaiyum kāṇavillai!
   "pārttāyā pūṅkuḻali! nāṉ kūṟiyataṉ uṇmai ippōtāvatu terikiṟatā?
   iḷavaracarai nālā pakkamum apāyaṅkaḷ cūḻntirukkiṉṟaṉa. enta nērattil
   enta iṭattiliruntu eppaṭippaṭṭa apāyam varumeṉṟu colla muṭiyātu.
   taṟceyalāka uṉṉuṭaiya kattiyaip piṭuṅki nāṉ viṭṭeṟintēṉ. atiliruntu
   iṅkē yārō patuṅkik koṇṭiruntatu. teriya vantatu. etaṟkāka
   patuṅkiyirukka ēṇṭum eṉṟu nīyē yōcittup pār! iḷavaracaraic camayam
   pārttut tīrttuk kaṭṭuvataṟkākattāṉ! kōṭikkaraikku nāṉ vantataṟku
   mutalāvatu nāḷ iraṇṭu pērai uṉ aṇṇaṉ paṭakēṟṟi aḻaittup pōṉatākavum,
   avarkaḷaip paṟṟi uṉakkuc cantēkam tōṉṟiyatākavum collavillaiyā? atai
   ñāpakappaṭuttik koḷ! ippaṭippaṭṭa camayattil iḷavaracariṭam piriyam
   uḷḷavarkaḷ avarai viṭṭup pōkalāmā?" eṉṟu vantiyattēvaṉ mūccu viṭāmal
   pēci niṟuttiṉāṉ.
   "avar eṉṉaip pōkac coṉṉāl eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu pūṅkuḻali kēṭṭāḷ.
   "avar pōkac coṉṉālum nām pōkakkūṭātu!"
   pūṅkuḻali caṟṟu yōcittuviṭṭu, "iṅkē patuṅkiyiruntatu yār eṉṟu
   kaṇṭupiṭikka vēṇṭāmā?" eṉṟāḷ.
   "atu nammāl muṭiyāta kāriyam. inta aṭarnta kāṭṭil eṅkēyeṉṟu tēṭik
   kaṇṭupiṭippatu? atika nēram tāmatittāl iḷavaracarukku uṇmaiyākak kōpam
   vantuviṭum. nammai viṭṭuviṭṭu ellārum pōyviṭuvārkaḷ! pēcāmal eṉṉuṭaṉ
   vā"
   "cari varukiṟēṉ!" eṉṟu pūṅkuḻali kūṟiṉāḷ.
   iruvarum maṟṟavarkaḷ irunta maṇṭapattai nōkki naṭantārkaḷ.
   maṇṭapattiliruntavarkaḷ, vantiyattēvaṉum pūṅkuḻaliyum arukil vantatum,
   mēṟpaṭi campavattaippaṟṟiyē kēṭṭārkaḷ. "etaṟkākak kattiyai eṟintāy?
   'vīl' eṉṟa cattam kēṭṭatē, atu eṉṟa cattam?" eṉṟu viṉaviṉārkaḷ.
   "putaril ētō mirukam ciṟuttaiyō allatu nariyō patuṅkiyiruntatupōl
   tōṉṟiyatu. ataṉāl ivaḷuṭaiya kattiyaip piṭuṅki vīci eṟintēṉ. kiṭṭap
   pōyp pārttōm. oṉṟum illai" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "atu pōṉāl pōkaṭṭum; intap peṇṇiṭam kēṭka vēṇṭiyataik kēḷuṅkaḷ!" eṉṟār
   cēnātipati.
   pūṅkuḻali vantatilirun u iḷavaracaraiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. iḷavaracar
   appōtu avaḷai ēṟiṭṭup pārttār.
   "cīccī! inta neñcu etaṟkāka ippaṭi aṭittuk koḷkiṟatu? toṇṭaiyil vantu
   ētō aṭaikkiṟatē, atu eṉṉa? kaṇṇil etaṟkākak kaṇṇīr taḷumpukiṟatu!
   acaṭṭup peṇṇē! uṉ tairiyam ellām eṅkē pōyiṟṟu? alai kaṭalaiyum, perum
   puyalaiyum kaṇṭu kalaṅkāta uṉ uḷḷam ēṉ ippōtu ippaṭit tattaḷikkiṟatu?
   koṭiya payaṅkara vēṅkaip puliyiṉ koḷḷik kaṇkaḷai ēṟiṭṭup pārkkum tuṇivu
   paṭaitta uṉ kaṇkaḷ ēṉ ippōtu maṅkal aṭaikiṟatu! peṇṇē! maṟupaṭiyum
   paittiyakkāri eṉṟa paṭṭam cūṭṭik koḷḷātē! iḷavaracarai nimirntu pār!
   avar kēṭkum kēḷvikaḷukkuk kaṇīr eṉṟu maṟumoḻi collu! uṉṉai eṉṉa
   ceytuviṭuvār? karuṇai mikuntavar, tayāḷu eṉṟu ulakamellām colkiṟatē!
   pētaip peṇṇākiya uṉṉai iḷavaracar eṉṉa ceytu viṭuvār?..."
   "camuttirakumāri! eṉṉai uṉakku niṉaivirukkiṟatā?" eṉṟu avar kēṭṭatu
   āḻkaṭaliṉ aṭiyiliruntu varum kural pōl avaḷ kātil toṉittatu.

   [22]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattumūṉṟām attiyāyam
   "nāṉ kuṟṟavāḷi!"
   "camuttira kumāri! uṉakku eṉṉai niṉaivirukkiṟatā...?"
   poṉṉiyiṉ celva! itu eṉṉa kēḷvi! yāraip pārttu 'niṉaivirukkiṟatā?' eṉṟu
   kēṭkiṟīrkaḷ? āyiramāyiram āṇṭukaḷ kalantu paḻakiya piṉṉar
   'niṉaivirukkiṟatā?' eṉṟu kēṭpatu takumā? allatu taṅkaḷukkuttāṉ
   niṉaivillāmal pōyviṭṭatā? ettaṉai yukam eṉṉuṭaiya ciṉṉañciṟu paṭakil
   tāṅkaḷ ēṟi vantirukkiṟīrkaḷ? kaṭalil, muṭivillāta kaṭalil, ellaiyillāta
   veḷḷa alaikaḷukkukiṭaiyil, nām iruvarum eṉ ciṟu paṭakil ēṟikkoṇṭu
   ullāca yāttirai ceytataiyellām ṟantu viṭṭīrkaḷā? tiṭīreṉṟu nālāpuṟamum
   kariya iruḷ cūḻntu vara, nām iruvarum oruvarukkoruvar tuṇaiyāka, oruvar
   karattai oruvar paṟṟikkoṇṭu neṭuṅkālam niṉṟatai maṟantu viṭṭīrkaḷā?
   payaṅkaramāṉa puyalkāṟṟu aṭittapōtu, malaimalaiyāka eḻunta pēralaikaḷ
   nammuṭaiya paṭakait tākki, oru kaṇam nammai vāṉa maṇṭalattukku uyartti,
   maṟukaṇam pātāḷattil aḻutti, ippaṭiyellām allōlakallōlam ceyta
   nāṭkaḷil, nām iruvarum oruvarukkoruvar ātāramāka niṉṟu akkoṭumpuyalai
   etirttu veṉṟatai maṟantuviṭṭīrkaḷā? orucamayam vāṉa vauiyil nām paṟantu
   paṟantu paṟantu ceṉṟu koṇṭiruntōmē, atai maṟantuviṭṭīrkaḷā?
   viṇmīṉkaḷait tāṅkaḷ tāvip piṭittu eṉ talaiyil āparaṇaṅkaḷākac
   cūṭṭiṉīrkaḷē, atuvum maṟantuviṭṭatā? pūraṇa cantiraṉai eṉ mukattarukilē
   koṇṭu vantu, 'itō inta veḷḷit takaṭṭil uṉ poṉ mukattaip pār!' eṉṟu
   collik kāṭṭiṉīrkaḷē, ataiyum maṟantuviṭṭīrkaḷā? maṟṟoru camayam
   āḻkaṭalilē tāṅkaḷ mūḻkiṉīrkaḷ; nāṉ uḷḷam pataipataittu niṉṟēṉ; caṟṟu
   nērattukkellām iraṇṭu kaikaḷilum muttukkaḷaiyum pavaḻaṅkaḷaiyum eṭuttuk
   koṇṭu vauivantu avaṟṟai mālaiyākak kōttu eṉ kaḻuttil cūṭṭiṉīrkaḷ! atait
   tāṅkaḷ maṟantuviṭṭālum nāṉ maṟakka muṭiyumā? aracē! ucci vēḷaikaḷil,
   nīlaniṟam tatumpiya ērikkaraikaḷil, pūṅkottukkaḷiṉ pāram tāṅkāmal
   marakkiḷaikaḷ vantu vaḷaintu alaṅkārap pantal pōṭṭa iṭaṅkaḷil, pacumpul
   pāykaḷil, nām oruvar mukattai oruvar pārtta vaṇṇam ettaṉai ettaṉai
   ettaṉaiyō nāṭkaḷ kaḻittōmē, ataiyellām maṟantuviṭa muṭiyumā? anta
   nēraṅkaḷil marakkiḷaikaḷil nūṟu jōṭik kuyilkaḷ uṭkārntu
   kītamicaittataiyum, āyiram pa iṉāyiram vaṇṭukaḷ cuṟṟic cuṟṟi vantu
   rīṅkāram ceytataiyum, kōṭikōṭi paṭṭuppūccikaḷ pala varṇac ciṟakukaḷai
   aṭittukkoṇṭu āṉanta naṭaṉam āṭiyataiyum nāṉ eṉṟēṉum maṟakka muṭiyumā?
   ettaṉai jaṉmaṅkaḷilum maṟakka muṭiyumā? eṉṉaip pārttu
   'niṉaivirukkiṟatā?' eṉṟu kēṭṭīrkaḷē, appaṭik kēṭkalāmā?
   niṉaivirukkiṟatu, aiyā, naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu!..." ivvāṟellām colla
   vēṇṭum eṉṟu antapētaip peṇṇiṉ uḷḷam tuḷḷit tuṭittatu.
   āṉāl avaḷuṭaiya pavaḷa itaḻkaḷō, "niṉaivirukkiṟatu!" eṉṟa iru coṟkaḷai
   maṭṭumē muṇu muṇuttaṉa.
   "ākā! camuttirakumāri, nī vāy tiṟantu pēcukiṟāyē! inta aticayamāṉa
   ilaṅkait tīvilē uḷḷa ettaṉaiyō maṇimāṭa maṇṭapaṅkaḷiṉ tūṇkaḷil aḻakiya
   tēva kaṉṉikaikaḷiṉ cilaikaḷai amaintirukkiṟārkaḷ! oruvēḷai attakaiya
   cilaivaṭivamō nī, eṉṟu niṉaittēṉ. nalla vēḷaiyāka nī vāytiṟantu
   pēcukiṟāy. iṉṉum cila vārttaikaḷ col! uṉ iṉiya kuralaik kēṭka eṉakku
   evvaḷavō ācaiyāyirukkiṟatu.nam cēnāpatiyiṭam nī cila viṣayaṅkaḷaic
   coṉṉāyām. toṇṭaimāṉ natiyil iraṇṭu periya marakkalaṅkaḷ vantu maṟaivāṉa
   iṭattil otuṅkiyiruppatāyum avai niṟaiyap pōrvīrarkaḷ vantiruppatāyum
   coṉṉāyām. atu uṇmaitāṉē, camuttirakumāri? antak kappalkaḷai uṉ
   kaṇkaḷiṉāl nīyē pārttāyā?" eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
   "ām, aiyā, eṉ kaṇkaḷiṉāl pārttēṉ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "ākā! ippōtu koñcam uṉ kuralaik kēṭka muṭikiṟatu. eṉ cevikaḷ
   iṉpamaṭaikiṉṟaṉa. nallatu; marakkalaṅkaḷaip pārttatum nī uṉ paṭakai oru
   kuṟukiya kālvāyil viṭṭuk koṇṭu pōṉāy. kappalkaḷ pōkum varaiyil
   kāttiruppataṟkāka aṭarnta kāṭṭiṉuḷ pukuntu maṟaivāṉa iṭattil paṭuttuk
   koṇṭa iruntāy. accamayam kappalkaḷiliruntu iṟaṅkiya vīrarkaḷ cilar aṅkē
   vantārkaḷ. nī paṭuttirunta iṭattukkup pakkattil avarkaḷ niṉṟu pēcik
   koṇṭārkaḷ. avarkaḷ pēccai oṭṭuk kēṭka vēṇṭum eṉṟu nī virumpavillai. uṉ
   viruppamillāmalē avarkaḷ pēccu uṉ kātil viḻuntatu. nī kēṭkumpaṭi
   nērntatu. ivaiyellām nam cēnātipatiyiṭam nī kūṟiyavai tāṉē?"
   "naṭantatai naṭantapaṭiyē kūṟiṉēṉ."
   "avarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭatu ataippaṟṟi uṭaṉē cēnātipatiyiṭam
   eccarikkai ceyyavēṇṭum eṉṟu uṉakkut tōṉṟiyatu. vīrarkaḷ appāl pōṉa
   uṭaṉē nī puṟappaṭṭāy. cēnātipati irukkumiṭattait tēṭikkoṇṭu viraintu
   vantāy! eppaṭi vantāy, camuttirakumāri?"
   "pāti vaḻi paṭakil vantēṉ; piṟaku kāṭṭu vaḻiyil naṭantu vantēṉ."
   "eṅkē pōkum uttēcattuṭaṉ kiḷampiṉāy, ammā?"
   "cēnātipati mātōṭṭa nakaril iruppār eṉṟu eṇṇi aṅkē pōkum uttēcattuṭaṉ
   vantēṉ.vaḻiyil makintalaiyil iruppatāka aṟintēṉ. cēnātipatiyaip pārttuc
   colvataṟkuḷ pōtum pōtum eṉṟu ākiviṭṭatu. ettaṉai pēr kuṟukkē niṉṟu
   taṭuppatu?" eṉṟu collip pūṅkuḻali cēnātipati niṉṟa pakkam
   nōkkiṉāḷ.avaḷuṭaiya pārvaiyil kōṭaikālattu iṭimuḻakkattukku muṉṉāl
   tōṉṟum miṉveṭṭu jolittatu.
   "cēnātipatiyaip pārppatu eṉṟāl ilēcāṉa kāriyamā? itōniṟkum eṉ cinēkitar
   uṉṉaippōlavē cēnātipatiyaip pārkka muyaṉṟu aṭainta kaṣṭattaik kēṭṭāl nī
   āccariyappaṭṭup pōvāy. taṭaikaḷaip poruṭpaṭuttāmal nī piṭivātam
   piṭittuc cēnātipatiyaip pārttuc coṉṉatē nallatāyp pōyiṟṟup pūṅkuḻali!
   cēnātipatiyiṭam kūṟiyatai eṉṉiṭamum orutaṭavai kūṟuvāyā? ma ttiṉ
   maṟaiviliruntu nī kēṭṭāyē appōtu anta vīrarkaḷ enta viṣayattaip paṟṟip
   pēciṉārkaḷ?"
   "aracē! ataic colvataṟku eṉ nākūcukiṟatu."
   "periya maṉatu paṇṇi eṉakkāka iṉṉoru taṭavai col!"
   "taṅkaḷai ciṟaippaṭuttikkoṇṭu pōvataṟkāka avarkaḷ vantiruppatākap
   pēcikkoṇṭārkaḷ."
   "yāruṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉ pēril avvitam vantārkaḷ eṉpatu paṟṟi ētāvatu
   pēcikkoṇṭārkaḷā?"
   "atai nāṉ nampavillai, aiyā! paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ cūḻcciyākattāṉ
   irukkavēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ."
   "uṉṉuṭaiya karuttaip piṟaku terivikkalām. avarkaḷ pēcikkoṇṭatai maṭṭum
   col, camuttirakumāri!"
   "cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ."
   "rompa nallatu; ataṟkuk kāraṇam ētāvatu collik koṇṭārkaḷā?"
   "collikkoṇṭārkaḷ. tāṅkaḷ inta nāṭṭiluḷḷa putta kurukkaḷuṭaṉ cērntu
   koṇṭu ilaṅkai rājyattukku maṉṉarāka muṭicūṭṭik koḷḷac cūḻcci
   ceytīrkaḷām... ivvitam coṉṉa antap pāvikaḷai aṅkēyē koṉṟuviṭavēṇṭum
   eṉṟu eṉakkuk kōpamāka vantatu."
   "nalla kāriyam ceyya ettaṉittāy! cakkaravarttiyiṉ tūtarkaḷai
   entavitattilum taṭai ceyyak kūṭātu eṉṟu uṉakkut teriyātā...? nallatu;
   iṉṉum avarkaḷ mukkiyamāṉa viṣayam ētēṉum coṉṉatāka uṉakku ñāpakam
   irukkiṟatā?"
   "cēnātipatikku avarkaḷ etaṟkāka vantirukkiṟārkaḷ eṉkiṟa viṣayam teriyak
   kūṭātu eṉṟum, terintāl taṅkaḷait tappuvikka avar pirayattaṉam ceyyalām
   eṉṟum coṉṉārkaḷ. ākaiyāl tāṅkaḷ irukkumiṭam terintu koṇṭu nēril
   taṅkaḷiṭam kaṭṭaḷaiyaik koṭuttuk kaiyōṭu aḻaittup pōka vēṇṭum eṉṟum
   coṉṉārkaḷ..."
   "ākaiyāl nī uṭaṉē cēnātipatiyait tēṭa kkoṇṭu puṟappaṭṭāyākkum. eṉakkup
   periya utavi ceytāy. camuttirakumāri! caṟṟu appāl iru. ivarkaḷiṭam oru
   mukkiyamāṉa viṣayattaip paṟṟi nāṉ kalantu ālōcikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
   āṉāl muṉ mātiri rompa tūram ōṭippōy viṭātē. maṟupaṭiyum uṉṉaip piṭittuk
   koṇṭu varuvataṟku vantiyattēvarai aṉuppumpaṭi ceytuviṭātē!" camuttira
   kumāri caṟṟu nakarntu oru tūṇiṉ arukil niṉṟu koṇṭāḷ. iḷavaracariṉ
   mukattaip pārkkakkūṭiya iṭattilētāṉ niṉṟāḷ.
   tēṉ kuṭattil muḻukiya iru vaṇṭukaḷ mūccut tiṇaṟik koṇṭiruntaṉa.
   metuvākac camāḷittuk karaikku vantu piṟaku tēṉaic cuvai pārttuk
   kaḷikkat toṭaṅkiṉa. pūṅkuḻaliyiṉ kaṇkaḷum ippōtu attakaiya
   caukariyamāṉa nilaiyil iruntaṉa. iḷavaracariṉ muka cauntariyamākiya
   tēṉai avai parukit tiḷaittaṉa. avaḷuṭaiya uḷḷamō neñcukkuḷ kaṭṭuppaṭṭu
   niṟka māṭṭēṉ eṉṟu piṭivātam piṭittuk koṇṭiruntatu. neñcai veṭittuk
   koṇṭu vauiyēṟi vāṉa vauiyeṅkum poṅki niṟaintuviṭa vēṇṭum eṉṟu tavittuk
   koṇṭiruntatu.
   iḷavaracar cēnātipati pūti vikkaram kēcariyaip pārttu "aiyā!
   paramparaiyāka eṅkaḷ kuṭumpattukkuc cinēkitamāṉa kulattiṉ talaivar
   tāṅkaḷ. eṉ tantaiyiṉ uṟṟa naṇpar: taṅkaḷai nāṉ eṉ tantaikku iṇaiyākavē
   matittu vantirukkiṟēṉ. tāṅkaḷum eṉṉait taṅkaḷ contap putalvaṉākavē
   karutip pārāṭṭi vantirukkiṟīrkaḷ. ākaiyāl iccamayam eṉṉuṭaiya
   kaṭamaiyaic ceyvataṟkut tāṅkaḷ utavi ceyya vēṇṭum. ataṟkuk kuṟukkē
   niṟkak kūṭātu!" eṉṟār.
   cēnātipati maṟumoḻi colvataṟkuḷ pārttipēntiraṉaiyum tirumpip pārttu,
   "aiyā! taṅkaḷaiyum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. tāṅkaḷ eṉ arumaita tamaiyaṉāriṉ
   uṟṟa naṇpar. eṉ tamaiyaṉāriṉ vākkait teyvattiṉ vākkāka matittu nāṉ
   pōṟṟukiṟavaṉ. ākaiyāl taṅkaḷuṭaiya vārttaiyaiyum matittup pōṟṟak
   kaṭamaippaṭṭavaṉ. taṅkaḷaip peritum vēṇṭik koḷkiṟēṉ. eṉ kaṭamaiyai nāṉ
   niṟaivēṟṟuvataṟkut taṭai etuvum collakkūṭātu!" eṉṟār.
   cēnātipatiyum, pārttipēntiraṉum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
   antap pārvaiyiṉ mūlam oruvaruṭaiya payattai iṉṉoruvarukkut terivittuk
   koṇṭārkaḷ. cēnātipati iḷavaracaraip pārttu, "iḷavaracē! tāṅkaḷ kūṟuvatu
   oṉṟum eṉakku viḷaṅkavillai. vāḻnāḷellām nāṉ pōrkkaḷattilē kaḻittavaṉ.
   mūṭumantiramākap pēciṉāl terintukoḷḷa iyalātavaṉ. taṅkaḷuṭaiya
   kaṭamaiyaic ceyyappōvatākac colkiṟīrkaḷ. appaṭiyeṉṟāl eṉṉa? entak
   kaṭamaiyai, eṉṉa mātiri ceyyap pōvatāka uttēcittirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "iccamayam eṉṉuṭaiya kaṭamai oṉṟē oṉṟutāṉ. eṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai
   niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭiyatutāṉ. eṉṉaic ciṟaippaṭuttikkoṇṭu
   varumpaṭiyāṉa kaṭṭaḷaiyuṭaṉ eṉ tantai āṭkaḷai aṉuppi vaittirukkiṟār.
   eṉṉai avarkaḷ tēṭi alaiyumpaṭiyāka ēṉ vaittuk koḷḷa vēṇṭum? nāṉē
   avarkaḷ irukkumiṭam ceṉṟu eṉṉai oppuk koṭuttuviṭuvēṉ. atuvē ippōtu nāṉ
   ceyya vēṇṭiya kaṭamai..."
   "muṭiyavē muṭiyāta kāriyam.eṉ uṭampil uyiruḷḷa varaiyil atai nāṉ
   anumatikka māṭṭēṉ. taṭuttē tīruvēṉ!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   cēnātipati avaṉaip pārttu, "pataṟavēṇṭām; poṟuṅkaḷ!" eṉṟār. piṉṉar
   iḷavaracarai nōkkik kūṟiṉār.
   "aiyā! taṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyaip paṟṟic coṉṉīrkaḷ. eṉakkum oru kaṭamai
   irukkiṟatu. aruḷ purintu ataik kēṭkavēṇṭum. ko umpāḷūr vēḷār
   peruṅkuṭiyil iṉṟu uyirōṭirukkum āṇ makaṉ nāṉ oruvaṉtāṉ. maṟṟavarkaḷ
   aṉaivarum cōḻa cāmrājyattiṉ cēvaiyil iṟantu pōṉārkaḷ. anēkamāka ellārum
   pōrkkaḷattil maṭintārkaḷ. nāṉum orunāḷ avvitam iṟantu pōvēṉ. yār
   kaṇṭatu? ākaiyāl eṉ vārttaiyaik koñcam poṟumaiyuṭaṉ kēṭkavēṇṭum.
   araṇmaṉai māṭaṅkaḷil arumaiyāka vaḷarkkappaṭṭu vanta taṅkaḷaic ceṉṟa
   āṇṭil teṉticaip paṭaikaḷiṉ mātaṇṭa nāyakarākac cakkaravartti
   niyamittār. appōtu eṉṉait taṉiyāka aḻaittuc coṉṉār: 'iḷavaracaṉ eṉṉai
   viṭṭuppirivatu eṉ uyirē uṭaliliruntu pirivatu pōlirukkiṟatu. āyiṉum
   eṉṉuṭaiya ācaikkāka avaṉai nāṉ araṇmaṉaikkuḷḷēyē vaittu vaḷarkkak
   kūṭātu. avaṉ vauiyēṟip pōka vēṇṭiyatutāṉ; aṇṇaṉaippōl vīraṉ eṉṟu peyar
   eṭukkavēṇṭiyatutāṉ. āṉāl avaṉ uyirukku ētāvatu āpattu vantāl atē
   kaṇattil eṉ uyirum pōyviṭum. avaṉukku evvita apāyamum nērāmal pātukākka
   vēṇṭiyatu uṉ poṟuppu...' ivvāṟu cakkaravartti eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   ceṉṟa āṇṭil avvāṟu kūṟiya cakkaravartti ippōtu taṅkaḷaic ciṟaippaṭuttik
   koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭuvārā? avvāṟu kaṭṭaḷaiyiṭumpaṭiyākat tāṅkaḷ
   eṉṉa ceytuviṭṭīrkaḷ? ilaṅkaic cimmācaṉattaik kaippaṟṟuvataṟkut tāṅkaḷ
   cūḻcci ceytatākac colvatu evvaḷavu apattam? inta apavātattai yārāvatu
   nampa muṭiyumā?..."
   koṭumpāḷūrp periya vēḷār kūṟi vantatai ituvarai poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭu
   vanta iḷavaracar ippōtu kuṟukkiṭṭār.
   "vēṟu yārāvatu nampa muṭiyātō, eṉṉamō? āṉāl eṉṉāl nampa muṭiyum!"
   eṉṟār.
   "eṉṉa colkiṟīrkaḷ, iḷavaracē!"
   "ilaṅkaic cimmācaṉattaik kaippaṟṟa nāṉa cūḻcci ceytatu uṇmaitāṉ eṉṟu
   colkiṟēṉ?"
   vantiyattēvaṉ ippōtu muṉṉāl vantu, "itu eṉṉa aiyā! caṟṟu muṉ varaiyil
   cattiyam - tarmam eṉṟu colli vantīrkaḷ. ippōtu ippaṭip perum poy
   colkiṟīrkaḷē!... cēnātipati ! ivar vārttaiyai nīṅkaḷ nampavēṇṭām.
   nēṟṟiravu putta kurukkaḷiṉ makācapaiyār ivarukku ilaṅkaic
   cimmācaṉattaiyum kirīṭattaiyum aḷittārkaḷ ivar vēṇṭām eṉṟu
   maṟutaḷittār. itaṟku nāṉum itō niṟkum inta vaiṣṇavaṉum cāṭci!"eṉṟāṉ.
   poṉṉiyiṉ celvar puṉṉakai purintu, "vantiyattēvarē! oru kēḷvi! cūḻcci
   ceykiṟavarkaḷ cāṭci vaittuk koṇṭu cūḻcci ceyvārkaḷā? nīṅkaḷ iruvarum
   pakkattil iruntatiṉālēyē nāṉ ilaṅkaic cimmācaṉattaiyum kirīṭattaiyum
   maṟutaḷittirukkalām allavā?" eṉṟār.
   vantiyattēvaṉ acantupōṉāṉ! itaṟku etirāka avaṉāl oṉṟum colla
   muṭiyavillai.
   iḷavaracar mēlum kūṟiṉār: "vāṇarkula vīrarē! umakkuc cantēkam iruntāl
   atō niṟkum vaiṣṇavaraik kēṭkalām. mutaṉmantiri aniruttap piramarāyar
   avariṭam eṉṉa colli aṉuppiṉār eṉṟu kēṭṭu aṟintu koḷḷalām. 'putta
   kurumārkaḷ taṅkaḷukku ilaṅkaic cimmācaṉam aḷikka muṉvaruvārkaḷ.
   cāṭciyam vaittuk koṇṭu atai maṟutaḷikkavum' eṉṟu colli aṉuppiṉārā,
   illaiyā eṉṟu vicārittut terintu koḷḷalām!" itaikkēṭṭu aṅkirunta
   ellārumē tikaittuppōy niṉṟārkaḷ.
   iḷavaracar cēnātipatiyaip pārttuc coṉṉār: "aiyā! itaikkēḷuṅkaḷ. inta
   ilaṅkaiyaik kavarntu āḷavēṇṭum eṉṟu pērācai eṉ maṉattil iruntatu
   uṇmai.intap pērācaiyai eṉakku uṇṭu paṇṇiyavar eṉ tamakkaiyār. 'tampi!
   nī nāṭu āḷap piṟantavaṉ. uṉ kaiyil caṅku cakkara rēkai irukkiṟatu. iṅkē
   uṉakku iṭam illai. ākaiyāl ilaṅkaikkup pō! ilaṅkaic cimmācaṉattaik
   kaippaṟṟik koḷ!' eṉṟu ippaṭiyellām iḷaiyapirāṭṭi aṭikkaṭi colli eṉ
   maṉattil ācaiyai vaḷarttu viṭṭār. ākaiyāl nāṉ kuṟṟavāḷitāṉ,
   cakkaravartti eṉṉaic ciṟaipaṭuttik koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭataṟkuk
   kāraṇam irukkiṟatu..."
   "koñcam poṟuṅkaḷ, iḷavaracē! appaṭit taṅkaḷ maṉattil eṇṇam utittiruntāl
   atu inta ilaṅkait tīviṉ pākkiyam. ataṟkup poṟuppāḷiyum tāṅkaḷ alla;
   taṅkaḷ tamakkaiyār iḷaiya pirāṭṭiyum alla. cuntara cōḻa
   cakkaravarttitāṉ ataṟkup poṟuppāḷi avarē eṉṉiṭam palamuṟai
   colliyirukkiṟār; taṅkaḷai ilaṅkaic cimmācaṉattil ēṟṟi vaittuppārkka
   vēṇṭum eṉṟu colliyirukkiṟār. kuntavai tēviyiṭam itaip paṟṟi mutaṉ
   mutalil kūṟiyavarum cakkaravartti tāṉ. taṅkaḷ tantaiyiṉ viruppattaiyē
   tamakkaiyār taṅkaḷiṭam teriyappaṭuttiyirukkiṟār. ākaiyāl tāṅkaḷ
   kuṟṟavāḷi alla..."
   "cēnātipati! appaṭiyāṉāl eṉ tantaiyiṭam pōvataṟku nāṉ ēṉ tayaṅkavēṇṭum?
   avariṭam naṭantatu naṭantapaṭi colkiṟēṉ. itō irukkum inta iraṇṭu pērum
   eṉakkākac cāṭci collaṭṭum. piṟaku cakkaravartti eṉṉa kaṭṭaḷai
   iṭukiṟārō, ataṉpaṭi naṭantukoḷvatu eṉ kaṭamai..."
   pārttipēntiraṉ ippōtu aṉal kakkum kuralil kūṟiṉāṉ: "cēnātipati ētētō
   veṟum pēccup pēcikkoṇṭirukkiṟōm. iṉiyum mūṭi maṟaippatil payaṉ
   oṉṟumillai iḷavaracariṭam uṇmaiyaic colliyē tīravēṇṭum. tāṅkaḷ
   colkiṟīrkaḷā allatu nāṉ collaṭṭumā!"
   "nāṉē colkiṟēṉ; poṟuṅkaḷ!" eṉṟār cēnātipati. akkam pakkam pārttuviṭṭuk
   ka ūṟiṉār: "iḷavaracē! taṅkaḷuṭaiya kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷattai mācupaṭutta
   vēṇṭām eṉṟu eṇṇiyatu payaṉpaṭavillai. oru virasamāṉa viṣayattaip paṟṟit
   taṅkaḷukkuc colla vēṇṭiyirukkiṟatu. periya paḻuvēṭṭaraiyar inta mutiya
   pirāyattil nantiṉi eṉṉum peṇṇai maṇam purintu koṇṭiruppatu taṅkaḷukkut
   terinta viṣayamē.avaḷ oru cūṉiyakkāri. payaṅkaramāṉa māya mantira
   vittaikaḷ avaḷukkut terintirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ utaviyāl periya
   paḻuvēṭṭaraiyarai avaḷ taṉ kālaṭiyil pōṭṭu vaittukkoṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ
   taṉ kālāl iṭṭa paṇiyai ivar talaiyil ēnti niṟaivēṟṟi vaikkiṟār.
   paḻaṅkuṭiyil piṟantu, pala vīrac ceyalkaḷ purinta antap periyavarukku
   viti vacattāl inta mātiri turkkati campavittu viṭṭatu."
   "cēnātipati! itu nāṉ kēḷvippaṭātatu allavē? cōḻa tēcattil nāṭu
   nakaramellām pēcikkoḷḷum viṣayantāṉē?" eṉṟār iḷavaracar.
   "anta mantirakkāri nantiṉiyiṉ cakti ituvaraiyil paḻuvēṭṭaraiyarkaḷai
   maṭṭum āṭṭi vaittuk koṇṭiruntatu. iḷavaracē! maṉṉikka vēṇṭum! ippōtu
   avaḷ cakkaravarttiyiṉ pērilum taṉṉuṭaiya mantirattaip pōṭa ārampittu
   viṭṭāḷ. ataṉāltāṉ ittakaiya kaṭṭaḷaiyai, - taṅkaḷaic ciṟaippaṭutti
   varumpaṭiyāṉa kaṭṭaḷaiyai, cakkaravartti piṟappittirukkiṟār!..."
   "cēnātipati! eccarikkai! cakkaravarttiyaip paṟṟik kauravak kuṟaivāka
   etuvum colla vēṇṭām. eṉ tantaiyiṉ uṭampil uyir uḷḷavaraiyil avar iṭum
   kaṭṭaḷai etuvāṉālum, entac cantarppattil iṭappaṭṭālum, atuvē teyvattiṉ
   kaṭṭaḷaiyākum..."
   "atai nāṅkaḷ maṟukkavillai, iḷavaracē! cakkaravarttiyiṉ cutantirattukku
   maṭṭumiṉṟi avaruṭaiya uyirukkē apāyam vantuviṭumō eṉṟutāṉ añ cukiṟōm.
   nantiṉiyaip paṟṟiya muḻu uṇmaiyai nēṟṟuvarai nāṉē aṟintu koḷḷavillai.
   nēṟṟiravutāṉ pārttipēntiraṉ mūlamākat terintu koṇṭēṉ. antap
   payaṅkaramāṉa viṣayattait tāṅkaḷum terintu koḷvatu avaciyam.
   "mūṉṟu varuṣattukku muṉṉāl maturaikku arukil vīra pāṇṭiyaṉōṭu iṟuti
   yuttam naṭantatu allavā? appōtu taṅkaḷ tamaiyaṉāl karikālarum itō uḷḷa
   pārttipēntirarum nāṉum kalantālōcittu ovvoru kāriyattaiyum ceytu
   vantōm. pāṇṭiyaṉuṭaiya caiṉiyaṅkaḷ aṭiyōṭu nirmūlamāyiṉa. vīrapāṇṭiyaṉ
   muṉṉoru taṭavai pālaivaṉattil ōṭi ōḷintatupōl ippōtum ōṭit tappikka
   muyaṉṟāṉ.ataṟku iṭam koṭukkak kūṭāteṉṟu nāṅkaḷ mūvarum avaṉai
   eppaṭiyāvatu kaippaṟṟat tīrmāṉittup peru muyaṟci ceytōm. intat taṭavai
   vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya talaiyaik koṇṭu pōkāmal tañcāvūrukkut
   tirumpuvatillai eṉṟu nāṅkaḷ mūvarum capatam ceytiruntōm.ākaiyāl vēṟu
   yāraiyum nampuvatillaiyeṉṟu nāṅkaḷē avaṉait toṭarntu ceṉṟōm.
   kaṭaiciyāka oru kōyilukkup pakkattil irunta kuṭicaiyil avaṉ
   oḷintiruppataik kaṇṭupiṭittōm. kuṭicaikku vauiyil eṅkaḷaik kāvalukku
   niṟutti vaittu viṭṭut taṅkaḷ aṇṇaṉ karikālartāṉ uḷḷē nuḻaintār. vīra
   pāṇṭiyaṉaik koṉṟu avaṉ talaiyai eṭuttu vantār. nāṅkaḷum eṅkaḷ kāriyam
   muṭintuviṭṭateṉṟu kutūkalamākat tirumpic ceṉṟōm. āṉāl antak
   kuṭicaikkuḷḷē oru ciṟiya nāṭakam naṭantateṉpatu eṅkaḷukkut teriyātu.
   vīra pāṇṭiyaṉukku aṭaikkalam koṭuttirunta peṇ orutti kuṟukkē niṉṟu
   taṭuttut taṉ kātalaṉukku uyirppiccai kēṭṭāḷ. karikālar avaḷai utaittut
   taḷḷiviṭṭu vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya talaiyai koytu vauiyē eṭuttu vantār.
   iḷavaracē! avvitam cōḻa kulattiṉ jaṉma catturuvāṉa vīra pāṇṭiyaṉaik
   kāppāṟṟa muyaṉṟavaḷtāṉ nantiṉi! avaḷtāṉ piṟpāṭu eḻupatu
   vayatukkiḻavarai maṇantu tañcāvūrukku vantu, 'paḻuvūr iḷaiya rāṇi' yāka
   viḷaṅkukiṟāḷ! avaḷ etaṟkāka, eṉṉa nōkkattuṭaṉ, - vantiruppāḷ eṉpatai
   nām ūkikkalām allavā? vīra pāṇṭiyaṉukkākap paḻikkup paḻi vāṅkattāṉ
   vantirukkiṟāḷ. cōḻa kulattai aṭiyōṭu nirmūlamākki viṭuvataṟkāka
   vantirukkiṟāḷ. avaḷ arukil ceṉṟavar yārum avaḷuṭaiya mōka
   valaiyiliruntu tappit tirumpuvatu kaṭiṉam. atō niṟkum vantiyattēvaṉ
   ataṟkuc cāṭci colluvāṉ. cōḻa kulattaip pūṇṭōṭu aḻittuviṭap payaṅkara
   capatam eṭuttirukkum kūṭṭattaippaṟṟi atō niṟkum vaiṣṇavaṉ cāṭci colvāṉ.
   avarkaḷukku avaciyamāṉa paṇattaiyellām nantiṉi tāṉ
   koṭukkiṟāḷ.iḷavaracē! turatiṣṭa vacamāka nam cakkaravarttip perumāṉum
   antap pātakiyiṉ valaiyil viḻuntu viṭṭatākak kāṇkiṟatu. maturāntakat
   tēvaṉukkup paṭṭam kaṭṭuvatu paṟṟic cakkaravarttiyē yōcittu varuvatākat
   terikiṟatu. ākaiyāl cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyeṉṟu karutit tāṅkaḷ
   tañcaikkup pōvataṟku itu taruṇamalla..."
   "cēnātipati! tāṅkaḷ kūṟiya ceytikaḷ eṉakku mikka viyappai uṇṭu
   paṇṇiyirukkiṉṟaṉa. āyiṉum acceytikaḷil nāṉ ceyta muṭivutāṉ
   uṟutippaṭukiṟatu. eṉ tantaiyai avvaḷavu payaṅkaramāṉa apāyaṅkaḷ
   cūḻntirukkumpōtu nāṉ irukka vēṇṭiya iṭam avar arukilētāṉ. ilaṅkai aracu
   eṉakku eṉṉattiṟku? allatu inta uyirtāṉ eṉṉattiṟku? iṉi yōcaṉai oṉṟumē
   tēvaiyillai. eṉṉait taṭai ceyvataṟku yārum muyalavēṇṭām!" eṉṟu
   iḷavaracar kampīramākak kūṟiṉār. piṟaku, caṟṟut tūrattil tūṇil cāyntu
   koṇṭu tammaik kaṇkoṭṭāmal pārttukkoṇṭirunta pūṅkuḻaliyiṉ mītu avar
   kaṇkaḷ ceṉṟaṉa.
   "camuttira kumāri! caṟṟu ippaṭi arukil vā!" eṉṟār. pūṅkuḻali neruṅki
   vantāḷ. "peṇṇē! nī koṇṭuvanta ceytiyiṉ mūlam eṉakkup periya utavi
   ceytāy. iṉṉum ōr upakāram eṉakku nī ceyya vēṇṭum. ceyvāyā?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   'aṭaṭā! itu eṉṉa? inta ēḻaip paṭakukkāriyiṭamā ivar utavi kōrukiṟār?
   ivarukkuk kuṟṟēval ceyyum pākkiyattai nāṭi vantēṉ; ivar eṉṉiṭam utavi
   vēṇṭum eṉṟu yācikkiṟārē! kaṭavuḷiṭam varam kēṭka vantēṉ; kaṭavuḷ tam
   tiruk karaṅkaḷai nīṭṭi eṉṉiṭam 'piccai pōṭu' eṉṟu kēṭkiṟārē?' ivvāṟu
   maṉattil eṇṇi, "iḷavaracē! tāṅkaḷ iṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟak
   kāttirukkiṟēṉ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "camuttirakumāri! eṉṉait tēṭik koṇṭu iraṇṭu marakkalaṅkaḷ toṇṭaimāṉ
   āṟṟu mukattuvārattiṉ arukil kāttirukkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉāy allavā? anta
   iṭattukku nāṉ ati cīkkiramākap pōyc cēravēṇṭum. eṉakku vaḻikāṭṭi
   aḻaittukkoṇṭu pōvāyā?"
   "peṇṇē! 'muṭiyātu' eṉṟu col!" eṉpatāka oru kural karjittatu. atu
   cēnātipatiyiṉ kuraltāṉ eṉpataip pūṅkuḻali uṇarntāḷ.
   ittaṉai nēramum ētō oru coppaṉa lōkattil cañcarittuk koṇṭiruntavaḷukku
   ippōtutāṉ taṉ nerukkaṭiyāṉa nilaimai terintatu. enta apāyattiliruntu
   iḷavaracarait tappuvikkalām eṉṟa ācaiyuṭaṉ ivaḷ avacara avacaramāka ōṭi
   vantāḷō, anta apāyattiṉ vāyililēyē koṇṭu cērkkumpaṭi iḷavaracar ippōtu
   taṉṉaik kēṭṭukkoḷkiṟār! peṇṇē! 'muṭiyātu' eṉṟu col!" - cēnātipatiyiṉ
   intak kaṭṭaḷaiyiṉ poruḷ avaḷukku ippō u pulaṉāyiṟṟu.
   nālāpuṟattiliruntum āyiram kuralkaḷ atē kaṭṭaḷaiyai avaḷukku iṭṭaṉa.
   maraṅkaḷ avvāṟu muḻaṅkiṉa; maṇṭapattiṉ tūṇkaḷ avvitam alaṟiṉa;
   marakkiḷaikaḷiṉ mēliruntu paṟavaikaḷ kataṟiṉa.
   āṉāl anta pētaip peṇṇiṉ itayattiṉ uḷḷē melliya kural kēṭṭatu.
   'pūṅkuḻali! itō uṉ atirṣṭam! iḷavaracarukku vaḻikāṭṭi aḻaittup
   pōvāyāṉāl avaruṭaṉ iraṇṭu tiṉaṅkaḷ kaḻikkalām. avar arukil nī
   irukkalām. avar uṉṉaip pārātapōtu avarai nī pārkkalām. avar mītu paṭṭu
   varum kāṟṟu uṉmītum paṭum. avaruṭaiya kural uṉ kātil aṭikkaṭi
   kēṭkum.aṭi peṇṇē!" nī kaṇṭu vanta eṭṭāta kaṉavil oru ciṟitu niṟaivēṟum.
   piṟaku atu eppaṭiyāṉāl eṉṉa? pūṅkuḻali! ottukkoḷ!" eṉṟu anta melliya
   kural avaḷ maṉak kātil kūṟiyatu.
   "camuttirakumāri! ēṉ tayaṅkukiṟāy? eṉakku inta utavi nī ceyya māṭṭāyā?
   nāṉē vaḻi kaṇṭupiṭittuk koṇṭu pōka vēṇṭiyatutāṉā?" eṉṟu iḷavaracar
   kūṟiyatu avaḷuṭaiya maṉam tiṭamaṭaiyak kāraṇamāyiṟṟu.
   "iḷavaracē! vaḻikāṭṭa nāṉ varukiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
   cēnātipati pūtivikkirama kēcari appōtu tam toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭa
   captam pūkampam ēṟpaṭuvataṟku muṉṉāl pūmiyiṉ karppattiliruntu eḻukiṉṟa
   payaṅkarat toṉiyai nikarttiruntatu. avar ōr aṭi muṉṉāl vatu kūṟiṉār:-
   "iḷavaracē! taṅkaḷ viruppattukkuk kuṟukkē nāṉ niṟkamāṭṭēṉ. āṉālum eṉ
   vēṇṭukōḷ oṉṟukkuc cevi cāykka vēṇum. taṅkaḷaic ciṟaippaṭutta
   vantiruppavarkaḷiṭam taṅkaḷai oppaṭaikkum varaiyil taṅkaḷaip
   pātukāppatu eṉpoṟuppu. nēṟṟiravu taṅkaḷaik kolla naṭanta muyaṟcikaḷaip
   paṟṟic caṟṟu muṉṉāl taṅkaḷ tōḻarkaḷ coṉṉārkaḷ. antak kolaikārarkaḷ
   iṉṉum piṭipa villai. avarkaḷ yāreṉṟu teriyavum illai. eṉ maṉattil
   uḷḷataic colvataṟkāka maṉṉiyuṅkaḷ. intap peṇṇiṉ pērilēyē eṉakkuk koñcam
   cantēkamuṇṭu.antak kolaikārarkaḷukku ivaḷum oruvēḷai
   uṭantaiyāyirukkalām allavā? marakkalaṅkaḷil taṅkaḷaic ciṟaippaṭutti
   aḻaittuppōka vantirukkiṟārkaḷ eṉpatē ivaḷuṭaiya kaṟpaṉaiyāyirukkalām
   allavā? ēṉ irukkak kūṭātu? caṟṟumuṉṉāl ivaḷuṭaiya kattiyait taṅkaḷ
   tōḻar vantiyattēvar piṭuṅki eṟintapōtu, atu yār pērilō viḻuntu
   ōlakkural kēṭṭatē? atu yāruṭaiya kural? intap peṇ tārāḷamāka vaḻi
   kāṭṭik koṇṭu varaṭṭum. nammuṭaiya yāṉai mēl ēṟikkoṇṭu muṉṉāl cellaṭṭum.
   āṉāl taṅkaḷuṭaṉ nāṉum toṇṭaimāṉ āṟṟil uḷḷa kappalkaḷaik kāṇum varaiyil
   vantē tīruvēṉ! atu eṉṉuṭaiya kaṭamai!"
   cēnātipati intap pēccaip puṉṉakai pūtta mukattuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭu niṉṟa
   iḷavaracar, "appaṭiyēyākaṭṭum! taṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyai
   niṟaivēṟṟuvataṟku nāṉum kuṟukkē niṟkavillai!" eṉṟār.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattunāṉkāmattiyāyam
   yāṉai miraṇṭatu!
   mēṟkaṇṭavāṟu muṭivu ēṟpaṭṭatum cēnātipati pūti vikkiramakēcari
   pārttipēntiraṉait taṉiyāka aḻaittuc ceṉṟu ciṟitu nēram antaraṅkamākap
   pēciṉār. piṉṉar, tammuṭaṉ vanta paṭaivīrarkaḷukkut taṉittaṉiyē cila
   kaṭṭaḷaikaḷaip piṟappittār. pārttipēntiraṉ iḷavaracariṭam viṭaipeṟṟuk
   koṇṭāṉ. "aiyā! nāṉ vanta kāriyam niṟaivēṟāmal veṟuṅkaiyōṭu
   tirumpukiṟēṉ. itaṟkākak karikālar eṉṉai mikavum kōpittukkoḷḷapōkiṟār.
   āyiṉum eṉṉa ceyvatu? tāṅkaḷ piṭivātamāka irukkiṟīrkaḷ. eṉ pēril
   kuṟṟamillai. itaṟku iṅkuḷḷavarka ellārum cāṭci!" eṉṟāṉ.
   iḷavaracar, "avvaḷavu avacaramākap pōkavēṇṭumā? tāṅkaḷum cēnātipatiyōṭu
   toṇṭaimāṉāṟu varai vantu viṭṭuppōkakkūṭātā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "antappātakattukku nāṉ uṭantaiyāyirukka māṭṭēṉ. nāṉ vanta kappal
   tirikōṇamalaiyil niṟkiṟatu. aṅkē pōyk kappal ēṟik kūṭiyacīkkiram nāṉ
   kāñcikkup pōkavēṇṭum. karikālariṭam naṭantataic colla vēṇṭum!" eṉṟāṉ
   pārttipēntiraṉ.
   piṉṉar vantiyattēvaṉaip pārttu, "vallattaraiyaṉē! eṉṉuṭaṉ nī kāñcikku
   varavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   vantiyattēvaṉ ciṟitu tiṭukkiṭṭu niṉṟuviṭṭu, "illai; iḷavaracaruṭaṉ pōka
   virumpukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "nallatu; eṉṉuṭaṉ varātataṟkākap piṟaku varuttappaṭuvāy!" eṉṟu
   colliviṭṭup pārttipēntiraṉ puṟappaṭṭāṉ.
   cēnātipatiyiṉ kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi avaṉuṭaṉ iṉṉum cila vīrarkaḷum kiḷampic
   ceṉṟārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ āḻvārkkaṭiyāṉiṭam, "antap pallavaṉ kūṟiyataṉ poruḷ eṉṉa?
   taṉṉuṭaṉ varātataṟkāka nāṉ varuttappaṭuvēṉ eṉṟu ēṉ kūṟiṉāṉ? umakku
   ētāvatu terikiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "cēnātipatiyum avaṉum kalantu pēci ētō cūḻcci ceytirukkiṟārkaḷ! ataṉ
   vivaram iṉṉateṉṟu tāṉē cīkkirattil teriyum. uṇmaiyil, ippōtu
   ēṟpaṭṭirukkum caṅkaṭattukku mūlakāraṇam intak koṭumpāḷūr kiḻavartāṉ!"
   eṉṟāṉ.
   "atu eppaṭi? cēnātipati eṉṉa ceytirukka muṭiyum?"
   "ellām avaruṭaiya vēlaitāṉ. avaruṭaiya kuṭumpappeṇ orutti paḻaiyāṟaiyil
   vaḷarkiṟāḷ eṉpatu uṉakkut teriyum allavā?"
   "naṉṟāyt teriyum. vāṉati tēviyaittāṉē colkiṟīr?"
   "āmām; antap peṇṇai iḷavaracarukkuk kaliyāṇam paṇṇik ka ṭuttu ilaṅkai
   aracarāka ivarukku muṭicūṭṭi viṭa vēṇṭum eṉṟu cēnātipatikku ācai. pakta
   kurukkaḷaik koṇṭu ilaṅkaik kirīṭattai aḷikkumpaṭi ēviyavar ivartāṉ.
   ivaruṭaiya muyaṟciyai irakaciyamāka vaittirukkavāvatu terintatā? atuvum
   illai. ceyti tañcaikku eṭṭiviṭṭatu. ataṉāltāṉ mutaṉ mantiri aniruttar
   ilaṅkaikku vantār; eṉṉaiyum iḷavaracariṭam aṉuppi vaittār.
   vantiyattēvā! etu eppaṭiyāṉālum nammuṭaiya uyirai nām pattiramākak
   kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum, iḷavaracar ilaṅkaic cimmācaṉattai ēṟka
   maṟuttatu paṟṟi nīyum nāṉum tañcaiyil cāṭci collumpaṭi nēriṭalām!"
   itaṟkuḷ cēnātipatiyiṉ kāriyaṅkaḷ muṭintuviṭṭaṉa. avaruṭaṉ vantirunta
   paṭai vīrarkaḷil nālupērait tavira maṟṟavarkaḷ ellārum vevvēṟu ticaiyil
   puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. kaṭaiciyāka iḷavaracariṉ kōṣṭiyum puṟappaṭṭatu.
   iḷavaracar, cēnātipati, vantiyattēvaṉ, āḻvārkkaṭiyāṉ ivarkaḷuṭaṉē
   mēṟkūṟiya nālu vīrarkaḷum uyarnta cātik kutiraikaḷ mītēṟi vaṭaticai
   nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷaip piṉtoṭarntu pūṅkuḻali ēṟiyirunta
   yāṉai, jām jām eṉṟu kampīramāka naṭantu vantatu. pūṅkuḻaliyait tavira
   ataṉ mītu yāṉaip pākaṉ oruvaṉ maṭṭumē ēṟik koṇṭiruntāṉ.
   koñca tūram irāja pāṭṭai vaḻiyāka avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. āṉāl irāja
   pāṭṭaiyil pirayāṇam ceyvatu culapamāka illai, vaḻiyeṅkum jaṉak
   kūṭṭamāyiruntatu. iḷavaracar avvaḻiyil varukiṟār eṉpatum eppaṭiyō
   jaṉaṅkaḷukkut terintu pōyiruntatu. ilaṅkait tīviṉ vaṭapakutiyil
   appōtellām tamiḻarkaḷē atikamāka vacittu vantārkaḷ. aṅkaṅkē jaṉaṅkaḷ
   kumpal kumpalāka niṉṟu, "iḷavaracar aruḷmoḻivarmar vāḻka!" "cēnātipati
   oṭumpāḷūr vēḷār vāḻka!" eṉṟu kōṣittārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ
   kutiraikaḷaic cūḻntukoṇṭu piṉ toṭarntu vantārkaḷ. varavarap piṉ
   toṭarntu varum kūṭṭam atikamākkik koṇṭu vantatu. kutiraikaḷ vēkamākap
   pōka muṭiyavillai.
   iḷavaracar cēnātipatiyuṭaṉ itaip paṟṟi vivātittatiṉ pēril
   irājapaṭṭaiyiliruntu vilakik kāṭṭu vaḻiyil pōvateṉṟu tīrmāṉamāyiṟṟu.
   jaṉaṅkaḷai metuvākak kaḻittukkaṭṭi viṭṭu avarkaḷ kāṭṭuvaḻiyil
   piravēcittārkaḷ. kāṭṭu vaḻiyil iyaṟkai iṭaiyūṟukaḷ kāraṇamāka vēkamākap
   pōka muṭiyavillai.koñca tūram pōṉatum tāmarait taṭākam oṉṟu teṉpaṭṭatu.
   ataṉkaraikku vantatum etirkkaraiyil oru periya jaṉak kumpal niṟpatu
   terintatu. ivarkaḷaip pārttavuṭaṉē anta jaṉak kumpaliṉ mattiyiliruntu
   tārai, tappaṭṭai, kompu, pērikai mutaliya vāttiyaṅkaḷiṉ perumuḻakkam
   kiḷampiṟṟu. "koñcam iruṅkaḷ; nāṉ pōy avarkaḷ yār eṉṟu pārttuviṭṭu
   varukiṟēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭuc cēnātipati kutiraiyait taṭṭiviṭṭuk koṇṭu
   muṉṉatākac ceṉṟār. ciṟitu nērattukkellām tirumpi vantu, "iḷavaracar
   inta vaḻi varuvatu eppaṭiyō pakkattuk kirāmavācikaḷukkut terintu
   pōyirukkiṟatu. iḷavaracarukku mariyātai ceyyattāṉ avarkaḷ
   vantirukkiṟārkaḷ!" eṉṟār.
   jaṉaṅkaḷ neruṅki vantārkaḷ. iḷavaracaraic cuṟṟic cuṟṟi vantu aṭaṅkāta
   ārvattuṭaṉ pārttārkaḷ. pala vakai jaya kōṣaṅkaḷaiyum vāḻttolikaḷaiyum
   kiḷappiṉārkaḷ. avaṟṟil "īḻattaracar aruḷmoḻivarmar vāḻka!" eṉṟa kōṣam
   maṭṭum piratāṉamāyiruntatu. iḷavaracar mukattil puṉṉakai malarntatu.
   anta jaṉakkūṭṭattiṟkut talaivaṉ eṉṟu tōṉṟiya oruvaṉai arukil aḻaittār.
   "ivarkaḷa etaṟkāka eṉakku īḻattu aracuppaṭṭam kaṭṭukiṟārkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   avaṉ mikap paṇivuṭaṉ, "aracē paṉṉeṭuṅ kālamāka inta īḻanāṭu nilaiyāṉa
   aracu illāmal avatippaṭṭu varukiṟatu. poṉṉiyiṉ celvar īḻa nāṭṭiṉ maṉṉar
   āka vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ kōrikkai. innāṭṭil vāḻum ellā jaṉaṅkaḷuṭaiya
   viruppamum atutāṉ. tamiḻarkaḷ, ciṅkaḷavarkaḷ, caivarkaḷ, pauttarkaḷ,
   tuṟavikaḷ illaṟattār ellārum ataiyē virumpukiṟārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   iḷavaracarukkum avaraic cērntavarkaḷukkum viruntu aḷikka avarkaḷ ēṟpāṭu
   ceytiruntārkaḷ. viruntai ēṟṟuk koḷḷāmal pōka muṭiyavillai. viruntuṇṭa
   piṟaku viṭai peṟṟup puṟappaṭuvataṟku veku nēramākiviṭṭatu.
   iḷavaracarukku upacāraṅkaḷ naṭantu koṇṭirunta camayattil
   vantiyattēvaṉum, āḻvārkkaṭiyāṉum taṉittup pēcik koḷḷac cantarppam
   kiṭaittatu. "tampi! pārttāyā? itellām cēnātipatiyiṉ cūḻcci eṉṟu
   teriyavillaiyā? muṉṉālēyē avacaramākac ceyti aṉuppi inta
   upacāraṅkaḷaiyellām ēṟpāṭu ceytirukkiṟār!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "cēnātipatiyiṉ ēṟpāṭutāṉ eṉṟu oruvāṟu terikiṟatu. āṉāl intac cūḻcciyiṉ
   nōkkam eṉṉaveṉṟu teriyavillaiyē? ippaṭiyellām intat tīvil vāḻum
   jaṉaṅkaḷ colvataik kēṭṭu iḷavaracar nēṟṟu vēṇṭām eṉṟu maṟutta
   cimmācaṉattiṉ pēril iṉṟaikku ācai koṇṭu viṭuvār eṉṟa eṇṇamā?" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "atu oru nōkkamāyirukkalām. ataik kāṭṭilum mukkiyamāṉatu nam
   pirayāṇattait tāmatappaṭuttuvatutāṉ!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "pirayāṇattait tāmatappaṭuttuvatiṉāl cēnātipati eṉṉa palaṉai
   etirppārkkiṟār?"
   "a tu eṉakkum teriyavillai; cīkkirattil terintu tāṉē ākavēṇṭum?
   iḷavaracaruṭaiya mukattaip pār! avarukku ivaiyellām piṭikkavillaiyeṉṟu
   terikiṟatallavā?"
   vantiyattēvaṉ iḷavaracariṉ mukattaip pārttāṉ. āttiramāṉa vārttaikaḷaip
   pēcumpōtukūṭa malarntu viḷaṅkiya avaruṭaiya mukattil ippōtu eḷḷum
   koḷḷum veṭittaṉa.puruvaṅkaḷ neṟintiruntaṉa. kaṇkaḷ āḻnta cintaṉaiyaik
   kāṭṭiṉa.
   atē camayattil pūṅkuḻali attāmaraik kuḷattiṉ iṉṉoru karaiyil
   taṉṉantaṉiyāka uṭkārntu cintaṉaiyil āḻntiruntāḷ. etirpārttapaṭi
   avaḷukku intap pirayāṇam uṟcākam taruvatāka illai. pirayāṇattiṉpōtu
   iḷavaracaruṭaṉ taṉittirukkum cantarppam kiṭaikkumeṉṟu niṉaittāḷ. avar
   taṉṉuṭaṉē aḷavaḷāvip pēcuvār eṉṟu eṇṇiṉāḷ. taṉ maṉattil poṅkum
   uṇarcciyil oru ciṟitēṉum vauiyiṭalām eṉṟu ācaippaṭṭāḷ. ataṟkellām
   camayamēkiṭṭātu pōlirukkiṟatu. iḷavaracaraic cuṟṟi orē kūṭṭamākavē
   irukkiṟatu.
   'avarai etirikaḷiṭam koṇṭupōy oppuvitta paḻi oṉṟutāṉ miñcumpōlum. antap
   paḻi taṉakku etaṟkāka ēṟpaṭavēṇṭum? ēṉ iṅkiruntapaṭi oruvarukkum
   teriyāmal ōṭi viṭakkūṭātu? cēnātipatiyiṉ kōpattiliruntāvatu tappiyatāka
   ākum!' 'cē! cēnātipati kōpam eṉṉa eṉṉa ceytuviṭum? yāruṭaiya kōpantāṉ
   eṉṉa ceytuviṭum? ataṟkellām nāṉ payappaṭavillai. āṉāl eṉṉuṭaiya
   eṇṇamellām ēṉ maṇṇōṭu maṇṇāka vēṇṭum? inta neñcil uḷḷa tī ettaṉai nāḷ
   ippaṭi eṉṉait takittukkoṇṭirukkum? inta uṭampil uyir etaṟkāka
   irukkiṟatu? tiṭīreṉṟu oru iṭi viḻuntu eṉṉaik koṉṟu viṭakkūṭātā? ippaṭi
   ettaṉaiyō āyiram taṭavai ācaippaṭṭāki viṭṭatu; payaṉ oṉṟa millai. inta
   uyir tāṉākap pōkap pōvatillai. nāṉāka ētēṉum ceytu koṇṭāltāṉ inta uyir
   pōkum!...'
   'ā! itu eṉṉa? kaṉavu kāṇkiṟēṉā? illai, kaṉavu illai! aṅkē antap pāḻum
   maṇṭapattukkup pakkattil iḷavaracaruṭaiya cinēkitar eṉṉiṭamiruntu
   piṭuṅki eṟinta katti itō vantu eṉṉarukil viḻuntirukkiṟatē? itai yār
   eṟintiruppārkaḷ? yārō ivaruṭaiya pakaivartāṉ eṟintiruppārkaḷ! eṉṉaik
   kolluvataṟkuttāṉ eṟintiruppārkaḷ. eṉṉa turatiṣṭam! eṉ mēlē viḻāmal
   caṟṟu nakarttu viḻuntu viṭṭatē? - ituvum nallataṟkākattāṉ. kaiyil intak
   katti irukkaṭṭum. avarukku nāṉ koṭutta vākkai niṟaivēṟṟiya piṟaku,
   avarai antap pātakarkaḷiṭam koṇṭupōy oppuvitta piṟaku, avar etirilēyē
   intak kattiyiṉāl kuttik koṇṭu iṟantu viṭukiṟēṉ. cīccī! etaṟkāka avar
   maṉattai appaṭip puṇpaṭutta vēṇṭum? avar kappalil ēṟippōṉa piṟaku
   paṭakil ēṟi, naṭukkaṭalil ceṉṟu aṅkē kuttikkoṇṭu cākalām. eṉ arumaik
   kattiyē nī tirumpi vantāyallavā? uṉṉai aṉuppiyavarkaḷukku vantaṉam.'
   'oruvēḷai iḷavaracar mēlē eṟiya eṇṇi itai eṟintiruppārkaḷō? ām;
   avarukku vaḻiyil ettaṉaiyō apāyaṅkaḷ nēralām eṉṟu cēnātipati kūṭac
   coṉṉārē?... appaṭi oru cantarppam eṉakkuk kiṭaikkak kūṭātā? avar pēril
   kuṟipārttu eṟinta katti eṉ neñcil viḻakkūṭātā? appaṭi viḻuntu
   avarukkāka nāṉ uyir tuṟakkumpaṭi nērak kūṭātā avvitam nērntāl, nāṉ
   irattam perukki uyirtuṟakkum camayattil...'
   pūṅkuḻaliyiṉ maṉattil oru vicittiramāṉa tōṟṟam ēṟpaṭṭatu. avaḷuṭaiya
   mārpil katti pāyntiruntatu. atiliruntu irattam koṭṭikkoṇṭiruntatu.
   iḷavaracar ōṭi vana tār.'aiyō! eṉakkāka uyir tuṟakkiṟāyā?' eṉṟu kēṭṭār.
   pūṅkuḻaliyiṉ uḷḷam pūrittu neñciliruntu irattam atikamākap pīṟiṭṭu
   vantatu. iḷavaracar avaḷai vāri eṭuttut tam maṭiyil pōṭṭukkoṇṭār.
   avaḷuṭaiya neñciliruntu perukiya irattam avar uṭampaiyum uṭaikaḷaiyum
   naṉaittatu. pūṅkuḻali kalakala veṉṟu cirittāḷ.'iḷavaracē! ippōtāvatu eṉ
   neñcil uḷḷatu eṉṉaveṉṟu terintu koṇṭīrkaḷā?' eṉṟu kēṭṭāḷ. 'aṭippāvi!
   atu eṉakku muṉṉamē teriyum? itaṟkākavā uyirai viṭukiṟāy?' eṉṟu
   iḷavaracar alaṟiṉār.pūṅkuḻalikku āṉantam tāṅkavillai. uratta cattam
   pōṭṭuc cirittāḷ!...
   "ē paittiyamē!" eṉṟa kuralaik kēṭṭup pūṅkuḻali nimirntu pārttāḷ. etiril
   vantiyattēvaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. "iḷavaracar ēṟkeṉavē kōpamāyirukkiṟār;
   pirayāṇam tāmatappaṭukiṟatu eṉṟu. uṉṉāl vēṟu tāmatam vēṇṭām. cīkkiram
   eḻuntu vā!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. pūṅkuḻali cirittukkoṇṭu eḻuntu ōṭippōy
   yāṉaiyil mītu ēṟikkoṇṭāḷ. kattiyai neñcuṭaṉ aṇaittuk koṇṭu koñciṉāḷ.
   kāṭṭu vaḻiyil mēlum koñca tūram ceṉṟa piṟaku etirpārāta oru campavam
   nikaḻntatu. pirayāṇikaḷ vala pakkamirunta aṭarnta kāṭṭiliruntu 'vir'
   eṉṟa cattattuṭaṉ ōr ampu pāyntu vantatu. iḷavaracaraik kuṟi pārttu atu
   eyyappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.āṉāl anta ampaiviṭa vēkamāka
   iḷavaracar kutiraiyiṉ kayiṟṟai iḻuttut tiruppiṉār. ampu avarukku veku
   camīpamāka ceṉṟu, avarukku appāl vantu koṇṭirunta āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya
   talaippākaiyil pāyntu ataik kottik koṇṭu ceṉṟatu.
   āḻvārkkaṭiyāṉ talaiyait taṭavikkoṇṭu viyappuṭaṉ pārttāṉ.cēnāta pati
   pūtivikkiramakēcari tiṭukkiṭṭup pōy viṭṭār.ellārumē tikaittu niṉṟārkaḷ.
   pūṅkuḻaliyō anta ampu taṉ pēril viḻuntu taṉṉaik koṉṟu viṭavillaiyē eṉṟu
   varuttappaṭṭāḷ.
   ciṟitu tikaippu nīṅkiya piṟaku cēnātipati, "iḷavaracē! pārttīrkaḷā?
   taṅkaḷaip pātukāppiṉṟit taṉiyē aṉuppiyiruntāl evvaḷavu picakāṉa
   kāriyamāyirukkum?" eṉṟu colliviṭṭuk kāvalukku vantu vīrarkaḷaik
   kāṭṭukkuḷ pukuntu tēṭaccoṉṉār. avarkaḷ ciṟitu nēram tēṭiviṭṭut tirumpi
   vantu, yārum akappaṭavillai" eṉṟārkaḷ.
   cēnātipati mēlē pirayāṇattaip paṟṟi ēṟpāṭu ceyyat
   toṭaṅkiṉār."iḷavaracarai naṭuvil niṟutti nām nālu puṟamum cūḻntu
   varavēṇṭum" eṉṟu kūṟi, viyūkam vakukka ārampittār.
   appōtu iḷavaracar, "cēnātipati! oru vēṇṭukōḷ" eṉṟār.
   "itu eṉṉa vārttai? kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ!" eṉṟār cēnātipati.
   "nāṉ uyirōṭu tañcai cella virumpukiṟēṉ. nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatai eṉ
   tantaiyiṭam meyppikka virumpukiṟēṉ..."
   "taṅkaḷ tantai orunāḷum cantēkikkamāṭṭār iḷavaracē?"
   "tantai maṭṭumalla; makkaḷ ellārum oppuk koḷḷumpaṭi nirūpikka
   virumpukiṟēṉ. antak kāriyattai niṟaivēṟṟiya piṟaku eṉ uyiraip paṟṟic
   ciṟitum kavalaippaṭamāṭṭēṉ. ataṟku muṉṉāl vaḻiyilēyē uyir tuṟakka
   virumpavillai."
   "aiyā! taṅkaḷ uyirukku āpattu varuvatāyiruntāl anta kṣaṇamē intak
   koṭumpāḷūr vāḷai eṉ neñcilē celuttik koḷvēṉ. "
   "atil oṉṟum payaṉillai. cōḻanāṭu makattāṉa naṣṭam aṭaiyum."
   "taṅkaḷai iḻappataik kāṭṭilum periya naṣṭam cōḻanāṭṭukku vēṟu eṉṉa
   irukka muṭiyum? taṅkaḷukku āpattu varuvataṟkuk kāraṇamāyiru ntuviṭṭu
   appuṟam intak koṭumpāḷūrk koṭumpāvi oru kaṇamum uyirai vaittuk
   koṇṭiruppēṉā?"
   "appaṭiyāṉāl eṉ uyirai nāṉ kāppāṟṟik koḷḷuvatu iṉṉum mukkiyamākiṟatu."
   "ataikkāṭṭilum mukkiyamāṉatu inta ulakattil vēṟu etuvum illai."
   "ataṟku eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu." "colluṅkaḷ aiyā!"
   "kutirai mēl pirayāṇam ceyyum varaiyil caṟṟu muṉ vanta ampaippōl vēṟu
   apāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭutāṉirukkum."
   "naṭantu pōkalām eṉṟu collukiṟīrkaḷ? allatu..."
   "eṉakku yāṉaikaḷiṉ pāṣai naṉṟāyt teriyum yāṉaikaḷ nāṉ coṉṉapaṭi kēṭkum
   eṉṟu tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ allavā?"
   "ām, aiyā! yāṉaippākaṉ vēṣam pūṇṭu inta ilaṅkait tīviṉ perumpakutiyait
   tāṅkaḷ cuṟṟip pārttiruppatum eṉakkut teriyum."
   "ākavē nāṉ collukiṟatu eṉṉaveṉṟāl, maṟupaṭiyum ciṟitu nēram yāṉaip
   pākaṉ ākiṟēṉ. ippōtu yāṉaiyai naṭattukiṟavaṉ koñcatūram eṉ kutiraimēl
   ēṟikkoṇṭu varaṭṭum."
   itaik kēṭṭa cēnātipati ciṟitu maṉattaṭumāṟṟamaṭaintatākat tōṉṟiyatu.
   iḷavaracaruṭaiya yōcaṉaikku yārāvatu āṭcēpam colla māṭṭārkaḷā eṉṟu
   āvaluṭaṉ cuṟṟu muṟṟum pārttār. āṉāl ellārum 'kam'meṉṟu iruntārkaḷ.
   "aiyā! yāṉaip pākaṉukkuk kutirai ēṟat teriyumō, eṉṉamō?"
   "teriyāviṭṭāl, naṭantu tirumpip pōkaṭṭum."
   "antap peṇ periya caṅkōciyāyirukkiṟāḷē? avaḷ taṅkaḷukkuc cari camamāka
   yāṉai mītu uṭkāra māṭṭēṉ. eṉṟu coṉṉāl...?"
   "kīḻē kutittu naṭantu varaṭṭum" "taṅkaḷ cittam, iḷavaracē!"
   iḷavaracar uṭaṉē kutirai mītiruntu kutittār. yāṉaiyiṉ arukil ceṉṟār.
   pūṅkuḻaliyiṉ kariya kaṇkaḷ ārvattiṉāl nīṇ ṭu viyappiṉāl akaṉṟu avarai
   nōkkiṉa. yāṉaip pākaṉai iṟakkiviṭṭut tām yāṉaimītu pāyntu ataṉ kaḻuttil
   uṭkārntu koṇṭār.taṭaippaṭṭa pirayāṇam maṟupaṭiyum ārampamākiyatu.
   pūṅkuḻali puḷakāṅkitam aṭaintāḷ. yāṉaiyiṉ mutukiṉ mēliruntu mēkaṅkaḷiṉ
   mītu pāyntāḷ. vāṉa vauiyil ulaviṉāḷ.corkkattai eṭṭippārttu ataṉ
   vivarikka muṭiyāta iṉpa cukattiṉ iyalpu ituveṉpatai oruvāṟu uṇarntu
   aṟintāḷ. 'ākā! ituveṉṉa tēvakāṉamā? ivvaḷavu iṉpamāyirukkiṟatē! illai,
   tēvakāṉattukku ivvaḷavu iṉimai ētu? iḷavaracar allavā pēcukiṟār!'
   "camuttirakumāri! eṉṉuṭaṉ inta yāṉai mītu taṉiyāka iruppatu uṉakku
   aruvaruppāyirukkiṟatā?"
   "ēḻu jaṉmaṅkaḷiṉ nāṉ ceyta tavattiṉāl intap pākkiyam eṉakkuk
   kiṭṭiyirukkiṟatu, pirapu!"
   "tiṭīreṉṟu inta yāṉaikku matam piṭittu itu ōṭa ārampittāl, nī
   payappaṭuvāyā?"
   "tāṅkaḷ pakkattil irukkumpōtu vāṉam iṭintu viḻuntālum payappaṭamāṭṭēṉ,
   aiyā!"
   "uṉ paṭakai eṅkē viṭṭuviṭṭu vantirukkiṟāy pūṅkuḻali?"
   "yāṉai iṟavut tuṟaikkuc camīpattil, aiyā!"
   "ikkaraiyilā, akkaraiyilā?"
   "akkaraiyilē tāṉ paṭakai niṟuttat taṉi iṭam kiṭaittatu. aṅkēyē paṭakai
   niṟuttiviṭṭu vantēṉ."
   "yāṉai iṟavuttuṟaiyai eppaṭi kaṭantu vantāy?"
   "nāṉ varumpōtu kaṭal nīr mikavum kuṟaivāyiruntatu. ākaiyāl, perumpālum
   naṭantu vantēṉ. koñcam nīntiyum vantēṉ."
   "ippōtu inta yāṉai kaṭalil iṟaṅkic ceṉṟāl payappaṭuvāyā?"
   "kaṭalilēyē eṉṉait taḷḷiviṭṭālum kavalaiyillai. nāṉtāṉ camuttirakumāri
   āyiṟṟē? tāṅkaḷtāṉē peyar koṭuttīrkaḷ?"
   "uṉ paṭaku irukkumiṭam ceṉṟatum atil nām ēṟikkoḷ ōm. nītāṉ paṭaku
   taḷḷikkoṇṭu varavēṇṭum. iraṇṭu pēraiyum vaittut taḷḷa muṭiyum allavā?"
   "pattu vayatu mutalāvatu tuṭuppup piṭitta karaṅkaḷ ivai. pirapu!
   araṇmaṉaip peṇkaḷaippōl malariṉum mirutuvāṉa karaṅkaḷ alla. taṅkaḷ
   cinēkitar vantiyattēvarai vaittut taḷḷi vantatai avar collavillaiyā?"
   "coṉṉār! āṉāl iṉṟu ataiviṭa vēkamākat taḷḷa vēṇṭum. toṇṭamāṉ āṟṟiṉ
   mukattuvārattukku ati cīkkiramāyp pōyc cēravēṇṭum?"
   "iḷavaracē! avvaḷavu koṭuramāṉa kāriyattai eṉṉai ēṉ ceyyap
   paṇikkiṟīrkaḷ? taṅkaḷaic ciṟaippaṭāmal tappuvippataṟkāka ōṭōṭiyum
   vantēṉ. ciṟaippaṭutta vantiruppavarkaḷiṭam taṅkaḷaik koṇṭupōy
   oppuvikkumpaṭi paṇikkiṟīrkaḷ. inta ēḻaiyiṉpēril ēṉ ivvaḷavu koṭūram?"
   "pūṅkuḻali! eṉ tantai - cakkaravartti - nōyppaṭṭiruppatu uṉakkut
   teriyum allavā?"
   "teriyum, aiyā! vāṉattil cila nāḷāka vāl naṭcattiram tōṉṟuvatu paṟṟi
   jaṉaṅkaḷ pēcik koḷḷuvatum eṉakkut teriyum."
   "enta noṭip pōtilum eṉ tantaiyiṉ vāṇāḷ muṭivuṟak kūṭum allavā?"
   pūṅkuḻali mauṉamāyiruntāḷ.
   "avar oru vēḷai ivvulakai nīttuc cella nēriṭṭāl, avarukku etirāka nāṉ
   cati ceytu irājyattaik kaippaṟṟa muyaṉṟēṉ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avar pōvatu
   nallatā?"
   "cakkaravartti taṅkaḷaip paṟṟi oru nāḷum appaṭi nampamāṭṭār. itu
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ cūḻcci!"
   "appaṭippaṭṭa paḻuvēṭṭaraiyarkaḷukkum kūṭa nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatai
   nirūpikka virumpukiṟēṉ..."
   "etaṟkāka, aiyā?"
   "uṇmaiyilēyē eṉakku irājyam āḷuvatil ācaiyillai, pūṅkuḻali!"
   "vēṟu etil taṅkaḷukku ācai?"
   "paṭakil ēṟi muṭivillāta kaṭalil eṉṟeṉṟum pōyk koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu
   ācai! kaṭalkaḷukku appāl iḻanta īḻa nāṭṭaip pōl ettaṉaiyō nāṭukaḷ
   iruppatākak kēḷvi. anta nāṭukaḷukkellām pōka vēṇṭum eṉṟu ācai. antanta
   nāṭṭu makkaḷaip pārttup pēca vēṇṭum eṉṟu ācai!"
   "vintai! vintai!"
   "etu vintai!"
   "eṉ maṉattil kuṭikoṇṭuḷḷa ācaiyē taṅkaḷ maṉattilum iruppataik kuṟittu
   āccariyappaṭukiṟēṉ. tāṅkaḷ appaṭik kaṭal pirayāṇam toṭaṅkum pōtu
   eṉṉaiyum aḻaittup pōvīrkaḷā?"
   "mutalilē, ippōtu nāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai niṟaivēṟṟukiṟēṉ. ataṟku
   nī utavi ceyvāy allavā?"
   "taṅkaḷ cittam!"
   "nī uṭkārntirukkum pīṭattiliruntu iraṇṭu pakkamum kayiṟukaḷ
   toṅkukiṉṟaṉa allavā? avaṟṟai eṭuttu uṉṉaik keṭṭiyākak kaṭṭikkoḷ.
   " etaṟkāka iḷavaracē!"
   "yāṉai ippōtu mataṅkoṇṭu ōṭap pōkiṟatu jākkiratai, pūṅkuḻali!"
   ivvitam kūṟiviṭṭu iḷavaracar yāṉaiyiṉ mattakattaik kaiyiṉāl taṭavik
   koṭutta vaṇṇam ataṉ kātaṇṭai ētō coṉṉār. yāṉaiyiṉ naṭaivēkam tiṭīreṉṟu
   atikamāyiṟṟu. iḷavaracar yāṉaiyiṉ ceviyaṇṭaiyil kuṉintu mēlum ētō
   coṉṉār. avvaḷavutāṉ, naṭai ōṭṭamāyiṟṟu. tutikkaiyait tūkkikkoṇṭu oru
   taṭavai payaṅkaramāṉa piḷiṟal cattam pōṭṭuviṭṭu ōṭat toṭaṅkiyatu.
   cūṟāvaḷi cuḻaṉṟu aṭikkum pōtu kāṭukaḷiṉ maraṅkaḷ paṭumpāṭu anta
   yāṉaiyiṉ vēkattiṉāl paṭṭaṉa. caṭacaṭaveṉṟu maraṅkaḷum marakkiḷaikaḷum
   carintu viḻuntaṉa. pūmi atirntatu.eṭṭut tikkukaḷum naṭunaṭuṅkiṉa.
   maraṅkaḷiṉ mītirunta paṟavai iṉaṅkaḷ ciṟakukaḷaic caṭacaṭaveṉṟu
   aṭittukkoṇṭum pīti koṇṭa kuralil kūvikkoṇṭum paṟantaṉa. kāṭṭil maṟaintu
   vāḻnta mirukaṅkaḷ vauip puṟappaṭṭu nālā pu mum viḻuntaṭittu ōṭiṉa.
   "aiyaiyō! yāṉaikku matam piṭittuviṭṭatu pōlirukkiṟatē! itu eṉṉa
   viparītam!" eṉṟu cēnātipati pūtivikkiramakēcari kūviṉār. ivvaḷavu tūram
   iḷavaracar colliyiruntatum pūṅkuḻaliyiṉ uḷḷamum tikil aṭaintatu. avaḷ
   mukattil payappirāntiyiṉ aṟikuṟi tōṉṟiyatu.
   pūṅkuḻali oru periya payaṅkaramāṉa pirammāṇṭamāṉa kaṭal cuḻalil
   akappaṭṭukkoṇṭāḷ.atē cuḻalil akappaṭṭuk koṇṭu iḷavaracarum cuṟṟic cuṟṟi
   vantār. yāṉaiyum appaṭiyē cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantatu. pūṅkuḻali kaṇkaḷai
   iṟuka mūṭik koṇṭāḷ. puyaṟkāṟṟiṉāl taḷḷappaṭṭu ōṭum kariya mēkattaip pōl
   yāṉai pōyk koṇṭēyiruntatu. kaṭaiciyil yāṉai iṟavuttuṟaiyai aṭaintatu.
   aṅkē ilaṅkaittīviṉ kīḻppuṟattuk kaṭalum mēṟpuṟattuk kaṭalum oṉṟāyc
   cērntaṉa. anta jalacantiyiṉ mikak kuṟukalāka iṭattukkutāṉ yāṉai iṟavu
   eṉṟu peyar. ilaṅkait tīviṉ vaṭapakutiyaiyum mattiyap pakutiyaiyum oṉṟu
   cērnta akkaṭal tuṟaiyil yāṉai iṟaṅkiyatu. aṉumār tūkki erinta malai
   kaṭalil viḻuntatu pōla viḻuntatu.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattaintām attiyāyam
   ciṟaik kappal
   kaṇmūṭikkaṇ tiṟakkum nērattil 'yāṉai iṟavu' eṉṉum kaṭal tuṟai piṉṉukkuc
   ceṉṟatu. piṉṉar, kāṉakattu maraṅkaḷ piṉṉōkki ōṭiṉa. vāṉattup paṟavaikaḷ
   piṉ nōkkip paṟantaṉa. ōṭaikaḷ, kuḷaṅkaḷ, ūrppuṟaṅkaḷ, kōyilkaḷ,
   maṇṭapaṅkaḷ ellām piṉṉōkkip pāyntu maṟaintaṉa. māṉ kūṭṭam oṉṟu anta
   yāṉaiyuṭaṉ ciṟitu tūram pōṭṭiyiṭṭu ōṭap pārttatu. māṉkaḷum
   tōlviyaṭaintu piṉtaṅkiṉa. yāṉai maṭṭum muṉṉāl muṉṉāl muṉṉāl pōyk
   koṇṭiruntatu. ettaṉai tūra m, ettaṉai nēram eṉṟellām pūṅkuḻalikku oṉṟum
   teriyavillai. āṉāl iṉṉamum īḻa nāṭṭilētāṉ inta yāṉai pōyk
   koṇṭirukkiṟatā eṉṟu maṭṭum pūṅkuḻalikku viyappāyiruntatu.
   ittaṉai nēram antat tīvai mūṉṟu taṭavai kaṭantu pōyirukkalāmē? illai,
   illai! inta yāṉai īḻa nāṭṭaik kaṭantu cellavillai. pūlōkattaik kaṭantu
   pōyk koṇṭiruntatu. pūlōkattiṉ teṉ muṉaiyiliruntu vaṭamuṉaikkup pōyk
   koṇṭirukkiṟatu! itaṉ mutukil ēṟikkoṇṭu nāṉum pūmiyaip pirataṭcaṇam
   ceykiṟēṉ. nāṉ maṭṭumā? iḷavaracaruntāṉ!
   mutalil, yāṉai matam piṭittu ōṭat toṭaṅkiyatum, pūṅkuḻalikkuk koñcam
   payamāyt tāṉiruntatu. payattuṭaṉ, eṉṉa nikaḻkiṉṟatu eṉṟu teriyāta
   tayakkamum iruntatu. iraṇṭu mūṉṟu taṭavai iḷavaracar avaḷait tirumpip
   pārttup puṉṉakai purintār. piṉṉar avaḷuṭaiya payamum tayakkamum
   maṟaintaṉa. ellaiyaṟṟa uṟcākam avaḷai āṭkoṇṭatu.koñca nēram varai
   ippūvulakil oru mattakajattiṉ mītu ēṟic ceṉṟāḷ. tiṭīreṉṟu eppaṭiyō
   corkkattukkup pōyviṭṭāḷ. corkkattil tēvēntiraṉuṭaiya airāvatattiṉ pēril
   avaḷ vīṟṟiruntāḷ. airāvatam vāṉa vītikaḷil ūrvalam pōyk koṇṭiruntatu.
   kaṟpaka viruṭcaṅkaḷ avaḷ mītu cukanta malarkaḷaip poḻintaṉa.
   kantavarkaḷ iṉṉicaik karuvikaḷiliruntu iṉiya cuvaraṅkaḷai eḻuppikkoṇṭu
   avaḷ piṉṉōṭu paṟantu vantārkaḷ. apsara stirīkaḷ naṭaṉamāṭikkoṇṭu
   vantārkaḷ. ūrvalam ceṉṟa vāṉa vītiyiṉ irupuṟamum naṭcattira tīpaṅkaḷ
   cuṭarviṭṭu jakaj jōtiyākap pirakācittaṉa! ippaṭip pala pala yukaṅkaḷ
   ceṉṟaṉa!
   itō, airāvatattiṉ vēkam kuṟaikiṟatu. tiṭīreṉṟu atu pūlōkattukku
   vantuviṭṭatu. īḻa nāṭṭiṉ kāṭukaḷuk kē vantuviṭṭatu. yāṉaippākaṉ kuṉintu
   ataṉ mattakattait taṭṭikkoṭukkiṟāṉ.ataṉ kātaṇṭai ētō colkiṟāṉ. cēccē!
   avaṉ yāṉaippākaṉ alla; tēvēntiraṉ allavā? - illai iḷavaracar allavā
   ivar?
   nālupuṟamum maraṅkaḷ cūḻnta oru kuḷattiṉ karaiyilē vantu yāṉai
   amaitiyāka niṉṟatu. pūṅkuḻali ciṟitu kavalaiyuṭaṉ, iḷavaracarai
   varavēṟṟu upacarippataṟkāka jaṉakkūṭṭam vantu akkaraiyil niṟkiṟatō eṉṟu
   pārttāḷ.illai! piṉṉāl kutiraikaḷ toṭarntu varukiṉṟaṉavō eṉṟu pārttāḷ.
   atuvum illai! kuḷattaip pārttāḷ. atil pūttirunta alli malarkaḷum
   ceṅkaḻunīrp pūkkaḷum appaṭi appaṭiyē koṭikaḷuṭaṉ piyttuk koṇṭu vantaṉa.
   avaḷai nālu puṟamum cūḻntu koṇṭaṉa. kaṉṉaṅkaḷilum tōḷkaḷilum uṭampu
   muḻuvatum anta malarkaḷ avaḷait taḻuvikkoṇṭu makiḻntaṉa. piṉṉar
   appollāta malarkaḷiṉ koṭikaḷ avaḷai iṟukkip piṭittu amukki mūccut
   tiṇaṟac ceytaṉa. uṭampai oru kulukkuk kulukki appūṅkoṭikaḷiṉ
   piṭiyiliruntu pūmikkut talaikīḻāy vantatu pōliruntatu. yāṉai taṉ periya
   muṉṉaṅkālkaḷai maṭittuk kuṉintatu.piṟaku piṉṉaṅ kālkaḷaiyum
   maṭittukkoṇṭu taraiyil paṭuttatu. iḷavaracar yāṉaiyiṉ kaḻuttiliruntu
   kīḻē kutittār.
   "pūṅkuḻali! yāṉaimēliruntu iṟaṅkuvataṟku maṉam illaiyā?" eṉṟār.
   pūṅkuḻali uṭampaic cilirttukkoṇṭu taṉ niṉaivai aṭaintāḷ."aiyā!
   corkkattiliruntu pūmikku varuvatu kaṣṭantāṉē?" eṉṟu muṇu muṇuttukkoṇṭu
   iṟaṅkiṉāḷ.
   yāṉai mīṇṭum eḻuntu kuḷakkaraiyilirunta oru periya marattiṉ kiḷaiyai
   ōṭittut taṉ akaṇṭa vāykkuḷḷē tiṇittuk koṇṭatu. aruḷmoḻivarmar kuḷattiṉ
   karaiyōramākac ceṉṟu uṭkārntāra . tayaṅki niṉṟa pūṅkuḻaliyaiyum arukil
   vantu uṭkārac coṉṉār.
   tauinta nīril pūṅkuḻaliyiṉ mukam piratipalittatu. yāṉaiyiṉ ōṭṭattiṉālum
   accamayam nērnta uḷḷak kiḷarcciyiṉālum avaḷ mukam cekkac cevēleṉṟu ākic
   ceṅkaḻunīrp pūvuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭatu. nīril terinta avaḷ mukattaip pārtta
   vaṇṇam iḷavaracar, "camuttira kumāri! uṉṉai eṉakku rompap
   piṭittirukkiṟatu!" eṉṟār.
   alli malarkaḷum, ceṅkaḻunīrp pūkkaḷum mīṇṭum iṭam peyarntu vantu
   pūṅkuḻaliyiṉ uṭal muḻuvatum muttamiṭṭaṉa!
   "uṉṉai ēṉ eṉakkup piṭittirukkiṟatu teriyumā?" eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
   pūṅkuḻaliyiṉ kaṇ muṉṉāl vāṉamum vaiyamum kuḷamum atiluḷḷa malarkaḷum
   kuḷakkaraiyilirunta maraṅkaḷum cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantaṉa. "eṉakkut
   terinta ovvoruvarum, nāṉ avarkaḷ iṣṭampōl naṭakka vēṇṭum eṉṟu
   ācaippaṭukiṟārkaḷ. nī orutti maṭṭum eṉ viruppattiṉpaṭi naṭakkac
   cantōṣattuṭaṉ cammatittāy! inta utaviyai eṉṟum maṟakka māṭṭēṉ.
   cumuttira kumāri!" pūṅkuḻaliyiṉ uṭampu oru yāḻ āyiṟṟu. avaḷuṭaiya
   narampukaḷ ellām yāḻiṉ narampukaḷ āyiṉa. poṉ vaṇṇa viralkaḷ anta
   narampukaḷai mīṭṭit tēvakāṉattilum iṉiya icaiyai eḻuppiṉa.
   "cēnātipatiyum, pārttipēntiraṉum cērntu eṉ pirayāṇattai taṭai
   ceyvataṟkuc cūḻcci ceytārkaḷ! cēnātipati nām varum vaḻiyil pala
   iṭaiyūṟukaḷai uṇṭu paṇṇiṉār. namakku muṉ avacaramāka āḷ aṉuppik
   kirāmavācikaḷai upacāram naṭattuvataṟku ēṟpāṭu ceytār. pārttipēntirar
   viraintu tirikōṇamalaikkup pōyirukkiṟār. aṅkiruntu kappal ēṟi namakku
   muṉṉāl toṇṭaimāṉāṟṟiṉ mukattuvārattukku vantu va ṭa vēṇṭumeṉpatu
   avaruṭaiya uttēcam. ākā! avarkaḷuṭaiya cūḻcci eṉakkut teriyātu eṉṟu
   niṉaittārkaḷ! uṉ utaviyiṉāl avarkaḷuṭaiya cūḻcciyait tōṟkaṭittēṉ..."
   pūṅkuḻalikkuc caṭṭeṉṟu tāṉ ceyta kāriyam eṉṉaveṉpatu niṉaivu vantatu.
   avaḷai narakalōkattil yama tūtarkaḷ uyirōṭu cekkilē pōṭṭu āṭṭuvatu
   pōliruntatu. "aiyā! avarkaḷ ellārum taṅkaḷai etirikaḷiṭam ciṟaippaṭāmal
   tappuvikka muyaṉṟārkaḷ. nāṉ pāvi! taṅkaḷaic ciṟaippaṭutta aḻaittup
   pōkiṟēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu vimmiṉāḷ pūṅkuḻali.
   "aṭēṭē! itu eṉṉa? uṉṉaippaṟṟi nāṉ evvaḷavō nalla apippirāyam
   koṇṭiruntēṉ. nīyum avarkaḷaip pōl ākiviṭṭāyē?"
   "eṉ cuya puttiyiṉāl intap pātakattai nāṉ ceyyavillai. taṅkaḷuṭaiya ācai
   vārttaiyil mayaṅkip paittiyamāki viṭṭēṉ. ippōtu putti tauintatu. nāṉ
   pōkiṟēṉ..." eṉṟu colliviṭṭu pūṅkuḻali kutittu eḻuntāḷ. avaḷ ōṭip
   pōkāmal taṭuppataṟku iḷavaracar avaḷuṭaiya karattai ilēcākat toṭṭup
   paṟṟiṉār.
   accamayattil tēvalōkattuk kaṉṉikaikaḷukku vēṟu vēlai irukkavillai.
   avarkaḷ veṇṇilaviṉ cāṟṟai cantaṉak kuḻampuṭaṉ kalantu pūṅkuḻaliyiṉmītu
   tauittārkaḷ. avaḷ muṟṟum cakti iḻantu, ceyaliḻantu mīṇṭum kīḻē
   uṭkārntāḷ. iraṇṭu karaṅkaḷilum mukattai mūṭikkoṇṭu vimmat toṭaṅkiṉāḷ.
   "camuttira kumāri! uṉṉiṭam oru mukkiyamāṉa viṣayam colla eṇṇiṉēṉ. nī
   ippaṭi aḻuvatāyiruntāl colvataṟkillai. uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ."
   pūṅkuḻali kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭu avarai nimirntu pārttāḷ. 'atutāṉ
   cari, kēḷ! ivarkaḷ ellārum eṉṉaic ciṟaippaṭāmal kāppāṟṟa muyalkiṟārkaḷ
   eṉṟu coṉṉāyē? atu uṇma aitāṉ. atu etaṟkākat teriyumā?"
   "taṅkaḷ pēril avarkaḷ vaittirukkum aṉpiṉāl tāṉ. nāṉ orutti maṭṭuntāṉ
   pātaki!..."
   "poṟu, poṟu! eṉpēril ellārukkum aṉputāṉ! etaṟkākat teriyumā? yārō
   cōtiṭarkaḷum rēkai cāstirikaḷum colliyirukkiṟārkaḷām - nāṉ oru kālattil
   cakkaravartti ākap pōkiṟēṉ eṉṟu. ākaiyāl ovvoruvarum eṉṉaic
   cimmācaṉattilē tūkkivaittu eṉ talaiyilē oru kirīṭattaiyum cumattiviṭap
   pārkkiṟārkaḷ. pērācai piṭittavarkaḷ!"
   "aiyā! avarkaḷ appaṭi ācaippaṭṭāl atil tavaṟu eṉṉa? inta lōkattukku
   maṭṭuntāṉā, mūṉṟu ulakattukkum cakkaravarttiyākat tāṅkaḷ takuti
   vāyntavar allavā?"
   "ākā! nīyum avarkaḷaip pōlattāṉ pēcukiṟāy! peṇṇē! ivvulakil
   araṇmaṉaiyaip pōṉṟa ciṟaikkūṭam vēṟillai; cimmācaṉattaip pōṉṟa
   palipīṭamum illai; kirīṭam aṇivatu pōṉṟa taṇṭaṉai vēṟu kiṭaiyavē
   kiṭaiyātu. itaiyellām maṟṟavarkaḷiṭam coṉṉāl oppukkoḷḷa māṭṭārkaḷ;
   nīyāvatu oppuk koḷvāy eṉṟu niṉaittēṉ."
   pūṅkuḻaliyiṉ kaṇṇimaikaḷ, paṭṭup pūcciyiṉ ciṟakukaḷaippōl aṭittuk
   koṇṭaṉa. avaḷ ārvam tatumpiya akaṉṟa kaṇkaḷiṉāl araciḷaṅkumārarai
   nōkkiṉāḷ. "camuttirakumāri! uṇmaiyākac col! uṉṉai vāḻnāḷellām oru
   cimmācaṉattil uṭkārntirukkumpaṭi coṉṉāl uṭkārntiruppāyā?" eṉṟu
   iḷavaracar kēṭṭār.
   pūṅkuḻali ciṟitu nēram yōcaṉai ceytāḷ. piṉṉar, "māṭṭēṉ!" eṉṟu tauivākac
   coṉṉāḷ.
   "pārttāyā? piṉṉē eṉṉai maṭṭum antat taṇṭaṉaikku ēṉ uḷḷākka
   virumpukiṟāy?"
   "tāṅkaḷ irāja kulattil piṟantavar allavā?"
   "irāja kulattil piṟantatiṉāl eṉṉa? nallavēḷaiyākak kaṭavuḷ eṉṉa ai inta
   taṇṭaṉaikku uḷḷākka virumpavillai. irājyam āḷuvataṟku eṉ mūtta
   cakōtarar irukkiṟār; eṉ periya pāṭṭaṉāriṉ makaṉ oruvarum irukkiṟār.
   avarum irājyam āḷa ācaippaṭukiṟār..."
   "ākā! atu taṅkaḷ kātukkum eṭṭiviṭṭatā?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "nalla katai! eṉakkut teriyātu eṉṟu niṉaittāyā eṉṉa? ākaiyāl tañcāvūrc
   cimmācaṉam ataṉpēril uṭkāruvataṟku āḷ illāmal tavikkap pōvatillai.
   attuṭaṉ eṉakkuk kirīṭam cumantu āḷum irājya ācaiyum illai!..."
   "taṅkaḷukku etilētāṉ ācai?" eṉṟu kēṭṭāḷ pūṅkuḻali.
   "appaṭikkēḷ, collukiṟēṉ! caṟṟumuṉ inta matta kajattiṉ mītu uṭkārntu
   pirayāṇam ceytōmē? ammātiri vaṉaṅkaḷ vaṉāntaraṅkaḷ ellām pukuntu
   caṇṭamārutam pōl cuṟṟi varuvatil eṉakku ācai. kappalkaḷil ēṟik
   kaṭalkaḷaik kaṭantu celvatil ācai. uyaramāṉa malaikaḷiṉ uccic
   cikaraṅkaḷiṉ mēl ēṟuvatil ācai. kaṭalkaḷukku appāl inta ilaṅkaiyaip pōl
   ettaṉaiyō ilaṅkaikaḷum, paratakaṇṭattaippōl ettaṉaiyō periya periya
   kaṇṭaṅkaḷum uṇṭu eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. aṅkēyellām pōy antanta
   nāṭukaḷil uḷḷa aticayaṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟu ācai!...
   iḷavaracar kūṟum moḻikaḷai appaṭiyē viḻuṅkuvāḷ pōl pūṅkuḻali vāyait
   tiṟantapaṭi kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. ārvam kaṭṭukkaṭaṅkāmal pōkavē, "aiyā!
   aṅkēyellām pōkumpōtu eṉṉaiyum aḻaittup pōvīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nāṉ coṉṉavaiyellām eṉ ācaikaḷ. avai niṟaivēṟap pōkiṉṟaṉa eṉṟu yār
   kaṇṭatu?" eṉṟār iḷavaracar.
   pūṅkuḻali kaṉavu lōkattiliruntu pūlōkattukku vantāḷ. "aiyā! appaṭiyāṉāl
   tāṅkaḷ etaṟkāka ippōtu tañcāvūrukkup pōka vēṇṭum?" eṉṟā .
   "ataic collattāṉ ārampittēṉ. ataṟkuḷ nī pēccai māṟṟi eṅkēyō
   koṇṭupōyviṭṭāy. camuttirakumāri! inta ilaṅkaittīvil vāytiṟantu pēcum
   caktiyaṟṟa ūmai stirī orutti aṅkumiṅkum cittappiramai koṇṭavaḷ pōl
   cuṟṟik koṇṭirukkiṟāḷē? avaḷai uṉakkut teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmar.
   pūṅkuḻali aṭaṅkā viyappuṭaṉ, "teriyum, iḷavaracē! etaṟkākak
   kēṭkiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "kāraṇam piṟaku collukiṟēṉ. anta stirīyai uṉakku eppaṭit teriyum?
   avaḷaip paṟṟi eṉṉa teriyum?" eṉṟu kēṭṭār.
   "aiyā! nāṉ kuḻantai vayatil eṉṉaip peṟṟa tāyai iḻantēṉ. piṟaku eṉakku
   aṉṉaiyiṉ aṉpai aḷittavaḷ anta mūtāṭṭitāṉ. avaḷ eṉ kuru; eṉ teyvam,
   avaḷaip paṟṟi vēṟu eṉṉa kēṭkiṟīrkaḷ?"
   "anta mūtāṭṭikku nirantaramāṉa vācastalam ētāvatu uṇṭā? eppōtum cuṟṟit
   tirintu koṇṭēyiruppavaḷtāṉā?"
   "kōṭikkaraiyiliruntu ilaṅkaiyai neruṅkivarumpōtu pūtattīvu eṉṟu oru
   tīvu irukkiṟatu. atil oru pāṟaikkukai irukkiṟatu. aṅkētāṉ anta ammāḷ
   perumpālum iruppāḷ. avviṭattiltāṉ taṅkaḷai nāṉ mutaṉ mutalil pārttēṉ."
   "eṉṉai aṅkē pārttāyā?"
   "ām! antap pāṟaik kukaiyil cila aḻakāṉa cittiraṅkaḷai anta ammāḷ
   eḻutiyirukkiṟāḷ.antac cittiraṅkaḷil taṅkaḷ uruvattaiyum kaṇṭēṉ! piṟaku
   oru nāḷ kōṭikkaraiyil taṅkaḷai nēril pārttapōtu, ataṉāltāṉ piramittup
   pōṉēṉ."
   "ō! ippōtu ellām eṉakkut terikiṟatu. viḷaṅkāta viṣayamum viḷaṅkukiṟatu.
   camuttirakumāri! anta mūtāṭṭikkum eṉakkum uḷḷa uṟavaip paṟṟiyum uṉakkut
   teriyumā?"
   "ētō uṟavu irukka vēṇṭum eṉṟu ūkittēṉ. āṉāla iṉṉa uṟavu eṉṟu teriyātu!"
   "pūṅkuḻali! anta mūtāṭṭi eṉ periyatāyār. niyāyamākat tañcāvūr
   ciṅkācaṉattil vīṟṟirukka vēṇṭiya perumāṭṭi avaḷ!..."
   "kaṭavuḷē! appaṭiyā?"
   "āṉāl vitiyiṉ eḻuttu vēṟu vitamāyiruntatu. yār eṉṉa ceyyamuṭiyum? eṉ
   tantaiyiṉ uḷḷattil ētō ōr irakaciyat tuṉpam iruntu vētaṉaippaṭutti
   varukiṟatu eṉṟu cila camayam eṉakkut tōṉṟuvatuṇṭu. ataṉ uṇmaiyai ippōtu
   tāṉ kaṇṭupiṭittēṉ. eṉ periya tāyār iṟantu viṭṭatāka eṉ tantai eṇṇik
   koṇṭirukkiṟār. tammāl iṟantu viṭṭatākavum eṇṇik koṇṭirukkiṟār. avaḷ
   iṟakkavillai, uyirōṭirukkiṟāḷ eṉpatai avarukku nāṉ pōyccolla vēṇṭum.
   coṉṉāl avar irutayattiṉ tāpam taṇiyum! avarai arittukkoṇṭirukkum maṉa
   vētaṉai tīrum. cakkaravarttiyiṉ uṭal nilai cariyāka illai eṉṟutāṉ
   uṉakkut terintirukkumē? maṉita vāḻkkai anittiyamāṉatu. eppōtu eṉṉa
   nēriṭum eṉṟu yārum colvataṟkillai. vāṉattil cila nāḷākat tūmakētu oṉṟu
   tōṉṟi varukiṟatu.ataippaṟṟi jaṉaṅkaḷ palavāṟu pēcik koḷkiṟārkaḷ.
   cakkaravarttiyiṉ maṉamum ataṉāl pātikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu.
   inta nilaimaiyil, viparītamāka etuvum nērvataṟku muṉṉāl nāṉ
   kaṇṭupiṭitta vivarattai avarukkut terivittuviṭa vēṇṭum. camuttira
   kumāri! ataṟkākavētāṉ nāṉ avacaramākat tañcaikkup pōka virumpukiṟēṉ. nī
   eṉakkuc ceyyum utavi evvaḷavu mukkiyamāṉatu eṉṟu ippōtu terikiṟatu
   allavā?"
   ārvattuṭaṉ iḷavaracariṉ vārttaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭirunta pūṅkuḻali oru
   perumūccu viṭṭāḷ. "kaṭavuḷē! maṉita vāḻkkaiyil ēṉ ittaṉai iṉpattuṭaṉ
   tuṉpattaiyum vaittāy?" eṉṟu muṇu uṇuttāḷ. piṟaku iḷavaracaraip pārttu,
   "aiyā! intap pētaiyiṉāl taṅkaḷukku ētēṉum utavi ēṟpaṭṭāl atu eṉ pūrva
   jaṉma pākkiyam. āṉāl itaṟku eṉ utavi ēṉ? cēnātipati mutaliyavarkaḷiṭam
   colliyiruntāl avarkaḷ taṅkaḷai tañcaikku aṉuppiyirukka māṭṭārkaḷā?"
   eṉṟāḷ.
   "illai avarkaḷ yāriṭamum colla nāṉ virumpavillai. eṉṉai eppaṭiyāvatu
   cimmācaṉam ēṟṟuvatil muṉaintirukkum avarkaḷukku itu oṉṟum mukkiyamākat
   tōṉṟātu. eṉ tantaiyiṉ antaraṅkattai avarkaḷiṭamellām colvataṟkum nāṉ
   iṣṭappaṭavillai. coṉṉāl avarkaḷ purintu koṇṭirukkavum māṭṭārkaḷ.
   uṉṉiṭam iṉṉoru utaviyum kōrukiṟēṉ. camuttira kumāri! ataṟkākavē
   mukkiyamāka iṅkē yāṉaiyai niṟuttiṉēṉ. eṉakkuc cakkaravarttip paṭṭamum
   cāmrājya cimmācaṉamum aḷitta jōciyarkaḷ eṉ vāḻkkaiyil pala apāyaṅkaḷ -
   pala kaṇṭaṅkaḷ - ēṟpaṭum eṉṟum colliyirukkiṟārkaḷ. intap pirayāṇattil
   appaṭi ētāvatu eṉakku nērntuviṭṭāl... eṉ tantaiyai nāṉ cantikka
   muṭiyāmal pōyviṭṭāl nī cakkaravarttiyiṭam pōka vēṇṭum. eppaṭiyāvatu
   avaraic cantittu eṉ periyammai uyirōṭirukkiṟāḷ eṉpatai avariṭam colla
   vēṇṭum. avar iṣṭappaṭṭāl anta mūtāṭṭiyai avariṭam aḻaittup pōka vēṇṭum.
   intak kāriyattaiyellām ceyvāyā pūṅkuḻali?"
   "taṅkaḷukku oru kaṇṭamum nērātu; apāyam taṅkaḷiṭam neruṅkap payantu
   ōṭum; kaṭṭāyam pattiramāyt tañcāvūr pōyc cērvīrkaḷ...."
   "oruvēḷai eṉakku ētāvatu nērntāl nāṉ kōriyapaṭi ceyvāy allavā?"
   "kaṭṭāyam ceykiṟēṉ, iḷavaracē!"
   "inta mukkiyamāṉa kāriyattai vēṟu yāriṭam nāṉ oppuvikka muṭiyum? nīyē
   col, pārkkala ām."
   "eṉṉiṭam oppuvikka vēṇṭiya kāriyattai oppuvittāki viṭṭatu. ittuṭaṉ eṉ
   upayōkam tīrntuviṭṭatallavā? nāṉ viṭaipeṟṟuk koḷḷalāmā?" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali. avaḷuṭaiya kural kaṇṇīriṉ īrappacaiyōṭu kalantu vantatu.
   "ākā! atu eppaṭi? toṇṭaimāṉāṟṟiṉ mukattuvārattai iṉṉum nām
   aṭaiyavillaiyē? cōḻanāṭṭup pōrkkappalkaḷai iṉṉum kāṇavillaiyē? ataṟkuḷ
   eppaṭi viṭai peṟṟuk koḷḷalām? kōpittukkoḷḷatē! iṉṉum ciṟitu nēram
   pallaik kaṭittuk koṇṭu eṉṉuṭaiya cakavācattaip poṟuttuk koḷ. yāṉai mēl
   maṟupaṭiyum ēṟi iṉṉum koñca tūram eṉṉuṭaṉ vā! pulikkoṭi paṟakkum
   kappalait tūrattil kaṇṭatum nī eṉṉai viṭṭup pirintu cellalām!" eṉṟār
   iḷavaracar.
   maṟumoḻi oṉṟum collāmal pūṅkuḻali yāṉai niṉṟa iṭattai nōkki naṭantāḷ.
   iḷavaracarum ceṉṟār. avaruṭaiya vārttaikkup paṭintu yāṉai maṇṭiyiṭṭup
   paṭuttatu. iruvarum ataṉ mutukil ēṟik koṇṭārkaḷ. muṉpōl yāṉaiyai
   iḷavaracar viraṭṭavillai. āyiṉum viraivākavē naṭantu ceṉṟatu.
   "camuttirakumāri! eṉakku mikavum piṭitta cila kāriyaṅkaḷaip paṟṟic
   coṉṉēṉē? uṉakkup piṭittavai eṉṉaveṉṟu colla vēṇṭāmā?" eṉṟār aruḷmoḻi
   varmar.
   "erumai vākaṉattiṉ mītu varum emaṉai eṉakku rompavum piṭikkum.
   naḷḷiravil pāṟai ucciyiṉ mītu niṉṟu koṇṭu koḷḷivāyp picācukaḷai nēram
   pōvatē teriyāmal pārppataṟku rompavum piṭikkum..."
   "nalla vicittiramāṉa kuṇamuḷḷa peṇ nī!"
   "taṅkaḷ cinēkitar kūṟuvatai pōl paittiyakkārap peṇ eṉṟu colluṅkaḷ
   ataṟkāka nāṉ varuttappaṭa māṭṭēṉ. appuṟam ciṟiya paṭakil ēṟi
   alaikaṭaliṉ naṭuvil pōyk koṇṭē iruppataṟkum piṭikka m. atilum kaṭalil
   cuḻaṟkāṟṟu aṭittatō, eṉ uṟcākam ellai kaṭantuviṭum.appōtu paṭaku
   orucamayam alai ūcciyil ēṟi vāṉulakattai eṭṭip piṭikkum; maṟukaṇam
   pātāḷattil taṭāleṉṟu viḻum. ataip pōl eṉakkup piṭitta kāriyam
   vēṟoṉṟumillai. caṟṟu muṉṉāl inta yāṉai veṟi koṇṭatupōl ōṭi vantatē,
   appōtum eṉakku avvaḷavu uṟcākamākavē iruntatu!"
   "ā! pūṅkuḻali! murukap perumāṉ uṉṉuṭaiya puṉṉakaiyai nāṭi vantiruntāl
   aṭiyōṭu tōṟṟiruppār! yāṉai mukaṉai aṉuppik kuṟamakaḷ vaḷḷiyaip
   payamuṟuttiṉārē, anta yukti oṉṟum uṉṉiṭam palittirātu!" eṉṟār
   iḷavaracar.
   avarkaḷ toṇṭaimāṉ natiyiṉ mukattuvārattai aṇukiyapōtu, "ā! itu eṉṉa?"
   eṉṟu pūṅkuḻali kūccaliṭṭāḷ.
   "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu iḷavaracar āvaluṭaṉ kēṭṭār.
   "pulik koṭiyuṭaṉ kūṭiya marakkalaṅkaḷ nāṉ pārtta iṭattil illaiyē?
   eṉṉaip paṟṟit tāṅkaḷ eṉṉa niṉaippīrkaḷ? cēnātipati eṉmītu cantēkap
   paṭṭatupōl taṅkaḷai ēmāṟṟi aḻaittu vantavaḷ āki viṭṭēṉē!" eṉṟāḷ.
   "appaṭi nāṉ oru nāḷum niṉaikka māṭṭēṉ. pūṅkuḻali! nī poy colli eṉṉai
   vañcittu aḻaittu vara evvita mukāntaramum illai..."
   "ēṉ illai, iḷavaracē, kātal kāraṇamāka irukkalām allavā? ulakamellām
   aḻakil maṉmataṉaiyum, vīraparākkiramattil arccuṉaṉaiyum nikarttavar
   eṉṟu pōṟṟum poṉṉiyiṉ celvar mītu mōkaṅ koṇṭu oru pētaip peṇ immātiri
   ceytirukkalām allavā?"
   "peṇṇē! cēnātipati iṅkē iccamayam iruntiruntāl oruvēḷai avvāṟu
   cantēkappaṭṭirukkalām. āṉāl uṉ maṉattilum, eṉ maṉattilum attakaiya
   paittiyakkāra eṇṇaṅkaḷukku iṭamillai."
   "aiyā! paḻaiyāṟai araṇmaṉaiyil vāṉati tēvi eṉṟu vīra kulattu iḷavaraci
   orutti irukkiṟāḷē, avaḷaip paṟṟiyum appaṭit tāṅkaḷ colvīrkaḷā?"
   "ām, ām! atai nāṉ maṟantuviṭavillai. intac cēnātipatiyum eṉ tamakkaiyum
   cērntu antap peṇṇai eṉ kaḻuttil kaṭṭiviṭap pārkkiṟārkaḷ. cōḻa kulac
   cimmācaṉattil amaravēṇṭum eṉṟa ācaiyiṉāl antap pētaip peṇṇukkum
   attakaiya ācai oru vēḷai irukkalām. ataṟku nāṉ poṟuppalla, pūṅkuḻali!
   atu pōkaṭṭum! nī pārttapōtu kappalkaḷ eṅkē iruntaṉa?" eṉṟu iḷavaracar
   kēṭṭār.
   "atō anta muṉaiyiltāṉ niṉṟu koṇṭiruntaṉa! eṉakku mika naṉṟāka
   niṉaivirukkiṟatu!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "ataṉāl eṉṉa? koñcam appāl ippāl nakarntu ceṉṟu niṟkak kūṭum allavā?
   ellāvaṟṟukkum kaṭaṟkarai varaiyil pōyp pārttuviṭuvōm!" eṉṟār
   iḷavaracar.
   "kappalkaḷ pōyiruntāl nallatāyp pōyiṟṟu. ippoḻutu etaṟkākap pōyt
   tēṭavēṇṭum?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "ākā! nī appaṭi niṉaikkalām. āṉāl eṉakku ataip pōl ēmāṟṟam taruvatu
   vēṟoṉṟumillai!" eṉṟār iḷavaracar.
   munnūṟu varuṣattukku muṉṉāl ilaṅkai iḷavaracaṉākiya māṉavaṉmaṉ
   kāñcipurattil vantu caraṇ pukuntiruntāṉ. avaṉukku irājyattai mīṭṭut
   taruvataṟkāka māmalla cakkaravartti oru perumpaṭaiyai aṉuppiṉār. avar
   aṉuppiya paṭaikaḷ intap piratēcattilētāṉ vantu iṟaṅkiṉa. accamayam
   toṇṭaimāṉ āṟu uḷḷa iṭattil oru ciṟiya ōṭaitāṉ iruntatu.kappalkaḷ vantu
   niṟpataṟkum paṭaikaḷ iṟaṅkuvataṟkum caukariyamāvataṟku anta ōṭaiyai
   veṭṭi āḻamākavum peritākavum ākkiṉārkaḷ. piṟaku anta ōṭai toṇṭaimāṉāṟu
   eṉṟu peyar peṟṟatu. mukattuvārattiṉ arukil anta nati vaḷaintu vaḷaintu
   ceṉṟatu.irupuṟamum ma ṅkaḷ aṭarntiruntaṉa. itaṉāl kaṭaliliruntu
   pārppōrukkut teriyātapaṭi kappalkaḷ niṟpataṟku vacatiyāka iruntatu.
   avvāṟu pūmikkuḷ āṟu pukuntu taṇṇīr niṟaiyat tēṅkiyirunta iṭam
   oṉṟilētāṉa iḷavaracaraic ciṟaippiṭikka vanta marakkalaṅkaḷaip pūṅkuḻali
   pārttiruntāḷ. mutalil pārtta iṭattil anta marakkalaṅkaḷ ippōtu
   kāṇappaṭavillai. atāvatu pāymaraṅkaḷ, koṭikaḷ mutaliyavai
   teṉpaṭavillai. anta iṭattai mēlum neruṅkip pārttapōtu ōr aticayamāṉa
   kāṭci pulappaṭṭatu. kappal oṉṟu veḷḷattai viṭṭu atika tūram pūmikkuḷḷē
   ceṉṟu cēṟṟilē putaintu pōyiruntatu. ataṉ pāy maraṅkaḷ koṭikaḷ
   mutaliyavai ōṭintatum citaintum kiṭantaṉa. atil maṉitarkaḷ yārum
   iruntatākat teriyavillai. iraṇṭu nāḷaikku muṉṉāl avaḷ pārtta
   kappalkaḷilē atu oṉṟu eṉpatu pūṅkuḻalikku naṉku terintatu.
   iḷavaracaraic ciṟaip piṭittukkoṇṭu pōvataṟkeṉṟu vanta kappalkaḷil oṉṟu,
   atuvē cēṟṟilē ciṟaippaṭṭuk kiṭappataikkaṇṭu pūṅkuḻali āccariyak kaṭalil
   mūḻkiṉāḷ!

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattāṟām attiyāyam
   poṅkiya uḷḷam
   iḷavaracar yāṉaiyiṉ kātil mantiram ōtiṉār, yāṉai paṭuttatu. iruvarum
   avacaramāka ataṉ mutukiliruntu iṟaṅkiṉārkaḷ. karaitaṭṭi maṇalil
   putaintirunta marakkalattiṉ arukil ceṉṟu pārttārkaḷ. antak kappaliṉ
   kati pārkkap paritāpamāyiruntatu. pāy maraṅkaḷ tāṟumāṟāka uṭaintu
   kiṭantaṉa. oruvēḷai anta uṭainta kappalukkuḷḷēyō allatu akkam
   pakkattilō yārāvatu irukkak kūṭum eṉṟu cantēkittārkaḷ. iḷavaracar
   kaiyait taṭṭic cattam ceytār. pūṅkuḻali vāyaik kuvittukkoṇṭu kūvip pa
   rttāḷ. oṉṟukkum patil illai. iruvarum taṇṇīril iṟaṅkac ceṉṟu kappaliṉ
   viḷimpaip piṭittukkoṇṭu ēṟiṉārkaḷ. kappaliṉ aṭip palakaikaḷ piḷantu
   taṇṇīrum maṇalum ērāḷamāka uḷḷē vantiruntaṉa. oruvēḷai atai nīrilē
   taḷḷi viṭṭuk kaṭalil celuttalāmō eṉṟa ācai nirācaiyāyiṟṟu. antak
   kappalai aṅkiruntu taṇṇīril nakarttuvatu iyalāta kāriyam. karaiyil
   iḻuttup pōṭuvataṟku oru yāṉai pōtātu; pala yāṉaikaḷum pala āṭkaḷum
   vēṇṭum. ataic ceppaṉiṭap pala mātaṅkaḷ marakkalat taccarkaḷ vēlai
   ceytāka vēṇṭum.
   citaintu kiṭanta pāymaraṅkaḷiṭaiyē cikkiyirunta pulikkoṭiyai iḷavaracar
   eṭuttup pārttār. atu avarukku mikka maṉavētaṉaiyai aḷittatu eṉṟu
   naṉṟāyt terintatu. pūṅkuḻali! nī pārtta kappalkaḷil oṉṟutāṉā itu?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṉoru kappal aṭiyōṭu muḻukit tolaintu
   pōyviṭṭatu pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali. avaḷuṭaiya kuralil
   kutūkalam toṉittatu.
   "eṉṉa ivvaḷavu uṟcākam?" eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
   "taṅkaḷaic ciṟaippaṭuttik koṇṭu pōvataṟku vanta kappalkaḷ muḻukit
   tolaintu pōṉāl eṉakku uṟcākamāka irātā?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "nī uṟcākappaṭuvatu tavaṟu, camuttira kumāri! ētō viparītamāka naṭantu
   pōyirukkiṟatu. pulikkoṭi tāṅkiya marakkalattukku intak kati nērntatu
   eṉakku vētaṉai aḷikkiṟatu.itu eppaṭi nērntatu eṉṟum teriyavillai. itil
   irunta vīrarkaḷum mālumikaḷum eṉṉa āṉārkaḷ? atai niṉaittāl eṉ maṉam
   mēlum kuḻampukiṟatu. iṉṉoru kappal muḻukip pōy irukkavēṇṭum eṉṟā
   collukiṟāy?"
   "muḻukip pōyirukkalām eṉṟu colkiṟēṉ. muḻukip pōyiruntāl rompa nallatu.
   "
   "nallatillavēyillai, appaṭi oru nāḷum irātu. intak kappaliṉ katiyaip
   pārttuviṭṭu iṉṉoru kappal appāl niṟaiyat taṇṇīr uḷḷa iṭattukkup
   pōyirukkalām. intak kappal ēṉ ivvaḷavu karaiyarukil vantirukka vēṇṭum
   eṉṟum teriyavillai. cōḻa nāṭṭu mālumikaḷ āyiramāyiram āṇṭukaḷākak
   kappal viṭṭup paḻakkamuḷḷa paramparaiyil vantavarkaḷ. avarkaḷ ittakaiya
   tavaṟu ēṉ ceytārkaḷ? eppaṭiyum itiliruntavarkaḷ tappip piḻaittirukka
   vēṇṭum. oṉṟu maṟṟak kappalil ēṟip pōyirukka vēṇṭum! vā! pōyp
   pārkkalām!"
   "eṅkē pōyp pārppatu, iḷavaracē! cūriyaṉ astamittu nālāpuṟamum iruḷ
   cūḻntu varukiṟatu!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "camuttirakumāri! uṉ paṭakai eṅkē viṭṭu vantāy?"
   "eṉ paṭaku ēṟakkuṟaiya inta āṟṟiṉ naṭumattiyil allavā irukkiṟatu? yāṉai
   mītu vantapaṭiyāl, atuvum nīṅkaḷ yāṉaiyaic celuttiyapaṭiyāl, ivvaḷavu
   cīkkiram vantu viṭṭōm. paṭakil ēṟiyiruntāl naḷḷiravukkut tāṉ iṅku
   vantiruppōm."
   "cari! naṉṟāka iruṭṭuvataṟkuḷ inta natikkaraiyōramākap pōyp pārkkalām
   vā! iṅkuḷḷa maraṅkaḷ kaṭal naṉṟāyt teriyāmal maṟaikkiṉṟaṉa. oruvēḷai
   iṉṉoru kappalaik kaṭalil caṟṟut tūrattil koṇṭu pōy niṟuttiyirukkalām
   allavā?"
   yāṉaiyai aṅkēyē viṭṭu viṭṭu iruvarum natikkaraiyōramākak kaṭalai nōkkip
   pōṉārkaḷ. cīkkirattilēyē kaṭaṟkarai vantuviṭṭatu. kaṭalil amaiti
   kuṭikoṇṭiruntatu. alai eṉpataṟku aṟikuṟiyum illai. kaṇṇukkeṭṭiya tūram
   orē paccai varṇattakaṭākat tōṉṟiyatu. kaṭaliṉ paccai niṟamum vāṉattiṉ
   maṅkiya nīla niṟamum vekutūrattiṟku appāl oṉṟāyk kalantaṉa.
   marakkalamō, paṭakō oṉṟum te paṭavillai. oṉṟiraṇṭu paṟavaikaḷ
   kaṭaliliruntu karaiyai nōkkip paṟantu vantaṉa. avvaḷavutāṉ! ciṟitu
   nēram aṅkē niṉṟu nālāpuṟamum cuṟṟic cuṟṟip pārttuviṭṭu "cari! pukainta
   marakkalattukkup pōkalām!" eṉṟār iḷavaracar. iruvarum vanta vaḻiyē
   tirumpi naṭakkat toṭaṅkiṉārkaḷ. "pūṅkuḻali! nī eṉakkuc ceyta utaviyai
   eṉṟum maṟakkamāṭṭēṉ. āṉāl iṅkē nām pirintu viṭavēṇṭiyatutāṉ' eṉṟār
   iḷavaracar.
   pūṅkuḻali mauṉamāyiruntāḷ. "nāṉ colkiṟatu kātil viḻuntatā? antap
   putainta kappalilēyē nāṉ kāttirukkat tīrmāṉittu viṭṭēṉ. cēnātipati
   mutaliyavarkaḷ eppaṭiyum inta iṭattait tēṭik koṇṭu vantu cērvārkaḷ.
   avarkaḷuṭaṉ kalantālōcittu mēlē ceyya vēṇṭiyataip paṟṟi muṭivu ceyvēṉ.
   āṉāl uṉakku iṉi iṅkē vēlai illai. uṉ paṭakait tēṭip piṭittup pōyviṭu.
   eṉ tantaiyaip paṟṟi nāṉ kūṟiyatai niṉaivil vaittukkoḷ..."
   pūṅkuḻali tayaṅki niṉṟāḷ aṅkirunta maram oṉṟiṉmītu cāyntāḷ. ataṉ tāḻnta
   kiḷai oṉṟai avaḷ piṭittuk koṇṭāḷ. "eṉṉa camuttirakumāri? eṉṉa?"
   "oṉṟumillai, iḷavaracē! iṅkē taṅkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koḷkiṟēṉ, pōy
   vāruṅkaḷ!"
   "kōpamā, pūṅkuḻali!"
   "kōpamā? taṅkaḷiṭam kōpaṅkoḷḷa intap pētaikku eṉṉa atikāram? avvaḷavu
   akampāvam nāṉ aṭaintu viṭavillai."
   "piṉṉar ēṉ tiṭīreṉṟu iṅkē niṉṟu viṭṭāy?"
   "kōpam illai, aiyā! kaḷaipputtāṉ! nāṉ uṟaṅki iraṇṭu nāḷ ākiṟatu. iṅkēyē
   caṟṟup paṭuttiruntu viṭṭu eṉ paṭakait tēṭik koṇṭu pōkiṟēṉ."
   atu paurṇamikku maṟunāḷ. ākaiyāl accamayam kīḻaikkaṭalil cantiraṉ
   utayamākik koṇṭiruntatu. iraṇṭoru maṅkiya kiraṇaṅkaḷ pūṅkuḻaliyiṉ
   mukata tilum viḻuntaṉa.
   iḷavaracar anta mukattaip pārttār. atil kuṭikoṇṭirunta cōrvaiyum
   kaḷaippaiyum pārttār. kaṇkaḷ pañcaṭaintu imaikaḷ tāmāka
   mūṭikkoḷvataiyum pārttār. cantiraṉ utayamākumpōtu centāmarai kuvital
   iyaṟkaitāṉ. āṉāl pūṅkuḻaliyiṉ mukattāmarai appōtu kuvintatu eṉṟu maṭṭum
   colvataṟkillai. atu vāṭi vataṅkic cōrntu pōyiruntatu.
   "peṇṇē! tūṅki iraṇṭu nāḷāyiṟṟu eṉṟāyē? cāppiṭṭu ettaṉai nāḷ āyiṟṟu?"
   eṉṟār..
   "cāppiṭṭum iraṇṭu nāḷaikku mēl āyiṟṟu taṅkaḷuṭaṉ irunta varaiyil paciyē
   teriyavillai."
   "eṉ mūṭattaṉattai eṉṉaveṉṟu colvatu? iṉṟu pakal nāṅkaḷ ellārum vayiṟu
   puṭaikka viruntuṇṭōm."
   "nī cāppiṭṭāyā? eṉṟu kūṭak kēṭkat tavaṟiviṭṭēṉ! vā! pūṅkuḻali! eṉṉuṭaṉ
   antap putainta kappalukku vā! atil tāṉiyaṅkaḷ citaṟik kiṭantataip
   pārtta ñāpakam irukkiṟatu. antat tāṉiyaṅkaḷait tiraṭṭi iṉṟu iravu
   kūṭṭāñcōṟu camaittu uṇpōm. cāppiṭṭa piṟaku nī uṉ vaḻiyē pōkalām..."
   "aiyā! cāppiṭṭāl uṭaṉē aṅkēyē paṭuttut tūṅki viṭuvēṉ. ippōtē kaṇṇaic
   cuṟṟukiṟatu."
   "ataṉāl eṉṉa? nī antap putainta kappalil nimmatiyākap paṭuttut tūṅku!
   nāṉum yāṉaiyum karaiyiliruntu kāval kākkiṟōm. poḻutu viṭintatum nī uṉ
   paṭakait tēṭippō!"
   ivvitam colli iḷavaracar pūṅkuḻaliyiṉ karattaip paṟṟi avaḷait tāṅkuvār
   pōla naṭatti aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār. uṇmaiyilēyē avaḷuṭaiya kālkaḷ
   taḷḷāṭiṉa eṉpataik kaṇṭār. antap peṇṇiṉ aṉpukku īrēḻu ulakilum iṇai ētu
   eṉṟu eṇṇiyapōtu avaruṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷittatu.
   putaintirunta kappalukku avarkaḷ tirumpi vantu cēr ta pōtu
   akkappalukkup piṉṉāl pukai kiḷampuvataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭārkaḷ. oruvēḷai
   antak kappalaic cērntavarkaḷ eṅkēyāvatu pōyiruntu tirumpi vantirukkalām
   allavā? tiṭīreṉṟu avarkaḷ muṉṉāl tōṉṟiṉāl ētāvatu oṉṟu kiṭakka oṉṟu
   nēriṭak kūṭum. ākaiyāl meḷḷa meḷḷac cattamiṭāmal ceṉṟārkaḷ. veku
   camīpattil avarkaḷ pōṉa piṟakum pēccukkural oṉṟum kēṭkavillai. maṟaivil
   iruppavarkaḷ yār, avarkaḷ ettaṉai pēr eṉṟum teriyavillai. vaḷḷikkiḻaṅku
   cuṭum maṇam maṭṭum kammeṉṟu vantatu. pūṅkuḻaliyiṉ nilaiyai ippōtu
   iḷavaracar naṉku aṟintirunta paṭiyāl avaḷuṭaiya paciyait tīrppatu
   mutalāvatu kāriyam eṉṟu karutiṉār. ākaiyāl vantatu varaṭṭum eṉṟu
   kappalaic cuṟṟik koṇṭu appāl ceṉṟu pārttār. aṅkē aṭuppu mūṭṭic
   camaippataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭiruntatu oru peṇmaṇi eṉṟu terintatu.
   yār antap peṇmaṇi eṉpatum aṭutta kaṇattilēyē terintu pōyiṟṟu. anta
   mūtāṭṭi ivarkaḷaik kaṇṭu āccariyappaṭṭatākat teriyavillai. ivarkaḷai
   etirpārttavaḷākavē tōṉṟiyatu. vāyp pēcciṉ utaviyiṉṟi ivarkaḷai
   ammūtāṭṭi varavēṟṟāḷ. caṟṟu nērattukkellām amutum paṭaittāḷ. paḻaiyāṟai
   araṇmaṉaiyil aruntiya irāja pōkamāṉa viruntukaḷaiyellām kāṭṭilum
   immūtāṭṭi aḷitta varakaricic cōṟum vaḷḷikkiḻaṅkum cuvai mikuntatāka
   iḷavaracarukkut tōṉṟiyatu.
   cāppiṭṭa piṟaku mūṉṟu pērum kappaliṉ taḷattukkup pōyc cērntārkaḷ.
   cantiraṉ ippōtu naṉṟāka mēlē vantiruntāṉ. kappaliṉ taḷattiliruntu
   pārttapōtu kaṭalum toṇṭaimāṉāṟum oṉṟākak kalakkum iṭamum ataṟku appāl
   paranta kaṭalum terintaṉa. muṉma lai iruḷvēḷaiyil paccait tāmirat
   takaṭṭaippōl tōṉṟiya kaṭal ippōtu poṉ vaṇṇa nilāviṉ kiraṇaṅkaḷiṉāl oḷi
   peṟṟut taṅkat takaṭākat tikaḻntatu.
   avarkaḷ iravil tiṟanta vauiyil cuṟṟilum nī cūḻnta iṭattil irunta
   pōtilum puḻukkattiṉāl uṭampu viyarttatu. kāṟṟu eṉpatu lavalēcamum
   illai. itaippaṟṟi iḷavaracar pūṅkuḻaliyiṭam kūṟiyatai anta mūtāṭṭi
   eppaṭiyō terintu koṇṭāḷ. vāṉattil cantiraṉaic cuṟṟi oru cāmpal
   niṟavaṭṭam ēṟpaṭṭiruppatai cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.
   "cantiraṉaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭiruntāl puyalum maḻaiyum varum eṉpataṟku
   aṭaiyāḷam" eṉṟu pūṅkuḻali viḷakkik kūṟiṉāḷ.
   "puyal varukiṟapōtu varaṭṭum; ippōtu koñcam kāṟṟu vantāl pōtum!" eṉṟār
   iḷavaracar.
   piṟaku anta mūtāṭṭi eppaṭi avvaḷavu cīkkirattil aṅku vantu cērntirukka
   muṭiyum eṉṟu tamatu viyappait terivittār.
   "eṉ attaikku itu oru periya kāriyam alla; itaiviṭa aticayamāṉa
   kāriyaṅkaḷai avar ceytirukkiṟār!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali. "mēlum taṅkaḷiṭam
   avarukku irukkum aṉpukkum aḷavē kiṭaiyātu. aṉpiṉ caktiyiṉāl etaittāṉ
   cātikka muṭiyātu?" eṉṟāḷ.
   intap pēccaiyum anta mūtāṭṭi eppaṭiyō terintu koṇṭu pūṅkuḻaliyiṉ
   mukattait tiruppi oru tikkaic cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ. aṅkē avarkaḷ ēṟivanta
   yāṉai niṉṟu koṇṭiruntatu.ataṟkup pakkattil kampīramāṉa uyarnta
   cātikkutirai oṉṟu niṉṟataik kaṇṭu iruvarum aticayittārkaḷ.
   "intak kutiraiyiṉ mītu ēṟi ivar vantārā eṉṉa? ivarukkuk kutirai
   ēṟatteriyumā?" eṉṟu iḷavaracar viyappuṭaṉ kēṭṭār.
   "attaikkut teriyātatu oṉṟum illai. kutirai ēṟṟam, yāṉai ēṟ m ellām
   teriyum. paṭaku valikkat teriyum. cila camayam kāṟṟil ēṟip pirayāṇam
   ceyvārō eṉṟu niṉaikkat tōṉṟum. avvaḷavu cīkkiram oriṭattiliruntu
   iṉṉōriṭam vantu viṭuvār. eppaṭi vantirukka muṭiyum eṉṟu namakku
   āccariyamāyirukkum."
   iḷavaracar appōtu vēṟoru āccariyattil mūḻkiyiruntār. karaiyil
   mēyntukoṇṭirunta kutiraiyiṉ kampīrat tōṟṟantāṉ avarukku attakaiya
   viyappai uṇṭākkiyatu. "arapu nāṭṭil vaḷarum uyarnta cātik kutiraikaḷil
   mika uyarnta kutiraiyallavā itu? eppaṭi iṅkē vantatu? eppaṭi inta
   mūtāṭṭikkuk kiṭaittatu?" eṉṟu tamakkuttāmē collik koṇṭār.
   pūṅkuḻali camikñai pāṣaiyiṉāl itaippaṟṟi ūmai rāṇiyiṭam kēṭṭāḷ.(ām;
   'ūmai rāṇi' eṉṟu iṉi nām anta mūtāṭṭiyai aḻaikkalām allavā?) 'yāṉai
   iṟavu't tuṟaikku pakkattil intak kutirai kaṭaliliruntu karaiyēṟiyatu
   eṉṟum, karai ēṟiyatum teṟikeṭṭup piramittu niṉṟu koṇṭiruntateṉṟum,
   ūmairāṇi atai aṉpuṭaṉ taṭṭik koṭuttu vacappaṭutti ataṉmēl ēṟikkoṇṭu
   vantatākavum teriyappaṭuttiṉāḷ. itaikkēṭṭa iḷavaracariṉ viyappu mēlum
   atikamāyiṟṟu.
   pēcik koṇṭirukkumpōtē pūṅkuḻaliyiṉ kaṇṇimaikaḷ mūṭikkoḷvatai iḷavaracar
   kavaṉittār. "muṉṉamē tūkkam varukiṟatu eṉṟu coṉṉāy. nī paṭuttuk koḷ!"
   eṉṟār. appaṭic coṉṉatutāṉ tāmatam; pūṅkuḻali avviṭamiruntu caṟṟu
   vilakic ceṉṟu paṭuttup pakkattil kiṭanta kappal pāy oṉṟai eṭuttup
   pōrttik koṇṭāḷ. paṭutta ciṟitu nērattukkellām tūṅkip pōṉāḷ. avaḷ
   mūccuviṭṭa tōraṇaiyiliruntu avaḷ tūṅki viṭṭāḷ eṉṟu terintatu.
   āṉāl tūkkattilēyē avaḷuṭaiya vāy melliya kura lil pāṭṭu oṉṟai
   muṇumuṇuttatu. "alai kaṭalum ōyntirukka akkaṭal tāṉ poṅkuvatēṉ?" ākā!
   itē pāṭṭai vantiyattēvaṉ nēṟṟu aṭikkaṭi muṉakik koṇṭiruntāṉ!
   ivaḷiṭantāṉ kaṟṟukkoṇṭāṉ pōlum.maṟṟoru camayam camuttirakumāri
   viḻittukkoṇṭirukkumpōtu pāṭṭu muḻuvataiyum pāṭac collik kēṭka vēṇṭum
   eṉṟu iḷavaracar eṇṇiṉār. uṭaṉē ūmai rāṇiyiṭam avar kavaṉam ceṉṟatu.
   ākā! ellārukkuntāṉ cila camayam akakkaṭal poṅkukiṟatu! neñcakam
   vimukiṟatu! āṉālum vāyntiṟantu taṉ uṇarccikaḷai eṉṟum vauiyiṭa muṭiyāta
   inta mūtāṭṭiyiṉ uḷḷak kontaḷippukku uvamāṉam ētu? ettaṉai ācāpācaṅkaḷ,
   ettaṉai makiḻccikaḷ, ettaṉai tuyaraṅkaḷ, evvaḷavu kōpatāpa āttiraṅkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum ivaḷ taṉ uḷḷattilēyē aṭakki vaittirukkiṟāḷ! ettaṉai
   kālamāka aṭakki vaittirukkiṟāḷ!
   ūmai rāṇi iṭam peyarntu iḷavaracariṉ arukil vantu amarntāḷ. avaruṭaiya
   talaimayirai aṉpuṭaṉ kōtiviṭṭāḷ. avaruṭaiya iraṇṭu kaṉṉaṅkaḷaiyum
   pūvait toṭuvatu pōl taṉ valiya vairamēṟiya karaṅkaḷiṉāl mirutuvākat
   toṭṭuppārttāḷ. iḷavaracarukkuc caṟṟu nēram eṉṉa ceyvatu eṉṟē
   teriyavillai. piṟaku anta mūtāṭṭiyiṉ pātaṅkaḷait toṭṭut tam kaṇṇil
   oṟṟik koṇṭār.avaḷ antak karaṅkaḷaip piṭittut taṉ mukattil vaittuk
   koṇṭāḷ. iḷavaracaruṭaiya karaṅkaḷ viraivil antap peṇṇaraciyiṉ kaṇṇil
   perukiya nīrāl naṉaintu īramāyiṉa.
   ūmai rāṇi camikñaiyiṉāl iḷavaracaraiyum paṭuttu uṟaṅkac coṉṉāḷ. tāṉ
   kāval iruppatākavum kavalaiyiṉṟit tūṅkumpaṭiyum coṉṉāḷ. iḷavaracarukkut
   tūkkam varum eṉṟu tōṉṟavillai. āyiṉum avaḷait tirupti ceyvataṟkākap
   paṭuttār. paṭuttu vekunēram va aiyil avar uḷḷak kaṭal kontaḷittuk
   koṇṭiruntatu. piṟaku vauiyil ciṟitu kuḷirnta kāṟṟu vantatu. uṭal
   kuḷiravē uḷḷam kuvintatu; ilēcāka uṟakkamum vantatu.
   āṉāl uṟakkattilum iḷavaracariṉ maṉam amaitiyuṟavillai. paṟpala
   vicittiramāṉa kaṉavukaḷ kaṇṭār.arapu nāṭṭuc ciṟanta kutirai oṉṟiṉ mītu
   ēṟi vāṉavauiyil pirayāṇam ceytār. mēkamaṇṭalaṅkaḷaik kaṭantu vāṉulakil
   pukuntār.
   aṅkē tēvēntiraṉ avarai airāvatattil ēṟṟi aḻaittuc ceṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya
   irattiṉac ciṅkāṉattil avarai uṭkārac coṉṉāṉ.
   "ō! itu eṉakku vēṇṭām, intac ciṅkātaṉattil eṉ periya tāyār ūmai rāṇiyai
   ēṟṟi vaikka virumpukiṟēṉ" eṉṟu iḷavaracar coṉṉār.
   tēvēntiraṉ cirittu, "avaḷ iṅkē varaṭṭum piṟaku pārkkalām" eṉṟāṉ.
   tēvēntiraṉ iḷavaracarukkut tēvāmirtattaik koṭuttup parukac coṉṉāṉ.
   iḷavaracar aruntip pārttuviṭṭu, "ō! itu kāvērittaṇṇīrpōl avvaḷavu
   naṉṟāyillaiyē?" eṉṟār.
   tēvēntiraṉ iḷavaracarai antap purattukku aḻaittup pōṉār. aṅkē tēva
   makaḷir palar iruntārkaḷ.
   intirāṇi iḷavaracaraip pārttu, "intap peṇkaḷukkuḷḷē aḻakil ciṟantavaḷ
   yārō avaḷai nīr maṇantu koḷḷalām" eṉṟāḷ.
   iḷavaracar pārttuviṭṭu, "ivarkaḷil yārum pūṅkuḻaliyiṉ aḻakukku arukilum
   varamāṭṭārkaḷ" eṉṟār.
   tiṭīreṉṟu intirāṇi iḷaiya pirāṭṭiyāka māṟiṉāḷ. "aruḷmoḻi! eṉ vāṉatiyai
   maṟantuviṭṭāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   iḷavaracar, 'akkā! akkā! ettaṉai nāḷaikku eṉṉai nī aṭimaiyāka
   vaittirukkap pōkiṟāy? uṉṉuṭaiya aṉpiṉ ciṟaiyaik kāṭṭilum
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ pātāḷac ciṟaimēl! eṉṉai viṭutalai cey! illāviṭṭāl
   virāṭa rājaṉu ṭaiya putalvaṉ uttara kumāraṉaip pōl eṉṉai
   araṇmaṉaiyilēyē irukkac ceytu viṭu. āṭal pāṭalkaḷil kālaṅkaḻittuk
   koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟār.
   iḷaiya pirāṭṭi kuntavai taṉ pavaḻac cevvitaḻkaḷil kāntaḷ malaraiyotta
   viralai vaittu avarai viyappuṭaṉ nōkkiṉāḷ. "aruḷmoḻi! nī ēṉ ippaṭi
   māṟip pōyviṭṭāy? yār uṉ maṉattaik keṭuttārkaḷ? ām, tampi! aṉpu eṉpatu
   ōr aṭimaittaṉamtāṉ. ataṟku nī kaṭṭuppaṭṭuttāṉ ākavēṇṭum" eṉṟāḷ.
   "illai akkā, illai! nī colvatu tavaṟu. aṭimaittaṉam illāta aṉpu uṇṭu.
   uṉakku ataik kāṭṭaṭṭumā? itō kūppiṭukiṟēṉ pār!...pūṅkuḻali! pūṅkuḻali!
   iṅkē vā!" eṉṟu kūviṉār.
   palapalaveṉṟu poḻutu viṭiyum camayattil pūṅkuḻali kutiraiyiṉ
   kālaṭiccattam kēṭṭu viḻittuk koṇṭāḷ. ūmai rāṇi kutirai mēl ēṟip
   puṟappaṭuvataip pārttāḷ. avaḷait taṭuppataṟkāka eḻuntu ōṭiṉāḷ.avaḷ
   kappaliliruntu iṟaṅkik karaikkuc celvataṟku muṉṉāl kutirai paṟantu
   ceṉṟuviṭṭatu.
   utaya nēram mikka maṉōkaramāyiruntatu. pūṅkuḻaliyiṉ uḷḷattil
   eṉṟumillāta uṟcākam tatumpiyatu. aṅkiruntapaṭiyē kappaliṉ mēl taḷattaip
   pārttāḷ. iḷavaracar tūṅkik koṇṭiruntār. pūṅkuḻali natikkaraiyōramākap
   paṟavaikaḷiṉ iṉiya kāṉattai kēṭṭuk koṇṭu naṭantāḷ. oru marattiṉ
   vaḷainta kiḷaiyil oru periya rāṭcacak kiḷi uṭkārntiruntatu.
   pūṅkuḻaliyaik kaṇṭu atu añcavillai. "eṅkē vantāy?" eṉṟu kēṭpatupōl
   avaḷai uṟṟup pārttatu.
   "kiḷittōḻi! iṉṉum caṟṟu nērattukkellām iḷavaracar iṅkiruntu pōyviṭuvār.
   piṟaku eṉakku nītāṉ tuṇai. eṉṉōṭu pēcuvāy allavā?" eṉṟu pūṅkuḻali
   kēṭṭāḷ.
   accamayam "pūṅkuḻali! pūṅkuḻali!" eṉṟa kural kēṭṭatu mutalil kiḷitāṉ
   pēcukiṟatu eṉṟu niṉaittāḷ. illai; kural kappaliliruntu varukiṟatu eṉṟu
   uṇarntāḷ. iḷavaracar aḻaikkiṟār eṉṟu aṟintu kutittōṭiṉāḷ. āṉāl kappal
   mēlēṟip pārttapōtu iḷavaracar iṉṉamum tūṅkik koṇṭiruntār. pūṅkuḻali
   avar arukil ceṉṟa pōtu avaruṭaiya vāy mīṇṭum "pūṅkuḻali!" eṉṟu
   muṇumuṇuttatu. uṭal puḷakāṅkitam koṇṭa appeṇ iḷavaracariṉ arukil ceṉṟu
   avaruṭaiya neṟṟiyait toṭṭu eḻuppiṉāḷ.
   iḷavaracar uṟakkamum, kaṉavum kalaintu eḻuntār. kīḻtticaiyil cūriyaṉ
   utayamākik koṇṭiruntāṉ. pūṅkuḻaliyiṉ mukam malarnta centāmaraiyaip pōl
   pirakācittatu.
   "eṉṉai aḻaittīrkaḷē, etaṟku?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "uṉ peyaraic colli aḻaittēṉā eṉṉa? tūkkattil ētō pēciyiruppēṉ. nī
   nēṟṟiravu tūṅkik koṇṭē pāṭiṉāyē! nāṉ tūkkattil pēcakkūṭātā?" eṉṟār.
   iḷavaracar kutittu eḻuntār. "ōkō! ittaṉai nēramā tūṅkiviṭṭēṉ! periyammā
   eṅkē?" eṉṟu kēṭṭuc cuṟṟu muṟṟum pārttār. anta mūtāṭṭi atikālaiyil
   kutirai ēṟip pōyviṭṭataic camuttirakumāri kūṟiṉāḷ.
   "nalla kāriyam ceytāḷ! camuttirakumāri! uṉ kaḷaipput tīrntu viṭṭatākak
   kāṇkiṟatu. nīyum iṉi viṭai peṟṟuk koḷḷalām. eṉ naṇparkaḷ varum varaiyil
   nāṉ iṅkēyē irukka vēṇṭum. atuvarai intak kappalaic cōtittup pārkkap
   pōkiṟēṉ" eṉṟār.
   pūṅkuḻali, "atō! atō!" eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ. avaḷ kāṭṭiya ticaiyai
   iḷavaracar nōkkiṉār. kaṭalil veku tūrattil oru periya marakkalam
   terintatu. kaṭaṟkaraiyōramāka oru ciṟiya paṭaku varuvatum terintatu.
   paṭakilē aintāṟu pēr iruntārkaḷ.
   "ākā! ippōtu ellā vivaraṅa kaḷum terintu pōy viṭum!" eṉṟār iḷavaracar.
   tām aṅkiruppatu teriyāmal oruvēḷai paṭaku kaṭaṟkaraiyōṭu pōyviṭalām
   eṉṟu iḷavaracar añciṉār. ākaiyāl uṭaṉē putainta kappaliliruntu
   kīḻiṟaṅki natikkaraiyōramākak kaṭaṟkaraiyai nōkkic ceṉṟār. pūṅkuḻali
   avarait toṭarntu ceṉṟāḷ. yāṉaiyum avarkaḷaip piṉ toṭarntu acaintāṭik
   koṇṭu ceṉṟatu.
   kaṭaṟkaraiyil pōy niṉṟārkaḷ. marakkalam avarkaḷai viṭṭut tūrat tūrap
   pōykkoṇṭiruntatu. paṭaku avarkaḷai neruṅki neruṅki vantu koṇṭiruntatu.
   mutalil piṉṉāl otuṅki niṉṟa pūṅkuḻali ārvaṅkāraṇamākac ciṟitu
   nērattukkuḷ muṉṉāl vantu viṭṭāḷ. iḷavaracaruṭaiya maṉak
   kavalaikaḷukkiṭaiyē pūṅkuḻaliyiṉ ārvam avarukkuk kaḷippai ūṭṭiyatu.
   avar mukattil kuṟunakai tatumpiyatu.
   avar maṉak kavalai koḷḷak kāraṇaṅkaḷum niṟaiya iruntaṉa. tūrattilē pōyk
   koṇṭirunta kappalil tāmum pōyirukka vēṇṭum eṉṟum atu taṉṉai viṭṭuviṭṭut
   tūratūrap pōyk koṇṭiruntatākavum avarukkut tōṉṟiyatu. atumaṭṭum aṉṟu;
   kiṭṭa neruṅki vantu koṇṭirunta paṭakilē oru āḷ kuṟaivāyiruntatākak
   kāṇappaṭṭatu. irukkavēṇṭiya oruvar atil illai. ām; atō cēnātipati
   irukkiṟār; tirumalaiyappar irukkiṟār.uṭaṉ vantu vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ;
   paṭakōṭṭikaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl anta vāṇar kulattu vālipaṉai maṭṭum
   kāṇōm. vallattaraiyaṉ eṅkē? anta uṟcāka puruṣaṉ, asakāyacūraṉ, añcā
   neñcam paṭaitta tīraṉ, iḷaiyapirāṭṭi aṉuppi vaitta antaraṅkat tūtaṉ
   eṅkē?... iraṇṭu nāḷtāṉ paḻakiyirunta pōtilum iḷavaracarukku neṭunāḷ
   paḻakkappaṭṭa naṇpaṉ pōl avaṉ ākiyiruntāṉ. avaṉuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷ
   avvaḷavāka iḷavaracaruṭaiya ṉattaik kavarntiruntaṉa. avaṉaip paṭakil
   kāṇātatum aritil kiṭaitta pākkiyattai iḻantatupōl iḷavaracarukku
   vētaṉai uṇṭāyiṟṟu.
   paṭaku iṉṉum neruṅkik karaiyōram vantatum cēnātipati mutaliyavarkaḷ
   tāvik karaiyil kutittārkaḷ. cēnātipati pūti vikkiramakēcari ōṭivantu
   iḷavaracaraik kaṭṭik koṇṭār. "aiyā! nalla kāriyam ceytīrkaḷ; eṅkaḷai
   ippaṭic katikalaṅka aṭikkalāmā!... yāṉaiyiṉ matam eppaṭi aṭaṅkiṟṟu?
   intap pollāta yāṉai ippōtu evvaḷavu cātuvāka niṉṟu koṇṭirukkiṟatu!...
   iḷavaracē! eppōtu iṅkē vantu cērntīrkaḷ? paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ
   kappalkaḷaip pārttīrkaḷā? avai eṅkē?" eṉṟu koṭumpāḷūr periya vēḷār
   kēḷvimāri poḻintār.
   "cēnātipati! eṅkaḷ kataiyaip piṉṉāl colkiṟēṉ. vantiyattēvar eṅkē?
   colluṅkaḷ!" eṉṟār.
   "antat tuṭukkukkārap piḷḷai atō pōkiṟa kappalil pōkiṟāṉ!" eṉṟu
   cēnātipati tūrattil pōyk koṇṭirunta kappalaik kāṭṭiṉār. "ēṉ? ēṉ? atu
   yāruṭaiya kappal? atil ēṉ vantiyattēvar pōkiṟār?" iḷavaracar kēṭṭār.
   "aiyā! eṉakkup putti orē kalakkamāyirukkiṟatu. inta vaiṣṇavaṉaik
   kēḷuṅkaḷ! ivaṉukku uṅkaḷ camācārattuṭaṉ anta vālipaṉ cupāvamum
   terintirukkiṟatu!" eṉṟār.
   iḷavaracar āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttu, "tirumalai! vantiyattēvar ēṉ
   akkappalil pōkiṟār? terintāl cīkkiram colluṅkaḷ!" eṉṟār.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattēḻām attiyāyam
   pēyc cirippu
   iḷavaracarum pūṅkuḻaliyum yāṉai mītu ēṟic ceṉṟa piṟaku, piṉ
   taṅkiyavarkaḷukku eṉṉa nērntatu eṉpatai nāmum nēyarkaḷukkuc collak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. "yāṉaikku matam piṭitta viṭṭatu!" eṉṟu
   cēnātipati kūccaliṭṭataik kēṭṭu maṟṟavarkaḷum appaṭiyē mutalil
   nampiṉārkaḷ. yāṉaiyaip piṉ toṭarntu kutiraikaḷai vēkamāka viṭṭukkoṇṭu
   pōkap pārttārkaḷ. āṉāl atu iyalukiṟa kāriyamāyillai. yāṉai iṟavut
   tuṟaiyai aṭaintatum avarkaḷuṭaiya pirayāṇam taṭaippaṭṭu
   viṭṭatu.vaḻakkam pōl ellārukkum mutalil ceṉṟa vantiyattēvaṉuṭaiya
   kutirai akkaṭal tuṟaiyil iṟaṅkip pāyntu cēṟṟil akappaṭṭuk koṇṭatu.
   mikka ciramappaṭṭu atai vauiyēṟṟiṉārkaḷ. āṉālum kutirai iṉip
   pirayāṇattukkut takutiyillaiyeṉṟu ēṟpaṭṭatu.
   cēnātipati pūtivikkirama kēcari iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyāmal talaiyil
   aṭittuk koṇṭār. "eṉ vāḻkkaiyil immātiri tavaṟu ceytatillai. ellārum
   cummā niṟkiṟīrkaḷē? eṉṉa ceyyalām? iḷavaracarai eppaṭik kāppāṟṟalām?
   yārukkāvatu yōcaṉai tōṉṟiṉāl colluṅkaḷ!" eṉṟār.
   appōtu āḻvārkkaṭiyāṉ muṉ vantu, "cēnātipati! eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu;
   collaṭṭumā?" eṉṟāṉ.
   "colvataṟku nalla vēḷai pārttuk koṇṭirukkiṟāyā? cīkkiram col!" eṉṟār
   cēnātipati.
   "iḷavaracar ceṉṟa yāṉaikku uṇmaiyil matam piṭikka villai..."
   "eṉṉa uḷaṟukiṟāy? piṉṉē yārukku matam piṭittatu? uṉakkā?"
   "oruvarukkum matam piṭikkavillai. tāṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu pirayāṇattait
   tāmatap paṭuttukiṟīrkaḷ eṉṟa cantēkam iḷavaracarukku uṇṭāki viṭṭatu.
   ataṉāl nammai viṭṭup pirintu pōvataṟkāka yāṉaiyai appaṭit tūṇṭi viṭṭu
   vēkamāyp pōyviṭṭār. yāṉaiyaip paḻakkum vittaiyiṉ cakala
   irakaciyaṅkaḷaiyum aṟintavar iḷavaracar eṉpatutāṉ nam ellārukkum
   teriyumē!"
   itu uṇmaiyāyirukkum eṉṟu cēnātipatikkum paṭṭa u avar uḷḷam nimmati
   aṭaintatu. "cari; appaṭiyēyirukkaṭṭum. āṉāl nām toṇṭaimāṉāṟṟiṉ
   mukattuvārattukkup pōyc cēra vēṇṭum allavā? aṅkē naṭappatu eṉṉa
   eṉṟāvatu terintu koḷḷa vēṇṭum allavā?"
   "pōka vēṇṭiyatutāṉ. kaṭaṟkaraiyiṉ ōramākac ceṉṟu eṅkēyāvatu paṭaku
   kiṭaittāl atil ēṟikkoṇṭutāṉ kaṭantāka vēṇṭum allatu pārttipēntira
   pallavariṉ kappal varum varaiyil kāttirukkalām."
   "vaiṣṇavarē! nīr pollātavar. iḷavaracariṭam ippaṭi ētāvatu colliviṭṭīr
   pōlirukkiṟatu."
   "cēnātipati! intap pirayāṇam kiḷampiyatiliruntu nāṉ iḷavaracaruṭaṉ
   pēcavē illai." itaṉpiṟaku avarkaḷ antak kaṭaṟkaḻiyiṉ ōramākak kiḻakku
   nōkkic ceṉṟārkaḷ.
   nēyarkaḷ ilaṅkait tīviṉ vaṭa pakutiyiṉ iyalpu ettakaiyatu eṉa oruvāṟu
   aṟintirukkalām. ilaṅkaiyiṉ vaṭakku muṉaip pakutikku annāḷil nākatvīpam
   eṉṟu peyar vaḻaṅkiyatu. antap pakutiyaiyum ilaṅkaiyiṉ maṟṟap perum
   pakutiyaiyum iru puṟattiliruntum kaṭal uṭpukuntu pirittatu.oru
   pakutiyiliruntu iṉṉoru pakutikkuc cellum paṭiyākak kaṭaṟkaḻi mikak
   kuṟukiyirunta iṭattukkuk 'yāṉai iṟavu't tuṟai eṉṟu peyar. cila camayam
   ittuṟaiyil taṇṇīr kuṟaivāyirukkum. appōtu culapamāka iṟaṅkik kaṭantu
   cellalām. maṟṟac camayaṅkaḷil ataik kaṭappatu eḷitaṉṟu.paṭakukaḷilētāṉ
   kaṭakkavēṇṭum.(yāṉai mantaikaḷ inta iṭattil kaṭalil iṟaṅki kaṭantu
   celvatu vaḻakkamāka paṭiyāl 'yāṉai iṟavu' eṉṟa peyar vantatu.
   muṟkālattil ivviṭattil yāṉaikaḷaik kappalil ēṟṟi vaui nāṭukaḷukku
   aṉuppiyatākavum collappaṭukiṟatu.)
   antac camayattil ilaṅkaik kaṭaṟkaraiyōramāka irunta paṭakukaḷ ellām
   perumpālum ātōṭṭattukkum tirikōṇa malaikkum ceṉṟiruntaṉa. eṉṟālum,
   tappit tavaṟi eṅkēyāvatu oṉṟiraṇṭu paṭakukaḷ irukkalām eṉṟu eṇṇic
   cēnātipati mutaliyavarkaḷ pārttukkoṇṭē ceṉṟārkaḷ. kaṭaiciyāka mīṉ
   piṭikkum valaiñaṉuṭaiya ciṟiya paṭaku oṉṟu cikkiyatu. atil paṭakōṭṭi
   oruvaṉēyiruntāṉ. kēṭkiṟavar cōḻa nāṭṭuc cēnātipati eṉṟu terintu koṇṭu
   cammatittāṉ.
   paṭakil ēṟik kaṭal kālvāyaik kaṭantārkaḷ. āṉāl piṟaku eppaṭit
   toṇṭaimāṉāṟṟiṉ mukattuvārattai aṭaivatu? kāṭṭu vaḻiyil naṭantu
   pōyccērvatu culapamaṉṟu. atika nēramum ākum; ākaiyāl atē paṭakai
   upayōkittuk kīḻaik kaṭaṟkaraiyōramākavē ceṉṟu toṇṭaimāṉāṟṟiṉ
   caṅkamattai aṭaivateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.
   naḷḷiravu varaiyil paṭakukkāraṉ kaṭalōramākap paṭaku viṭṭukkoṇṭu
   ceṉṟāṉ. ataṟkup piṟaku avaṉ kaḷaittu viṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷ
   utaviceyvatākac colliyum payaṉillai."iṉi aṭikkaṭi ticai tirumpavēṇṭum.
   mūlai muṭukkukaḷum kaṟpāṟaikaḷum atikam.pāṟaiyil mōtiṉāl paṭaku uṭaintu
   cukkunūṟākiviṭum. iṉip poḻutu viṭintutāṉ paṭaku celutta muṭiyum" eṉṟāṉ.
   cēnātipati mutaliyavarkaḷum kaḷaippaṭaintu pōyiruntārkaḷ. ākaiyāl
   karaiyil iṟaṅkit tōppu oṉṟil paṭuttārkaḷ.
   vantiyattēvaṉukku itu oṉṟum piṭikkavillai. avaṉ āḻvārkkaṭiyāṉōṭu caṇṭai
   piṭittāṉ. "ellām uṉṉālē vantaviṉai!" eṉṟāṉ.
   "eṉṉāl eṉṉa ippōtu vantatu?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭāṉ.
   "nī oṉṟaiyum maṉam viṭṭuc colvatillai. kaṭampūriliruntu nāṉum
   pārttukkoṇṭutāṉ varukiṟēṉ. koñcam colvatu pōl colkiṟāy; pātic ceytiyai
   irakaciyamāy vaittuk koḷkiṟāy; iḷavaracar yā aimēl ēṟiyataṉ nōkkam
   uṉakkut terintirukkiṟatē? atai eṉṉiṭam muṉṉamē colliyiruntāl nāṉum anta
   yāṉaiyiṉ mēl ēṟiyiruppēṉ allavā? ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭut tēṭip piṭitta
   iḷavaracarai ippōtu kai naḻuvaviṭṭu viṭṭōmē? paḻaiyāṟaikkup pōy iḷaiya
   pirāṭṭiyiṭam eṉṉa colvatu?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "ōlaiyaik koṭuttatum uṉ kaṭamai tīrntuviṭṭatu. iṉṉum eṉṉa?" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "atutāṉ illai, iḷavaracarai iḷaiya pirāṭṭiyiṭam koṇṭu pōyc cērtta
   piṟakutāṉ eṉṉuṭaiya kaṭamai tīrntatākum. nīyē ataṟkuk kuṟukkē niṟpāy
   pōlirukkiṟatē!"
   "illai, appā, illai! nāṉ kuṟukkē niṟkavillai. nāḷaikkē nāṉ
   cēnātipatiyiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu eṉ vaḻiyē pōkiṟēṉ."
   "uṉ kāriyam muṭintuviṭṭatu. iḷavaracaraip piṭittuk koṭuttākiviṭṭatu
   eṉṟu pōkap pārkkiṟāyākkum.uṉ pēril eṉakku eppōtumē koñcam
   cantēkamiruntatu. ippōtu atu uṟutiyākiṟatu." ivvitam avarkaḷ ciṟitu
   nēram caṇṭai piṭittuk koṇṭirunta piṟaku tūṅkip pōṉārkaḷ. naṉṟākak
   kaḷaittirunta paṭiyāl aṭittup pōṭṭavarkaḷaip pōl tūṅkiṉārkaḷ.
   palapalaveṉṟu poḻutu viṭiyum camayattil paṭaku valikkum cattam kēṭṭu
   āḻvārkkaṭiyāṉ mutalil viḻittuk koṇṭāṉ. avaṉ etirē tōṉṟiya kāṭci avaṉait
   tiṭukkiṭac ceytatu. kaṭalil koñca tūrattukkappāl pāy maram viritta
   marakkalam oṉṟu niṉṟu koṇṭiruntatu. atu payaṇappaṭuvataṟku āyattamāka
   niṉṟatāka naṉku terintatu. anta marakkalattai nōkkik karaiyiliruntu oru
   paṭaku pōyk koṇṭiruntatu. atil paṭakukkāraṉēt tavira mūṉṟu pēr
   iruntārkaḷ. antap paṭaku mutalāvatu nāḷ mālai taṅkaḷai ēṟṟi vanta
   paṭakuta ṉ eṉṟu terintu koḷḷa āḻvārkkaṭiyāṉukku atika nēram
   piṭikkavillai.
   anta marakkalam eṅkiruntu tiṭīreṉṟu kiḷampiṟṟu eṉpataiyum avaṉ
   viraivilē ūkittuk koṇṭāṉ. avarkaḷ paṭuttirunta iṭattukkuppakkattil
   kaṭal pūmikkuḷ kuṭaintu ceṉṟiruntatu. maraṅkaḷ anta iṭattai ōraḷavu
   maṟaintiruntaṉa. antak kuṭāvilētāṉ ammarakkalam niṉṟirukka vēṇṭum
   poḻutu viṭintatum puṟappaṭṭirukka vēṇṭum.
   anta marakkalam yāruṭaiyatu? eṅkiruntu vantatu? eṅkē pōvatu? paṭaku
   etaṟkākak kappalai nōkkip pōkiṟatu? atil iruppavarkaḷ yār? ivvaḷavu
   kēḷvikaḷum āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya maṉattil miṉṉalaip pōl tōṉṟi maṟaintaṉa.
   "cēnātipati! cēnātipati! eḻuntiruṅkaḷ!" eṉṟu kūviṉāṉ. cēnātipatiyum,
   vantiyattēvaṉum, maṟṟa iru vīrarkaḷum tiṭukkiṭṭu viḻitteḻuntārkaḷ.
   mutalil kaṭalil niṉṟa pāymarak kappal avarkaḷ kaṇṇil teṉpaṭṭatu.
   cēnātipati, "ō! atu cōḻa nāṭṭuk kappaltāṉ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ aṉuppiya
   kappalākavē irukkalām! iḷavaracar oruvēḷai atil pōkiṟārō, eṉṉamō? aiyō!
   tūṅkip pōyviṭṭōmē! eṉṉa picaku ceytōm!" eṉṟār.piṟaku, "paṭaku eṅkē?
   pōykkappalaip piṭikkamuṭiyumā eṉṟu pārkkalām!" eṉṟār.
   "ataṟkuḷ paṭaku ceṉṟu koṇṭiruppatum avar kaṇṇil paṭavē, "aṭaṭē! atō
   pōkiṟatu nām vanta paṭakallavā? atil ēṟip pōkiṟavarkaḷ yār? aṭē
   paṭakukkārā! nil nil!" eṉṟu iraintār. paṭakukkāraṉiṉ kātil viḻuntatō
   eṉṉamō teriyātu. avaṉ paṭakai niṟuttavillai. mēlē celuttik koṇṭu pōṉāṉ.
   itaiyellām pārttuk koṇṭum kēṭṭuk koṇṭumiruntāṉ vantiyattēvaṉ."antak
   kappalil iḷavaracar pōkiṟār!" eṉṟu cēnātipati kūṟiyatu ava ṉ cevi
   vaḻiyāka pukuntu maṉattil patintatu. ataṟkup piṟaku vēṟu enta
   niṉaiviṟkum avaṉ maṉattil iṭamirukkavillai. avaṉ ceyya vēṇṭiyatu
   eṉṉaveṉpataip paṟṟittāṉ ētēṉum cantēkamuṇṭā? avaṉ kālkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭa vēṇṭiya avaciyantāṉ uṇṭā? illavē illai! aṭutta nimiṣattil
   avaṉ kaṭalil pāyntu iṟaṅkiṉāṉ. alaikaḷait taḷḷik koṇṭu ativēkamākac
   ceṉṟāṉ. nalla vēḷaiyākak kaṭalōrattil aṅkē taṇṇīr atikam illai. ākaiyāl
   aticīkkirattil vekutūram pōy viṭṭāṉ. paṭakiṉ arukilum ceṉṟu viṭṭāṉ.
   taṇṇīriṉ āḻam tiṭīreṉṟu atikamāki viṭṭatu. tattaḷikkum nilaimai
   ēṟpaṭṭatu. "aiyō! nāṉ muḻukiccākappōkiṟēṉ! eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ!" eṉṟu
   kattiṉāṉ. paṭakil yārō cirikkum cattam kēṭṭatu. piṟaku cilar pēcum
   kuralkaḷ kēṭṭaṉa. paṭaku niṉṟatu. paṭakukkāraṉ kuṉintu kai koṭuttāṉ.
   vantiyattēvaṉ paṭakil ēṟi uṭkārntāṉ. paṭaku mēlē ceṉṟatu.
   paṭakil iruntavarkaḷai vantiyattēvaṉ ārāyntu pārttāṉ. oruvaṉ
   tamiḻnāṭṭāṉē alla. arapunāṭṭāṉ pōlak kāṇappaṭṭāṉ. avaṉ eppaṭi iṅku
   vantāṉ eṉṟa viyappuṭaṉ maṟṟa iruvaraiyum pārttāṉ. avarkaḷ mukattil
   pātiyai maṟaittu muṇṭācu kaṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. āṉālum tamiḻnāṭṭavarkaḷ
   eṉṟu terintatu. atumaṭṭumaṉṟu. pārtta mukaṅkaḷākavum kāṇappaṭṭaṉa.
   eṅkē, eṅkē pārttōm ivarkaḷai?- ā! niṉaivu varukiṟatu! pārttipēntira
   pallavaṉuṭaiya tampaḷaiyiliruntu tirumpi vantavarkaḷ allavā ivarkaḷ?
   āḻvārkkaṭiyāṉ ivarkaḷait tāṉē iḷavaracaraik kolla vantavarkaḷ eṉṟu
   coṉṉāṉ? ōkō! ivarkaḷil oruvaṉai vēṟoru iṭattil kūṭap pārttirukkiṟōmē?
   mantiravāti ravitāsaṉ allavā ivaṉ? āntai kat tuvatupōl kattiviṭṭup
   paḻuvūr rāṇiyaip pārkka vantāṉ allavā ivaṉ? cari, cari iḷavaracar
   kappalil iruppatu terintutāṉ ivarkaḷ atil ēṟikkoḷḷap pōkiṟārkaḷ! ākā!
   iḷavaracar pōkum vaḻiyil itu ōr apāyamā? nām avacaramāy ōṭi vantu intap
   paṭakaip piṭittu ēṟiyatu evvaḷavu nallatāyp pōyiṟṟu?...
   paṭaku pōykkoṇṭiruntatu; marakkalattai neruṅkik koṇṭiruntatu. paṭakil
   iruntavarkaḷ mauṉam cātittārkaḷ. vantiyattēvaṉāl mauṉattaip poṟukka
   muṭiyavillai. pēccuk koṭuttup pārkka virumpiṉāṉ.
   "nīṅkaḷ eṅkē pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "teriyavillaiyā?atō niṟkum kappalukkup pōkiṟōm!" eṉṟāṉ mantiravāti.
   pāti mūṭiyirunta vāyiṉāl avaṉ pēciya kural pēyiṉ kuralaip pōliruntatu.
   "kappal eṅkē pōkiṟatu?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "atu kappalukkup pōṉapiṟaku teriyavēṇṭum" eṉṟāṉ ravitāsaṉ. maṟupaṭiyum
   paṭakil mauṉam kuṭikoṇṭatu vauiyil kaṭaliṉ ōṅkāra nātam cūḻntatu.
   ippōtu mantiravāti ravitāsaṉ mauṉattaik kalaittāṉ. "nī eṅkē appā,
   pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nāṉum kappalukkuttāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "kappalukkuppōy piṟaku eṅkē pōvāy?"
   "atu kappalil ēṟiya piṟakutāṉ teriyavēṇṭum!" eṉṟu pāṭattait tiruppip
   paṭittāṉ vantiyattēvaṉ.
   paṭaku kappal arukil ceṉṟatu. mēlēyiruntu ōr ēṇi kīḻē iṟaṅkiyatu. atil
   ovvoruvarāka ēṟic ceṉṟārkaḷ. ēṇi mēlē pōvataṟkuḷ vantiyattēvaṉ atil
   tottik koṇṭāṉ. kappaliṉ mēl taḷattil ētō pēccu naṭantatu. avaṉukkup
   puriyāta pāṣaiyākat toṉittatu. vantiyattēvaṉ iṉṉum turitamāka ēṇiyiṉ
   mītu ēṟik kappaliṉ taḷattil utittāṉ. kutitta uṭaṉē, "eṅkē iḷavaracar?"
   eṉṟu iraintukoṇṭu cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. cuṟṟilum avaṉ pārtta kāṭci
   avaṉuṭaiya irumpu neñcattaiyum ciṟitu kalakkiviṭṭatu. avaṉaic cuṟṟilum
   payaṅkara rūpamuḷḷa arapu nāṭṭu maṉitarkaḷ niṉṟārkaḷ. ovvoruvaṉum oru
   rāṭcataṉaip pōl tōṉṟiṉāṉ. ellārum avaṉai veṟittup pārttukkoṇṭu
   niṉṟārkaḷ. avaṉuṭaiya kēḷvikku yārum patil collavillai.
   "ētō periya tavaṟu ceytuviṭṭōm" eṉṟa uṇarcci vantiyattēvaṉ uḷḷattil
   utittatu. itu cōḻa nāṭṭuk kappal alla; irukka muṭiyātu. itil uḷḷavarkaḷ
   tamiḻ mālumikaḷ alla. periya periya kutiraikaḷai viṟpataṟkākak koṇṭu
   varum arapu nāṭṭu maṉitarkaḷ.
   intak kappalil iḷavaracar iruppatu iyalāta kāriyam. avacarappaṭṭu vantu
   ēṟiviṭṭōm. tappic celvatu eppaṭi? kaṭal ōrattil niṉṟu kuṉintu pārttāṉ.
   paṭaku pōyk koṇṭiruntatu. "paṭakukkārā! niṟuttu!" eṉṟu kūvik koṇṭu
   kaṭalil kutikkap pōṉāṉ. accamayam oru vajrattai nikartta kai
   piṉṉāliruntu avaṉuṭaiya kural vaḷaiyaip piṭittu ōr iḻuppu; oru taḷḷu.
   vantiyattēvaṉ kappal taḷattil mattiyil vantu viḻuntāṉ. avaṉukku ukkira
   āvēcam vantuviṭṭatu. kutittu eḻuntu avaṉait taḷḷiyavaṉatu mukavāyk
   kaṭṭaiyil ōṅki oru kuttuviṭṭāṉ. anta āṟu aṭi uyaramuḷḷa arāpiyaṉ
   taṉakkup piṉṉāl niṉṟavaṉaiyum taḷḷikkoṇṭu paṭār eṉṟu viḻuntāṉ.
   vantiyattēvaṉukkup piṉṉāl payaṅkaramāṉa uṟumal cattam kēṭṭatu. nalla
   camayattil tirumpip pārttāṉ. illāviṭṭāl avaṉ mutukil katti
   pāyntirukkum. tirumpiya vēkattōṭu kattiyait taṭṭi viṭṭāṉ. atu 'ṭaṇār'
   eṉṟa cattatuṭaṉ kappalila viḻuntu, aṅkiruntu teṟittup pāyntu, kaṭalil
   viḻuntu maṟaintatu.
   maṟukaṇam vantiyattēvaṉ nālāpuṟattiliruntum palar vantu piṭittārkaḷ.
   piṭittavarkaḷ puriyāta pāṣaiyil ētētō pēcik koṇṭārkaḷ.avarkaḷuṭaiya
   talaivaṉ atikārak kuralil kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. uṭaṉē maṇikkayiṟu koṇṭu vantu
   vantiyattēvaṉuṭaiya kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum kaṭṭiṉārkaḷ. kaikaḷai
   uṭampōṭu cērttup piṇaittārkaḷ piṉṉar nālu pērāka avaṉait tūkkik koṇṭu
   kīḻt taḷattukkup pōṉārkaḷ. pōkum pōtellām utaittut timiṟi viṭuvittuk
   koḷḷa vantiyattēvaṉ muyaṉṟāṉ. anta muyaṟci palikkavillai. kappaliṉ
   aṭittaḷattil koṇṭu pōy aṅkē aṭukkiyirunta marakkaṭṭaikaḷiṉ mītu avaṉaip
   paṭār eṉṟu pōṭṭārkaḷ. antak kaṭṭaikaḷil oṉṟōṭu cērttuk kaṭṭiviṭṭu mēlē
   ceṉṟārkaḷ.
   kappal appaṭiyum ippaṭiyum acaintu āṭiṟṟu. kappal taṉ pirayāṇattait
   toṭaṅki viṭṭatu eṉṟu vantiyattēvaṉ aṟintāṉ. kappal āṭiyapōtu marak
   kaṭṭaikaḷ avaṉmītu uruṇṭu viḻuntaṉa. avaṟṟai vilakkik koḷḷa muṭiyāmal
   avaṉuṭaiya kaikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.
   "inta muṟai maṭṭum tappip piḻaittāl iṉi avacarappaṭṭu entak kāriyamum
   ceyvatillai. āḻvārkkaṭiyāṉaip pōl āḻntu yōcitta piṟakē ceyya vēṇṭum"
   eṉṟu vantiyattēvaṉ maṉattil eṇṇik koṇṭāṉ. accamayam pēy cirippatu pōṉṟa
   cirippuc cattam arukil kēṭṭatu. vantiyattēvaṉ mikac ciramattuṭaṉ caṟṟu
   mukattait tiruppip pārttāṉ. aṅkē mantiravāti ravitāsaṉ niṉṟu
   koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. ituvarai mantira vātiyiṉ mukattil pātiyai
   maṟaittuk koṇṭirunta tuṇi ippōtu nīkkappaṭṭiruntatu.
   "appaṉē! an c cōḻar kulattup puliyait tēṭik koṇṭu vantēṉ. puli
   akappaṭavillai. āṉāl vāṇar kulattu nariyākiya nī akappaṭṭuk koṇṭāy!
   anta varaikkum atirṣṭantāṉ! eṉṟāṉ.
   mēṟkūṟiya nikaḻccikaḷil vantiyatēvaṉ paṭakil ēṟic ceṉṟa varaiyiltāṉ
   iruntavarkaḷ pārttārkaḷ. marakkalattiṟkuḷḷē naṭantatu. iṉṉaveṉpatu
   paṭakōṭṭic ceṉṟavaṉukkē teriyātu.avaṉ uṭaṉē tirumpik karaikku vantu
   cērntāṉ.
   cēnātipati mutaliyavarkaḷ paṭakil ēṟik koṇṭārkaḷ. iṉi anta
   marakkalattait toṭarntu pōyp piṭikka muṭiyātu eṉṟa tīrmāṉattukku
   avarkaḷ vantiruntārkaḷ. ākaiyāl toṇṭaimāṉāṟṟiṉ caṅkamattukkup pōyp
   pārkka avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. iṉṉoru kappal aṅkē irukkalām. atil oru vēḷai
   iṉṉum iḷavaracar irukkalām. eppaṭiyum ētāvatu ceytiyāvatu kiṭaikkum
   allavā?
   paṭakukkāraṉaik kēṭṭup pārttārkaḷ. avaṉiṭamiruntu oru vivaramum
   teriyavillai. "paṭakil paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntēṉ. atikālaiyil yārō
   vantu taṭṭi eḻuppiṉārkaḷ. kappalil koṇṭu viṭṭāl niṟaiyap paṇam
   taruvatākac coṉṉārkaḷ nīṅkaḷ viḻitteḻuvataṟkuḷ tirumpi vantu viṭalām
   eṉṟu pōṉēṉ. vēṟoṉṟum teriyātu" eṉṟāṉ.
   mēlēkaṇṭa varalāṟukaḷil āḻvārkkaṭiyāṉ tāṉ aṟinta varaiyil oṉṟuviṭāmal
   iḷavaracariṭam kūṟiṉāṉ. piṉṉar, "iḷavaracē! vantiyattēvaṉ kaṭalil
   kutittup pāyntu ceṉṟapōtu avaṉait toṭarntu nāṉum pōkalāmā eṉṟu mutalil
   niṉaittēṉ. āṉāl eṉakkuk kaṭal eṉṟāl eppōtumē ciṟitu tayakkam uṇṭu;
   naṉṟāka eṉakku nīntat teriyātu. attuṭaṉ, atō pōkiṟatē antak kappalaip
   paṟṟiyum eṉakkuc ciṟitu cantēkam ēṟpaṭṭatu. atil tāṅkaḷ ṟippōvatu
   cāttiyamillai eṉṟu tōṉṟiyatu. iṉṉum, antak kappal cōḻanāṭṭuk
   kappalāyirukka muṭiyumā eṉṟa aiyamum uṇṭāyiṟṟu. itaippaṟṟic
   cēnātipatiyiṭamum kūṟiṉēṉ. iruvarum iṅkē vantu pārttu muṭivu ceyvatu
   eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu vantōm. taṅkaḷaip pārtta piṟakutāṉ eṅkaḷ maṉam
   nimmati aṭaintatu"! eṉṟāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ kūṟiyataiyellām kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭu vantu
   aruḷmoḻivarmar, "āṉāl eṉ maṉattil nimmati illai, tirumalai!
   vantiyattēvaṉ antak kappalil pōkiṟāṉ. avaṉaip paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
   piṭittup pātāḷac ciṟaiyil taḷḷi viṭuvārkaḷ!" eṉṟār.
   appōtu cēnātipati, "iḷavaracē! antak koṭiyavarkaḷiṉ atikārattai
   etaṟkākap poṟuttirukka vēṇṭum? tāṅkaḷ maṭṭum cammatam koṭuṅkaḷ. aṭutta
   paurṇamikkuḷ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ atikārattait tīrttuk kaṭṭi antap
   pātāḷac ciṟaiyil avarkaḷaiyē aṭaittuviṭṭu maṟukāriyam pārkkiṟēṉ" eṉṟār.
   "aiyā! eṉ tantaiyiṉ viruppattukku virōtamāka nāṉ aṇuvaḷavum naṭantu
   koḷvēṉ eṉṟu tāṅkaḷ kaṉavilum etirpārkka vēṇṭām!" eṉṟār iḷavaracar.
   intac camayattil kutirai oṉṟu vēkamāka varum cattam kēṭṭu ellārum
   tirumpip pārttārkaḷ. caṟṟut tūrattilēyē antak kutirai niṉṟatu.
   mukakkayiṟu, uṭkāra ācaṉam oṉṟumillāmal antak kutirai mēl ēṟi vantavaḷ
   oru stirī eṉṟu aṟintatum aṉaivarum viyappaṭaintārkaḷ.

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpatteṭṭām attiyāyam
   'kalapati'yiṉ maraṇam
   kutirai mītu vanta peṇmaṇi yār eṉpatu iḷavaracarukku uṭaṉē terintu
   pōyiṟṟu. kutirai niṉṟa iṭattai nōkki avar viraintu ceṉṟār. ava uṭaṉ
   pūṅkuḻaliyum pōṉāḷ. maṟṟavarkaḷum caṟṟutūrattil tayaṅkit tayaṅkip
   pōṉārkaḷ.
   ūmairāṇi ataṟkuḷ kutiraiyiliruntu iṟaṅkiviṭṭāḷ. piṉṉāl kūṭṭamāka
   vantavarkaḷaic caṟṟuk kavalaiyuṭaṉ pārttu viṭṭup pūṅkuḻaliyiṭam
   camikñai pāṣaiyil ētō coṉṉāḷ. periyammā kāṭṭil ētō aticayattaip
   pārttirukkiṟāḷ. anta iṭattukku nammai varumpaṭi aḻaikkiṟāḷ!" eṉṟāḷ.
   iḷavaracar akkaṇamē pōvateṉṟu tīrmāṉittuviṭṭār. maṟṟavarkaḷum tammuṭaṉ
   varalāmā eṉṟu kēṭkac coṉṉār.ūmai rāṇi ciṟitu yōcittu viṭṭu,
   cammatattukku aṟikuṟiyākat talaiyai acaittāḷ.
   pōkumpōtu ellōrum avaḷ ēṟi vanta kutiraiyaip paṟṟiyē pēcikkoṇṭu
   pōṉārkaḷ. atu arapu nāṭṭiliruntu vanta aṟputamāṉa uyar jātik kutirai
   inta mūtāṭṭikku eppaṭik kiṭaittatu? camīpa kālattil intap piratēcattil
   caiṉyam etuvum vantu iṟaṅkavillai; pōr oṉṟum naṭakkavillai.
   appaṭiyirukkumpōtu ikkutirai intap peṇmaṇikku eppaṭik kiṭaittirukka
   muṭiyum?
   toṇṭaimāṉāṟṟiṉ mukattuvārattiṉ arukil cōḻa nāṭṭukkappal oṉṟu
   karaitaṭṭip putaintiruntataip pārttōm.aṅkiruntu ciṟitu tūram varaiyil
   ilaṅkait tīviṉ karai teṉkiḻakkut ticaiyāka vaḷaintu nauintu ceṉṟatu.
   aṭikkaṭi kaṭal nīr pūmikkuḷ ciṟiya nīr nilaikaḷaiyum periya
   nīrnilaikaḷaiyum uṇṭākkiyiruntatu. ittakaiya vaḷaikuṭā oṉṟuk kuḷḷiruntu
   tāṉ vantiyattēvaṉ mutaliyavarkaḷ aṉṟu kālaiyil pārtta kappal vauiyē
   vantu kaṭalil ceṉṟatu.
   ippōtu ūmai rāṇi teṉkiḻakkut ticaiyilē avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟāḷ.
   aṭarnta kāṭṭukkuḷḷē pukuntu ceṉṟāḷ. pōkap pōka iḷavaracariṉ ā vam
   atikamāyiṟṟu ētō oru mukkiyamāṉa campavam naṭantirukka vēṇṭum;
   illāviṭṭāl ivvaḷavu tūram nammai immūtāṭṭi aḻaittup pōkamāṭṭāḷ eṉṟu
   eṇṇiṉār. tiṭīreṉṟu accampavam avarkaḷuṭaiya kaṇ muṉṉāl vantu niṉṟatu!
   kāṭṭil ciṟitu iṭaivaui ēṟpaṭṭatu nī nilai oṉṟu terintatu. ataṉ karaiyil
   maṉitarkaḷ cilar iṟantu kiṭantārkaḷ. piṇaṅkaḷiṉ nāṟṟattōṭu kāyntupōṉa
   maṉita irattattiṉ nāṟṟamum kalantu vantatu. ettaṉaiyō pōrkkaḷaṅkaḷiṉ
   anupavam peṟṟa anta maṉitarkaḷukku uyirillā maṉita uṭalkaḷum kāynta
   irattamum putiya anupavaṅkaḷ alla. eṉiṉum, ētō aticayamāṉa, marma
   payaṅkaramāṉa kāriyam iṅkē naṭantirukkiṟatu eṉṟa eṇṇam ellāruṭaiya
   maṉattilum ārvattōṭu aruvaruppaiyum uṇṭākkiyatu.
   arukilē ceṉṟu pārttāl uyiraṟṟuk kiṭanta uṭalkaḷ ellām tamiḻnāṭṭu
   mālumikaḷ uṭalkaḷ eṉṟu teriya vantatu. "cīkkiram! cīkkiram; yārukkāvatu
   iṉṉum uyir irukkiṟatā eṉṟu pāruṅkaḷ!" eṉṟu iḷavaracar kūviṉār. avaruṭaṉ
   vantavarkaḷ ovvoru uṭalukku arukilum ceṉṟu paricōtikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   iḷavaracarai ūmai rāṇi maṟupaṭiyum kaiyiṉāl camikñai ceytu aḻaittup
   pōṉāḷ. uṭalkaḷ kiṭanta iṭattukkuc ciṟitu tūrattukkappāl irunta
   marattaṭikku aḻaittup pōṉāḷ. anta marattaṭiyil oru kōra svarūpam cāyntu
   paṭuttiruntatu. paṭuttiruntavaṉ maṉitaṉ tāṉ. āṉāl atai nampuvatu
   kaṣṭamāyiruntatu. uṭampellām kāyaṅkaḷ. maṇṭaiyil paṭṭirunta
   kāyaṅkaḷiliruntu, irattam mukattil vaḻintu mikap payaṅkaramākac
   ceytiruntatu. ovvoru kaṇamum maraṇattai etirpārttuk koṇṭirunta
   ammaṉitaṉuṭaiya mukattil iḷavaracaraik kaṇṭatum malarcciyi ciṟiya
   aṟikuṟi tōṉṟiyatu. avaṉ vāy tiṟantu ētō pēca muyaṉṟāṉ.āṉāl avaṉ vāyilum
   irattamāyiruntapaṭiyāl avaṉuṭaiya mukattiṉ kōram atikam āyiṟṟu.
   iḷavaracar paraparappuṭaṉ avaṉ arukil pōy uṭkārntār. "cīkkiram taṇṇīr
   koṇṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu kattiṉār.
   ammaṉitaṉ, "vēṇṭām, iḷavaracē! caṟṟu muṉṉāl tāṉ intap peṇmaṇi taṇṇīr
   koṭuttāḷ. avaḷ accamayam varātiruntāl itaṟkuḷ eṉ uyir pirintirukkum.
   aiyā! taṅkaḷukkut turōkam ceyya vantatiṉ palaṉai iṅkēyē anupavittu
   viṭṭēṉ.maṟu ulakil itaṟkāka maṟupaṭiyum kaṭavuḷ eṉṉait taṇṭikkamāṭṭār"
   eṉṟāṉ.
   iḷavaracar avaṉ kuralaik kēṭṭatum mukattai uṟṟup pārttār. "ā!
   kalapati!(annāḷil cēṉait talaivaṉait 'taḷapati' eṉṟu aḻaittatupōl
   marakkalat talaivaṉaik 'kalapati' eṉṟu aḻaittārkaḷ.)itu eṉṉa pēccu!
   itellām eppaṭi naṭantatu? eṉakku nīr eṉṉa turōkam ceyvataṟkāka vantīr?
   atai nāṉ nampavē muṭiyātu!" eṉṟār.
   "aiyā! taṅkaḷ uttama kuṇattiṉāl appaṭic colkiṟīrkaḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ coṟpaṭi taṅkaḷaic ciṟaippaṭuttik koṇṭu pōka
   vantēṉ. itō kaṭṭaḷai!" eṉṟu colli, maṭiyiliruntu ōlai oṉṟai eṭuttuk
   koṭuttāṉ, cākuntaṟuvāyil irunta kalapati. ōlaiyaik kaṇṇōṭṭamāka
   iḷavaracar oru viṉāṭiyil pārvaiyiṭṭār.
   "itil umatu turōkam eṉṉa? cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyaittāṉē niṟaivēṟṟa
   vantīr? ataiyaṟintu nāṉē viraintu ōṭi vantēṉ. ataṟkuḷ inta viparītaṅkaḷ
   eppaṭi nērntaṉa? cīkkiram colluṅkaḷ" eṉṟār.
   "cīkkiram collattāṉ vēṇṭum. illāviṭṭāl appuṟam collavē muṭiyātu!" eṉṟāṉ
   kalapati.
   piṟaku avaṉ aṭikkaṭi taṭṭuttaṭumāṟip piṉvarum varalāṟṟaik kūṟi ṉāṉ.
   cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyaip peṟṟukkoṇṭu kalapati iraṇṭu kappalkaḷuṭaṉ
   nākappaṭṭiṉattiliruntu kiḷampiṉāṉ. anta vēlai avaṉukkup
   piṭikkavillaitāṉ. āyiṉum cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟa muṭiyāmal
   puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭumpōtu paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ avaṉiṭam kaṇṭippākac
   cila kaṭṭaḷaikaḷai iṭṭiruntārkaḷ. atāvatu ilaṅkaiyai aṭaintatum
   taṉiyāṉa iṭattil kappalkaḷai niṟuttikkoṇṭu, iḷavaracar eṅkē irukkiṟār
   eṉṟu mutalil terintu koḷḷa vēṇṭum. piṟaku avarai nēril cantittu,
   cakkaravarttiyiṉ ōlaiyaik koṭukka vēṇṭum. ataṟku muṉṉāl cēnātipati
   koṭumpāḷūr vēḷārukku intac ceyti teriyak kūṭātu. iḷavaracariṭam
   kaṭṭaḷaiyaik koṭutta piṟaku avarāka vantāl cari, illāviṭṭāl
   palavantamākac ciṟaippaṭuttiyāvatu koṇṭu varavēṇṭum... ivvitam collit
   taṅkaḷ antaraṅka āṭkaḷ cilaraiyum paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ kalapatiyuṭaṉ
   cērttu aṉuppiṉārkaḷ.
   kalapati maṉattil periya pārattuṭaṉēyē puṟappaṭṭu vantāṉ. avaṉ
   kīḻirunta kappal mālumikaḷil palarukku etaṟkāka ilaṅkai pōkiṟōm eṉpatu
   terintirukkavillai. itaṉāl avaṉuṭaiya maṉavētaṉai atikamāyiruntatu.
   avarkaḷiṭam eppaṭic colvatu eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. kappalkaḷait
   toṇṭaimāṉāṟṟiṉ mukattuvārattil koṇṭu pōy niṟuttiya piṟaku kalapati
   iṉṉum cila mālumikaḷōṭu kāṅkēcaṉ tuṟaikkup pōṉāṉ. iḷavaracar appōtu
   eṅkē irukkiṟār eṉṟu vicārittu varuvataṟkākattāṉ. teṉṉilaṅkaiyiṉ
   uṭpakutiyil iḷavaracar pirayāṇam ceytu koṇṭiruppatākak kāṅkēcaṉ
   tuṟaiyil terintu koṇṭu tirumpi vantāṉ.
   kalapati tirumpi varuvataṟkuḷḷē mālumikaḷukku viṣayam terintu viṭṭatu.
   paḻuvēṭṭaraiyar ḷiṉ antaraṅka āṭkaḷ cilar iruntārkaḷ allavā? avarkaḷ
   mūlam pirastāpam ākiviṭṭatu. kalapati tirumpi vantatum mālumikaḷ
   kūṭṭamākac cērntukoṇṭu kalapatiyiṭam kēṭṭārkaḷ. "poṉṉiyiṉ celvaraic
   ciṟaippaṭuttik koṇṭu pōkavā nām vantirukkiṟōm?" eṉṟu viṉaviṉārkaḷ.
   kalapati uṇmaiyaik kūṟiṉāṉ. "nām irājāṅka cēvaiyil iruppavarkaḷ.
   cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyavarkaḷ" eṉṟāṉ.
   "eṅkaḷāl atu muṭiyātu. itu cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyum alla!
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ kaṭṭaḷai" eṉṟārkaḷ.
   "piṉṉē nīṅkaḷ eṉṉatāṉ ceyyap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kalapati kēṭṭāṉ.
   "mātōṭṭam ceṉṟu iḷavaracaruṭaṉ cērntu koḷḷappōkiṟōm."
   "mātōṭṭattil iḷavaracar illaiyē!"
   "illāviṭil cēnātipati koṭumpāḷūr vēḷāriṭam caraṇ aṭaivōm."
   kalapati avarkaḷukku evvaḷavō collip pārttatum payaṉillai.
   kalapatiyuṭaṉ niṟpataṟkup paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ antaraṅka āṭkaḷ uḷpaṭac
   cumār pattup pērtāṉ cammatittārkaḷ.pattuppērai vaittukkoṇṭu irunūṟu
   pērai eṉṉa ceyya muṭiyum? "cari; appaṭiyāṉāl ippōtē pōyt tolaiyuṅkaḷ!
   piṉṉāl varukiṟataiyum anupavittuk koḷḷuṅkaḷ! eṉṉāl iyaṉṟavaraiyil eṉ
   kaṭamaiyai nāṉ ceyvēṉ!" eṉṟāṉ kalapati.
   mālumikaḷil palar iraṇṭu kappalkaḷil oṉṟaic celuttikkoṇṭu mātōṭṭam
   pōkalām eṉṟu uttēcittārkaḷ. maṟṟum cilar atai āṭcēpittārkaḷ. ākavē
   kappaliruntu iṟaṅkit taraimārkkamākavē puṟappaṭṭārkaḷ. puṟappaṭum
   avacarattil avarkaḷ ēṟiyirunta kappalukku naṅkūram pāyccavillai. kappal
   nakarntu nakarntu ceṉṟu karaitaṭṭi uṭaintu maṇṇil putaintuviṭṭatu.
   itaṟkup piṟa ku kalapati maṟṟoru kappaluṭaṉ aṅkēyirukka virumpavillai.
   kāṅkēcaṉ tuṟaiyil avaṉ oru ceyti kēḷvippaṭṭiruntāṉ. cila nāḷaikku muṉpu
   mullait tīvukkup pakkattil arapu nāṭṭuk kappal oṉṟu uṭaintu
   muḻukiviṭṭateṉṟum, atiliruntu tappip piḻaitta mūrkka arāpiyarkaḷ cilar
   antap pakkattil tirintu koṇṭiruntatākavum coṉṉārkaḷ. eṉavē, karaitaṭṭip
   putainta kappalukkup pakkattil iṉṉoru kappalaiyum niṟutti vaikka avaṉ
   virumpavillai. naṉṟāyirunta kappalai aṅkiruntu appuṟappaṭuttik koṇṭu
   pōṉāṉ. kaṭal aṭuttapaṭiyākap pūmikkuḷ ceṉṟirunta kuṭāvil koṇṭu pōy
   naṅkūram pāycci niṟuttiṉāṉ.
   piṉṉar kalapati taṉṉuṭaṉ irunta mālumikaḷuṭaṉ karaiyil iṟaṅki mēlē
   ceyya vēṇṭiyataip paṟṟi avarkaḷiṭam kalantu ālōcittāṉ. avaṉ maṭṭum
   taṉiyākac ceṉṟu iḷavaracariṭam kaṭṭaḷaiyaic cērppippatākavum
   atuvaraiyil maṟṟavarkaḷ kappalaip pattiramākap pātukāttu varavēṇṭum
   eṉṟum coṉṉāṉ. mālumikaḷ taṅkaḷ kavalaikaḷaik kalapatiyiṭam terivittuk
   koṇṭārkaḷ. avarkaḷukkuk kalapati tairiyam kūṟik koṇṭirukkumpōtē
   mayirkkūccu eṭukkumpaṭiyāṉa payaṅkarak kūccalkaḷaip pōṭṭuk koṇṭu cila
   maṉitarkaḷ avarkaḷaic cūḻntu koṇṭu tākkiṉārkaḷ. avarkaḷ arapu nāṭṭār
   eṉpatu terintatu. tamiḻmālumikaḷ accamayam intat tākkutalai
   etirppārkkavillai. caṇṭaikku āyattamākavum irukkavillai. kaiyil
   kattikaḷum vaittirukkavillai. eṉiṉum tīrattuṭaṉ pōrāṭiṉārkaḷ. pōrāṭi
   ellārum uyirai viṭṭārkaḷ.
   "iḷavaracē! nāṉ oruvaṉ maṭṭum maraṇa kāyaṅkaḷuṭaṉ ōṭi oḷintu uyiraik
   kāppāṟṟik koṇṭēṉ - naṭantatu eṉṉaveṉ tai yārukkāvatu collavēṇṭum
   eṉpataṟkākavē ituvaraiyil uyirai vaittuk koṇṭiruntēṉ. iḷavaracē!
   taṅkaḷaiyē nēril pārttuc collum paṭiyāṉa pākkiyam eṉakkuk kiṭṭi
   viṭṭatu. taṅkaḷukku nāṉ turōkam ceyya eṇṇiyataṟkup palaṉaiyum
   anupavittu viṭṭēṉ. poṉṉiyiṉ celvarē! eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ
   kalapati.
   "kaṭamaiyai āṟṟiya kalapatiyē! ummai etaṟkāka nāṉ maṉṉikka vēṇṭum?
   pōrkkaḷattil uyirai viṭum vīrarkaḷ aṭaiyum vīra corkkam oṉṟu iruntāl
   ataṟku nīrum avaciyam pōyc cēruvīr! cantēkam illai!" eṉṟu colli
   iḷavaracar akkalapatiyiṉ tīyeṉak kotitta neṟṟiyait taṭavik koṭuttār.
   kalapatiyiṉ kaṇkaḷiliruntu appōtu perukiya kaṇṇīr avaṉ mukattil
   vaḻintirunta irattattōṭu kalantatu. mikka ciramattuṭaṉ avaṉ taṉ
   kaikaḷait tūkki iḷavaracariṉ karattaip piṭittuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ.
   iḷavaracariṉ karam kalapatiyiṉ kaṇṇīrāl naṉaintatu. avaruṭaiya
   kaṇkaḷilum kaṇṇīr tuḷittatu. ciṟitu nērattukkellām kalapatiyiṉ uyir
   avaṉ uṭalai viṭṭup pirintatu.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpattoṉpatām attiyāyam
   kappal vēṭṭai
   kalapatiyiṉ uṭalaiyum māṇṭu pōṉa maṟṟa mālumikaḷiṉ uṭalkaḷaiyum cērttu
   ularnta marakkaṭṭaikaḷai aṭukkit takaṉam ceytārkaḷ. tī mūṭṭi eriyat
   toṭaṅkiya pōtu iḷavaracar mukattil kaṇṇīr perukik koṇṭiruppataic
   cēnātipati pūti vikkirama kēcari kavaṉittār."aiyā! intap pātakarkaḷiṉ
   cāvukkākavā kaṇṇīr viṭukiṟīrkaḷ? taṅkaḷaic ciṟaippaṭutta vanta
   turōkikaḷukkuk kaṭavuḷē takka taṇṭaṉai aḷittu viṭṭār. tāṅkaḷ ēṉ
   varuntavēṇṭum?" eṉṟār.
   "cēnātipati! ivarkaḷ turōkikaḷ lla; ivarkaḷuṭaiya maraṇattukkākavum nāṉ
   varuttappaṭavillai. cōḻa nāṭṭukku ivvaḷavu pollāta kālam vantu viṭṭatē
   eṉṟu varuntukiṟēṉ" eṉṟār.
   "pollāta kālam paḻuvēṭṭaraiyarkaḷuṭaṉēyē vantu viṭṭatu. ippōtu putitāka
   oṉṟum varavillaiyē!"
   "putitākattāṉ vantirukkiṟatu. kalapatiyiṉ kaṭṭaḷaiyaik kappal mālumikaḷ
   mīṟuvatu eṉṟu vantu viṭṭāl ataik kāṭṭilum rājyattukkum kēṭu vēṟu eṉṉa
   irukka muṭiyum? cēnātipati! itu oru ciṟiya aṟikuṟitāṉ! itaip pōlavē
   cōḻa rājyam eṅkum piḷavukaḷ ēṟpaṭumō eṉṟu añcukiṟēṉ! appaṭi ēṟpaṭṭāl
   vijayālaya cōḻar astivāramiṭṭa inta makārājyam ciṉṉā piṉṉamākiviṭumē!
   intak kēṭu eṉṉālēyā nēravēṇṭum? makāpāratak katai kēṭṭirukkiṟēṉ.
   turiyōtaṉaṉ piṟantapōtu narikaḷum ōnāykaḷum payaṅkaramāka ūḷaiyiṭṭaṉa
   eṉṟu pāratam collukiṟatu. nāṉ piṟantapōtum appaṭi narikaḷum, nāykaḷum
   payaṅkaramāka ūḷaiyiṭṭirukka vēṇṭum!" eṉṟār iḷavaracar.
   "aiyā! tāṅkaḷ inta ulakil jaṉittapōtu eṉṉeṉṉa nalla cakuṉaṅkaḷ
   ēṟpaṭalāmō avvaḷavu ēṟpaṭṭaṉa. taṅkaḷ jātakattaik kaṇitta
   cōtiṭarkaḷ..."
   "pōtum, cēnātipati! pōtum! intap pēccaik kēṭṭuk kēṭṭu eṉ kātu
   puḷittuviṭṭatu. eṉ jātaka vicēṣam irukkaṭṭum. nām piriya vēṇṭiya kālam
   vantuviṭṭatu. cēnātipati! taṅkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. intak
   kappalkaḷiliruntu kalapatiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟic ceṉṟa mālumikaḷ
   taṅkaḷiṭam vantāl tāṅkaḷ avarkaḷaic cērttuk koḷḷakkūṭātu. uṭaṉē
   ciṟaippaṭutti avarkaḷait tañcaikku aṉuppa vēṇṭum."
   "iḷavaracē! kalapati kūṟiyatai maṭṭumē nām kēṭṭōm. mālumikaḷiṉ kaṭci
   eṉṉaveṉṟu nām kēṭkavillai.oru pakkattup pēccai maṭṭum kē ṭu eppaṭit
   tīrmāṉikka muṭiyum? atu nītikkum tarmattukkum ukantatā? tāṅkaḷ eṉṉuṭaṉ
   vāruṅkaḷ. anta mālumikaḷ vantatum avarkaḷ colvataiyum kēṭṭu muṭivu
   ceyyuṅkaḷ..."
   "aiyā! atu cāttiyamillai. taṅkaḷ ucitam pōl ceyyuṅkaḷ. nāṉ iṉi oru
   kaṇamum iṅkē tāmatikka muṭiyātu. uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭum. paṭakukkāraṉ
   eṅkē?" eṉṟukēṭṭār.
   "eṅkē puṟappaṭa vēṇṭum, iḷavaracē! paṭakukkāraṉ etaṟku?"
   "itaip paṟṟit tāṅkaḷ kēṭkavum vēṇṭumā? vantiyattēvaṉai ēṟṟic cellum
   kappalukkuttāṉ nāṉum pōka vēṇṭum. anta vīrāti vīraṉ eṉakkākavallavō
   arāpiyar vacappaṭṭa kappalil ēṟip payaṅkaramāṉa apāyattukku
   uḷḷākiyirukkiṟāṉ? avaṉai nāṉ kai viṭṭu viṭakkūṭumā? ēṟkeṉavē nāṉ
   ceytuḷḷa pāvaṅkaḷ pōtāteṉṟu cinēkatturōkam vēṟu ceyya vēṇṭumā...?
   "aiyā! tāṅkaḷ oru pāvamum nāṉ aṟintu ceytatillai. tāṅkaḷ coṉṉālum
   ulakam oppuk koḷḷātu. vantiyattēvaṉ veṟum muraṭaṉ. muṉ yōcaṉai ciṟitum
   illātavaṉ. avaṉāka varuvittuk koṇṭa apāyattukkut tāṅkaḷ eppaṭip
   poṟuppāka muṭiyum? itil cinēkatturōkam eṉṉa? iḷavaracē! eṅkiruntō
   teṟikeṭṭu vanta oru vālipaṉait taṅkaḷ cinēkitaṉ eṉṟu koṇṭāṭuvatē
   eṉakkup piṭikkavillai. cama nilaiyil uḷḷavarkaḷ allavō cinēkitarkaḷ āka
   muṭiyum?"
   "cēnātipati! vīṇ pēccil kālaṅkaṭatta nāṉ virumpavillai. avaṉ eṉ
   cinēkitaṉ illāviṭṭālum naṉṟi eṉpatāka oṉṟu irukkiṟatallavā? vaḷḷuvar
   mutalāvatu periyōrkaḷ aṉaivarum colliyirukkiṟārkaḷē? 'cōḻa kulattār
   naṉṟi maṟavātavarkaḷ' eṉṟa pukaḻ eṉṉāl keṭṭup pōka viṭamāṭṭēṉ. inta
   vināṭiyē puṟappaṭṭuc ceṉṟu antak kappalaip tēṭippi ippēṉ..."
   "eppaṭip puṟappaṭuvīrkaḷ, eṅkē tēṭuvīrkaḷ iḷavaracē!"
   "nīṅkaḷ vanta paṭakil ēṟikkoṇṭu puṟappaṭuvēṉ..."
   "muyalai vaittuk koṇṭu puli vēṭṭaiyāṭa muṭiyumā? āḻkaṭalil cellum
   marakkalattai icciṟiya paṭakil ēṟit turattip piṭikka muṭiyumā? piṭitta
   piṟakutāṉ eṉṉa ceyvīrkaḷ?"
   "paṭakil ēṟippōvēṉ. paṭaku uṭaintāl marakkaṭṭaiyaip piṭittu nīntikkoṇṭu
   pōvēṉ. vantiyattēvaṉ ēṟṟic cellum kappal ēḻu kaṭalkaḷukku appāl
   ceṉṟālum atait turattik koṇṭu pōyp piṭippēṉ. piṭitta piṟaku eṉ
   naṇpaṉaik kāppāṟṟa muṭiyāviṭṭāl nāṉum avaṉōṭu uyiraiyāvatu viṭuvēṉ...
   paṭakukkāraṉ eṅkē?"
   ivvitam collikkoṇṭē iḷavaracar nālāpuṟamum tirumpip pārttār.
   paṭakukkāraṉuṭaṉ oru pakkamāka niṉṟu pūṅkuḻali pēcikkoṇṭiruntataik
   kavaṉittār. arukil ūmai mūtāṭṭiyum niṉṟāḷ. avarkaḷ irunta iṭattai nōkki
   viraintu pōṉār.
   camīpattil ceṉṟatum pūṅkuḻali kaṇṇil nīr tatumpa appaṭakukkāraṉuṭaṉ
   āttiramāka ētō pēcik koṇṭiruntāḷ eṉṟu terintatu.
   "ākā! itu eṉṉa? iṉṉoru uṭkalakamā?" eṉṟār iḷavaracar.
   paṭakukkāraṉ tiṭīr eṉṟu iḷavaracar kālil viḻuntāṉ. "iḷavaracē!
   teriyāmal pātakam ceytuviṭṭēṉ. paṇattācaiyāl ceytuviṭṭēṉ. maṉṉikka
   vēṇṭum!" eṉṟu kataṟiṉāṉ.
   "itu eṉṉa?... pūṅkuḻali! ellārumākac cērntu eṉṉaip paittiyamākki
   viṭuvārkaḷ pōlirukkiṟatē? nīyāvatu viṣayam eṉṉaveṉṟu collakkūṭātā?"
   "iḷavaracē! ittaṉai nēram colla veṭkappaṭṭukkoṇṭu collavillai. ivaṉ eṉ
   tamaiyaṉ. taṅkaḷaik kolluvataṟkāka vanta iraṇṭu pāvikaḷaiyum ivaṉtāṉ
   kōṭikkaraiyiliruntu paṭakil ēṟṟik koṇa ṭu vantāṉ. avarkaḷ coṟpaṭiyētāṉ
   ivaṉ ituvarai iṅkē kāttuk koṇṭiruntāṉ. avarkaḷai iṉṟu kālaiyil
   maṟupaṭiyum paṭakil ēṟṟi nām pārtta kappalil koṇṭu pōy viṭṭāṉām! taṅkaḷ
   naṇparum atilētāṉ ēṟiyirukkiṟār..." eṉṟāḷ.
   "pirapu! eṉṉai veṭṭikkoṉṟu viṭuṅkaḷ! avarkaḷ attakaiya tuṣṭarkaḷ eṉṟu
   eṉakkut teriyātu. terintiruntāl ceytirukka māṭṭēṉ. eṉṉait taṅkaḷ
   kaiyālēyē koṉṟu viṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ paṭakukkāraṉ.
   'appaṉē! iccamayam uṉ uyir eṉakku vilai matippillāta poruḷ. vā,
   pōkalām! antak kappalilēyē eṉṉaiyum koṇṭupōy ēṟṟiviṭu. eṉakku nī ceyta
   keṭutalukku atutāṉ parikāram. puṟappaṭu, pōkalām!" eṉṟār iḷavaracar.
   kaṭaṟkaraiyōrattil ceṉṟatum karaiyil kiṭanta paṭakaip paṭakōṭṭi
   taṇṇīril iḻuttu viṭṭāṉ. iḷavaracar kaṭalaik kūrntu pārttuk koṇṭiruntār.
   "atō kappal iṉṉum terikiṟatu! piṭittu viṭalām!" eṉṟār.
   cēnātipatiyum tūrattil terinta kappalaik kūrntu pārttār. "iḷavaracē!
   paḻam naḻuvippālil viḻuntatu pōlāyiṟṟu!" eṉṟār.
   "eṉṉa eṉṉa? taṅkaḷiṭamiruntu kūṭa nalla vārttai varukiṟatē!"
   "nam kaṇṇukkut teṉpaṭuvatu tāṅkaḷ niṉaikkiṟapaṭi vantiyattēvaṉai ēṟṟic
   cellum kappal alla. pārttipēntiraṉuṭaiya kappal. tirikōṇa
   malaippakkamiruntu varukiṟatu. nām irukkum ticaiyai nōkki varukiṟatu.
   teriyavillaiyā?"
   "ām, ām! appaṭiyāṉāl mikavum nallatāyp pōyiṟṟu. pārttipēntirar vēṟu ētō
   nōkkattuṭaṉ varukiṟār. āyiṉum nalla camayattil varukiṟār. ciṅkattaik
   koṇṭē ciṟuttaiyai vēṭṭaiyāṭalām!... āṉāl antak kappal iṅkē varum
   varaiyil nāṉ kāttirukkap pōvatillai. paṭakil ciṟitu tūram ceṉṟu etir
   koḷkiṟēṉ..."
   "iḷavaracē! taṅkaḷuṭaṉ paṭakil varuvataṟku..."
   "aiyā nīṅkaḷ oruvarum eṉṉuṭaṉ varavēṇṭiyatillai. iṅkēyē niṉṟāl eṉakkup
   periya utaviceytatāka eṇṇikkoḷvēṉ... tirumalai! uṉakkuṅ kūṭattāṉ
   colkiṟēṉ. uṉakkuttāṉ kaṭal eṉṟāl tayakkamāyiṟṟē?"
   "ām, aiyā! nāṉum piṉ taṅkuvatākavē iruntēṉ. ilaṅkait tīvil irukkum
   varaiyil taṅkaḷaip pārttukkoḷḷumpaṭitāṉ eṉakkuk kaṭṭaḷai. mutaṉ mantiri
   maturaiyil irukkiṟār. avariṭam pōy iṅku naṭantavaṟṟaic colla vēṇṭum..."
   "appaṭiyē cey! pūṅkuḻali! nīyum iṅkē niṟka vēṇṭiyatutāṉ. uṉ tamaiyaṉaip
   paṟṟik kavalaippaṭātē. nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ. nī vanta paṭakai eṅkēyō
   viṭṭiruppatākac coṉṉāyallavā? atil ēṟi iṉi uṉ vaḻiyil pōkalām. nī
   eṉakkuc ceyta utaviyai eṉṟu maṟakkamāṭṭēṉ... cēccē! kaṇṇīrait tuṭaittuk
   koḷ! pārkkiṟavarkaḷ eṉṉa niṉaittuk koḷvārkaḷ?"
   ivvāṟu kūṟiviṭṭu iḷavaracar ūmairāṇiyiṉ arukil ceṉṟu avaḷuṭaiya
   pātattait toṭṭu vaṇaṅkap pōṉār. anta mūtāṭṭi avarai taṭuttu niṟutti
   ucci mukarntu ācīrvatittāḷ. aṭutta nimiṣam iḷavaracar kaṭalil
   āyattamāka niṉṟa paṭakil pāyntu ēṟik koṇṭār. karaiyil iruntavarkaḷ
   paṭakaip pārttukkoṇṭē niṉṟārkaḷ.
   iḷavaracarum pōkiṉṟa paṭakiliruntu avarkaḷaip pārttuk koṇṭiruntār.
   ellōraiyum potuvākap pārttālum avaruṭaiya kaṇkaḷ pūṅkuḻaliyiṉ kaṇṇīr
   vaḻinta mukattilēyē nilaittu niṉṟatu. aticayam! aticayam! tūra vilakip
   pōkap pōka, uruvaṅkaḷ ciṟiyaṉavāka vēṇṭumallavā? karaiyil irunta
   maṟṟavarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ ciṟiyaṉavākittāṉ vantaṉa. āṉāl pūṅkuḻaliyiṉ ma
   ukam maṭṭum varavarap peritākik koṇṭēyiruntatu. iḷavaracariṉ arukil
   neruṅki vantu koṇṭēyiruntatu.
   iḷavaracar uṭampaic cilirttuk koṇṭār. kaṇkaḷai vēṟupakkam tiruppiṉār.
   mutalāvatu nāḷ iravu kaṇṭa kaṉavil oru nikaḻcci avar maṉakkaṇ muṉ
   vantatu. iḷaiya pirāṭṭi kuntavai, "tampi! uṉakkāka iṅkē vāṉati
   kāttirukkiṟāḷ eṉpatai maṟantu viṭātē!" eṉṟu kūṟiya moḻikaḷ kaṭal
   alaikaḷiṉ iraiccalukkiṭaiyil tauivāka avaruṭaiya kātil kēṭṭaṉa.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aimpatāmattiyāyam
   "āpattutavikaḷ"
   iḷavaracaraip paṭakilē pārttatum pārttipēntiraṉukku uṇṭāṉa āccariyam
   collat taramaṉṟu. kumpiṭappōṉa teyvam kuṟukkē vantu taricaṉam
   tantatumallāmal 'vēṇṭiya varaṅkaḷaikkēḷ" eṉṟu coṉṉatu pōlallavā
   irukkiṟatu? eṉiṉum, ippaṭi avar taṉiyākap paṭakil varuvataṉ kāraṇam
   eṉṟu? paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ kappalkaḷ eṉṉa āyiṉa?... taṉṉuṭaiya kappal
   itu eṉṟu teriyāmal, oruvēḷai itutāṉ avaraic ciṟaippaṭutta vanta kappal
   eṉṟu eṇṇik koṇṭu varukiṟārō?
   appaṭiyellām tavaṟāṉa eṇṇattuṭaṉ varavillaiyeṉṟu viraivilēyē terintu
   pōyiṟṟu. paṭakiliruntu kappalil iḷavaracar ēṟiyatum pārttipēntiraṉ
   kēṭkum varaiyil kāttirāmal naṭanta campavaṅkaḷaic curukkamākak
   kūṟiviṭṭār. "arāpiyar vacappaṭṭa kappalil vantiyattēvaṉ irukkiṟāṉ.
   avaṉai eppaṭiyāvatu tappuvittāka vēṇṭum" eṉṟār.
   iḷavaracar kūṟiya ceytikaḷ pārttipēntiraṉukku mikak kutūkalattai
   uṇṭākkiṉa. "ellām naṉṟākattāṉ muṭintirukkiṉṟaṉa. anta muraṭṭup piḷḷai
   ivvaḷavu pataṭṭamākak kāriyam ceyyātiruntāl iṉṉum naṉṟāyirukkum. āyiṉum
   avaṉai ayalnāṭa ṭāriṭam kāṭṭik koṭuttuviṭakkūṭātu. antak kappal
   vekutūram pōyirukka muṭiyātu; eppaṭiyum turattip piṭittu viṭalām"
   eṉṟāṉ. piṟaku kalapatiyaik kūppiṭṭu vivarattaik kūṟiṉāṉ.
   "ataip paṟṟi eṉṉa kavalai? kāṟṟu ippaṭiyē anukūlamāka aṭittuk
   koṇṭiruntāl cāyaṅkālattukkuḷ piṭittuviṭalām! nammai mīṟi antak kappal
   eṅkē pōyviṭap pōkiṟatu! kōṭikkaraiceṉṟu, piṟaku kaṭaṟkaraiyōramākat
   tāṉē pōkavēṇṭum?" eṉṟāṉ kalapati.
   āṉāl vāyupakavāṉuṭaiya tiruvuḷḷam vēṟuvitamāyiruntatu. varavarak kāṟṟiṉ
   vēkam kuṟaintuvantatu. ucci vēḷai āṉatum kāṟṟu aṭiyōṭu niṉṟuviṭṭatu.
   kaṭal, alai eṉpatē iṉṟi amaitiyaṭaintiruntatu. colla muṭiyāta puḻukkam
   cūḻntatu. cūriyapakavāṉ vāṉattil jōtip piḻampāka viḷaṅkik kaṭalmītu
   tīyaip poḻintār! kaṭal nīr toṭṭup pārttāl cuṭṭirātutāṉ. āyiṉum kaṭalaip
   pārkkumpōtu taṇṇīrk kaṭalākat tōṉṟavillai; naṉṟākak kāyccik kotittup
   pukai eḻumpum eṇṇeyk kaṭal pōlat tōṉṟiyatu. cūriya kiraṇaṅkaḷ nērē
   piratipalitta iṭaṅkaḷil urukkiya akkiṉik kaṭalākavum kāṇappaṭṭatu.
   kappal acaiyavillai. pāymaraṅkaḷiliruntu ellāp pāykaḷum naṉṟāka
   virikkappaṭṭiruntaṉa. payaṉ eṉṉa? alai ōcai niṉṟatu pōl pāymaraṅkaḷ
   caṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koḷḷum ōcaiyum niṉṟuviṭṭatu. pāymaraṅkaḷum
   tūṇkaḷum kuṟukku viṭṭaṅkaḷum acaiyumpōtu ēṟpaṭum kaṟamuṟa captamum
   illai. kappal kaṭalaik kiḻittuc cellum ōcaiyum illai. uṇmaiyil anta
   nicaptam cakikka muṭiyāta vētaṉaiyai aḷittatu.
   attuṭaṉ iḷavaracariṉ uḷḷattil vantiyattēvaṉaip paṟṟiya vētaṉaiyum
   mikuntatu. "ippaṭik kāṟṟu niṉṟu kappalum aṭi yōṭu niṉṟu viṭṭatē!
   ippaṭiyē ettaṉai nēram irukkum! kāṟṟu eppōtu maṟupaṭi varum? antak
   kappal tappittukkoṇṭu pōy viṭṭātā?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭār.
   pārttipēntiraṉ nāvāyiṉ nāyakaṉai nōkkiṉāṉ.
   appōtu kalapati, "atika nēram ippaṭiyē kāṟṟu aṭiyōṭu ōyntu irukka
   muṭiyātu. cuḻikkāṟṟu eṅkēyō uruvākik koṇṭirukkiṟatu. cīkkirattil
   atuvantu nammait tākkiṉālum tākkum; allatu nammai otukki viṭṭuviṭṭu
   appāl pōṉālum pōyviṭum. nammaic cuḻikkāṟṟut tākkiṉālum, tākkāviṭṭālum
   kaṭal cīkkirattil kontaḷikkap pōvatu niccayam. ippōtu ivvaḷavu amaiti
   kuṭi koṇṭirukkiṟatallavā? iṉṟu iravukkuḷ malai pōṉṟa alaikaḷ eḻuntu
   mōtuvataip pārppōm, malaikaḷaiyum pārppōm; atala pātāḷattaiyum
   pārppōm!" eṉṟāṉ.
   "cuḻikkāṟṟu kappalait tākkiṉāl apāyantāṉ allavā?"
   "cātāraṇa apāyāmā? kaṭavuḷ kāppāṟṟiṉāltāṉ uṇṭu!"
   "appaṭiyāṉāl antak kappalai nām piṭippatu turlapam."
   "iḷavaracē! kaṭalum kāṟṟum paṭcapātam kāṭṭuvatillai. namakku
   ēṟpaṭṭirukkum nilaimaitāṉ antak kappalukku ēṟpaṭṭirukkum. taṟcamayam
   atuvum acaiyāmaltāṉ niṟkum..."
   "oruvēḷai karaiyōram ceṉṟiruntāl..." eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
   "karaiyōram pōyiruntāl atil uḷḷavarkaḷ iṟaṅkik karaicērntu tappikkalām!
   āṉāl kappal pōṉatutāṉ!" eṉṟu coṉṉāṉ kalapati.
   "evvaḷavu periya apāyamāyiruntālum namakku vēṇṭiyavarkaḷ nam
   pakkattiliruntāl kavalaiyillai!" eṉṟār iḷavaracar.
   avaruṭaiya maṉakkaṇ muṉṉāl vantiyattēvaṉuṭaiya kutūkalam tatumpum
   mukamum, pūṅkuḻaliyiṉ miraṇṭa pārvaiyuṭaiya mukamum aṭikkaṭi vanta
   koṇṭiruntaṉa. avarkaḷ iccamayam eṅkē iruppārkaḷ? eṉṉa ceytu
   koṇṭiruppārkaḷ? eṉṉa eṇṇik koṇṭiruppārkaḷ?
   uṇmaiyilēyē apāyam cūḻnta nilaiyil nām viṭṭuviṭṭu vanta
   vantiyattēvaṉiṭam ippōtu nām celvōm. iḷavaracaraic ciṟaippiṭittuk koṇṭu
   pōvataṟkāka vanta periya marakkalattiṉ aṭittaṭṭil, taṭṭu muṭṭuc
   cāmāṉkaḷum, marakkaṭṭaikaḷum, mūṭṭai muṭiccukaḷum, pōṭṭirunta iruṇṭa
   aṟaiyil, avaṉ oru kaṭṭaiyuṭaṉ cērttuk kaṭṭappaṭṭuk kiṭantāṉ. veku nēram
   varaiyil avaṉ piramai piṭittavaṉ pōliruntāṉ. avacara puttiyiṉāl
   ittakaiya ikkaṭṭil akappaṭṭuk koṇṭōmē eṉṟa eṇṇam avaṉai vataittatu. itu
   eṉṉa kappal, yāruṭaiya kappal, itil cila muraṭṭu arāpiyarkaḷum
   mantiravāti ravitāsaṉum cērntiruppatu eppaṭi, intak kappal eṅkē
   pōkiṟatu, taṉṉai eṉṉatāṉ ceyvārkaḷ eṉṟu yōcittup pārttatum avaṉukku
   oṉṟum puriyavillai. avaṉ taṉ varuṅkālattaip paṟṟik kaṇṭu vanta
   kaṉavellām uṇmaiyil kaṉavutāṉ pōlum! itaiviṭap periya
   kaṣṭaṅkaḷiliruntellām tāṉ tappittirukkumpōtu, itiliruntu tappikkavum
   oruvaḻi kiṭaikkāmalā pōkum eṉṟa capalamum cila camayam ēṟpaṭṭatu.
   pārkkalām; uṭampil uyir irukkum varaiyil, aṟivum ālōcaṉait tiṟaṉum
   irukkum varaiyil, aṭiyōṭu nampikkai iḻakka vēṇṭiyatillai.
   inta ācai tōṉṟiya piṟaku cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. iruṭṭil mutalil kaṇ
   teriyavillai. varavarat teriyalāyiṟṟu. avaṉukkuc camīpattilēyē
   palavakai āyutaṅkaḷ kuvintu kiṭappataik kaṇṭāṉ. avaṉuṭaiya uṭampu
   iṟukkik kaṭṭappaṭṭiruntatē tavira, kaikaḷ iṟukkik kaṭṭappaṭṭavillai.
   kaikkaṭṭait taḷarttikkoṇṭu oru kaiyai īṭṭi aṅkē kiṭanta kattikaḷil
   oṉṟai eṭukkalām; uṭampaiyum kālkaḷaiyum piṇaintirunta kayiṟukaḷaiyum
   aṟuttuviṭalām. āṉāl piṟaku eṉṉa ceyvatu? inta aṟaik katavō
   cāttappaṭṭirukkiṟatu. itiliruntu vauiyil pōvatu eppaṭi? pōṉa piṟaku
   avvaḷavu arāpiyarkaḷuṭaṉ mantiravātiyuṭaṉum, avaṉ tōḻaṉuṭaṉum
   cērntāṟpōl caṇṭai pōṭamuṭiyumā? appaṭic caṇṭai pōṭṭu ellāraiyum
   koṉṟuviṭṭālum appuṟam eṉṉa paṇṇuvatu? kappalait taṉṉantaṉiyākat taṉṉāl
   celutta muṭiyumā? kappalaip paṟṟiya camācāram oṉṟumē taṉakkut teriyātē!
   ām; maṟupaṭiyum avacarap paṭakkūṭātu; poṟuttiruntu pārkkavēṇṭum. taṉṉai
   uṭaṉē kolla muyalāmal avarkaḷ kaṭṭip pōṭṭiruppatē koñcam nampikkai
   iṭamaḷikkiṟatallavā? eṉṉatāṉ ceyyap pōkiṟārkaḷ, pārkkalāmē?
   āṉāl nēramāka āka vantiyattēvaṉuṭaiya poṟumai peritum cōtaṉaik
   kiṭamāyiṟṟu.aṭuppukkuḷpōṭṭu avaṉai vēkavaippatu pōl anta aṟai avvaḷavu
   puḻukkamāyiruntatu. uṭampil viyarvai viyarttuk koṭṭiyatu. kaṭaṟ
   pirayāṇam ivvaḷavu vetuppuvatāyirukkum eṉṟu avaṉ kaṉavilum
   eṇṇiyatillai. pūṅkuḻaliyuṭaṉ aṉṟiravu paṭakil ceṉṟatai niṉaittuk
   koṇṭāṉ. appōtu eppaṭik kuḷir kāṟṟu vīciṟṟu? uṭampukku evvaḷavu
   itayamāyiruntatu. ataṟkum itaṟkum ettaṉai vittiyācam? cuṇṇāmpuk
   kāḷavāyil pōṭuvatu eṉpārkaḷē, atupōla allavā irukkiṟatu?
   tiṭīreṉṟu ētō oru māṟutalai avaṉ uṇarntāṉ. ām, kappalil āṭṭam
   niṉṟuviṭṭatu. kappal nakarāmal niṉṟa nilaiyil niṟpatākat tōṉṟiyatu.
   puḻukkam iṉṉum atikamāyiṟṟu. tākam mikuntu nāvum toṇṭaiyum vaṟaṇṭaṉa.
   ētu? iṉi veku nēram poṟukka muṭiyātu. kattiyai eṭṭi eṭuttu, kaṭ ukkaḷai
   aṟuttukoṇṭu, puṟappaṭṭup pōyp pārkka vēṇṭiyatutāṉ. kappalil eṅkēyāvatu
   kuṭitaṇṇīr vaittirāmalā iruppārkaḷ?
   vantiyattēvaṉ cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. oru mūlaiyil cila tēṅkāykaḷ
   kiṭantaṉa. ākā! veṇṇey irukka neykku aḻuvāṉēṉ? antat tēṅkāykaḷaik koṇṭu
   paci, tākam iraṇṭaiyum tīrttuk koḷḷalāmē? kaiyiṉ kaṭṭukkaḷai
   vantiyattēvaṉ naṉṟāyt taḷartti viṭṭukkoṇṭāṉ. kattiyai eṭṭi eṭukkak
   kaiyai nīṭṭiyum viṭṭāṉ. accamayam kālaṭic cattam kēṭṭatu.katavu
   tiṟakkum cattamum kēṭṭatu. nīṭṭiya kaiyai maṭakkik koṇṭāṉ.
   muṉṉoru taṭavai vantuviṭṭup pōṉa mantiravāti ravitāsaṉum avaṉuṭaiya
   tōḻaṉum uḷḷē vantārkaḷ. iruvarum vantiyattēvaṉukku iru puṟattilum niṉṟu
   koṇṭārkaḷ.
   "kappal pirayāṇam eppaṭi, appā! cukamāyirukkiṟatā?" eṉṟu ravitāsaṉ
   kēṭṭāṉ.
   vantiyattēvaṉ, "tākam kollukiṟatu; koñcam taṇṇīr!" eṉṟu pēca muṭiyāmal
   pēciṉāṉ.
   "ā! eṅkaḷukkum tākantāṉ. antap pāvikaḷ kappalil taṇṇīr vaikkavillaiyē?"
   eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "kāḷikku ellāraiyumviṭa atika tākamāyirukkiṟatu. iratta tākam!" eṉṟāṉ
   iṉṉoruvaṉ.
   vantiyattēvaṉ, tirumpi avaṉai uṟṟup pārttāṉ. "eṉṉai ñāpakamillaiyā,
   tampi! maṟantuviṭṭāyā? kaṭampūr araṇmaṉaiyil kuravaik kūttukkup piṟaku
   tēvarāḷaṉ vantu veṟiyāṭṭam āṭiṉāṉē? 'kāḷittāy pali kēṭkiṟāḷ; āyiram
   varuṣattu araca kula irattam kēṭkiṟāḷ' eṉṟu āvēcam vantu coṉṉāṉē?..."
   "ā! ippōtu ñāpakam varukiṟatu! nītāṉ antat tēvarāḷaṉ!" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ muṇumuṇuttāṉ.
   "āmām; nāṉtāṉ! āyiram varuṣattu aracakumāraṉaik kāḷikkup pali
   koṭukkalām e ṟutāṉ ilaṅkaikku vantōm. atu cāttiyappaṭavillai. anta
   vīravaiṣṇavaṉai vaikuṇṭattukku aṉuppap pārttōm. atuvum muṭiyavillai.
   nīyāvatu valuvil vantu cērntāyē? mikka cantōṣam. ippōtaikkuk kuṟunila
   maṉṉar kulattu irattattōṭu kāḷi tiruptiyaṭaiya vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟāṉ
   tēvarāḷaṉ.
   "appaṭiyāṉāl ēṉ tāmatikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "vīra vālipaṉākiya uṉṉaik kaṇṭa iṭattil pali koṭuttu viṭalāmā! karai
   cērnta piṟaku ellāp pūcārikaḷaiyum aḻaittu uṟcavam koṇṭāṭiyallavā pali
   koṭukkavēṇṭum? mukkiyamākap pūcāriṇi varavēṇṭumē?"
   "pūcāriṇi yār?"
   "yār eṉṟu uṉakkut teriyātā? paḻuvūr iḷaiyarāṇitāṉ."
   "vantiyattēvaṉ ciṟitu yōcittuviṭṭu, "uṅkaḷukku uṇmaiyil attakaiya eṇṇam
   iruntāl uṭaṉē koñcam taṇṇīr koṭuṅkaḷ. illāviṭil iṅkēyē tākattiṉāl
   cettuppōvēṉ!" eṉṟāṉ.
   "taṇṇīr illaiyē, tampi!"
   "nītāṉ mantiravātiyāyiṟṟē?"
   "naṉṟākac coṉṉāy? mantiram pōṭṭirukkiṟēṉ pār! ippōtu kappal acaiyāmal
   niṟkiṟatu terikiṟatallavā? iravukkuḷ cuḻaṟkāṟṟu aṭikkap pōkiṟatu.
   maḻaiyum varum!"
   "maḻai vantāl eṉakku eṉṉa payaṉ? nīṅkaḷ mēltaṭṭil iruppīrkaḷ! nāṉ
   iṅkē..."
   "nīyum mēl taṭṭukku varalām. nākkai nīṭṭi nīr arunti tākattaip pōkkik
   koḷḷalām. nāṅkaḷ colkiṟapaṭi kēṭpatāyiruntāl..."
   "eṉṉa collukiṟīrkaḷ?"
   "anta arāpiyap picācukaḷaic camuttira rājaṉukkup pali koṭukka
   vēṇṭumeṉṟu collukiṟōm."
   "ēṉ?"
   "avarkaḷ kaliṅka nāṭṭukku intak kappalaik koṇṭu pōka vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ.
   nāṅkaḷ kōṭikkaraiyilāvatu nākappaṭṭiṉattilāvatu iṟaṅka va ēṇṭum
   eṉkiṟōm..."
   "avarkaḷ āṟu pēr, atōṭu perum muraṭarkaḷāyirukkiṟārkaḷē?" .
   "avarkaḷil mūṉṟupēr tūṅkukiṟārkaḷ; maṟṟa mūṉṟu pēr uṟaṅki vaḻikiṟārkaḷ.
   nām mūṉṟu pērum tūṅkukiṟa mūṉṟu pēraiyum vēlai tīrttuviṭṭāl, appuṟam
   mūṉṟu pērukku mūṉṟu pēr camāḷikkalāmē?"
   vantiyattēvaṉ cummāyiruntāṉ.
   "eṉṉa, tampi colkiṟāy? eṅkaḷ yōcaṉaikkuc cammatittāl uṉ kaṭṭai aviḻttu
   viṭukiṟōm." iḷavaracariṉ mukam vantiyattēvaṉ maṉak kaṇ muṉṉāl vantu
   niṉṟatu. ām; avar itai oppukkoḷḷa māṭṭār. tūṅkukiṟavarkaḷaik
   kolluvataṟku oru nāḷum uṭaṉpaṭamāṭṭār.
   "eṉṉāl muṭiyātu; tūṅkukiṟavarkaḷait tākkik kolvatu nīcattaṉam."
   "muṭṭāḷē! cōḻa nāṭṭu mālumikaḷ tūṅkik koṇṭirunta pōtutāṉ inta
   arāpiyarkaḷ avarkaḷait tākkik koṉṟārkaḷ."
   "maṟṟavarkaḷ iḻivāṉa ceyal purintāl nāṉum avvāṟu ēṉ ceyyavēṇṭum?"
   "cari; uṉ iṣṭam!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   arukil kiṭanta āyutak kumpaliliruntu oru kūriya paṭṭāk kattiyai avaṉ
   eṭuttukkoṇṭāṉ. tēvarāḷaṉō, nuṉiyil irumpup pūṇ kaṭṭiyirunta ciṟiya
   ulakkai pōṉṟa taṭiyai eṭukkoṇṭāṉ.
   iruvarum aṅkiruntu ceṉṟārkaḷ. āṉāl aṟaiyiṉ katavaic cātti vauiyil tāḷ
   pōṭavillai. avarkaḷ pōṉa uṭaṉē vantiyattēvaṉ kaiyai nīṭṭik katti ōṉṟai
   eṭuttut taṉṉaik kaṭṭiyirunta kayiṟukaḷai aṟuttukkoṇṭāṉ.kutittu eḻuntu
   ceṉṟu, mūlaiyil kiṭanta tēṅkāy oṉṟai eṭuttu uṭaittāṉ. iḷanīrai vāyil
   viṭṭukkoṇṭāṉ. miccamirunta tēṅkāykaḷai oru cākkaip pōṭṭu mūṭiṉāṉ.
   piṟaku, pōrukkut takutiyāṉa nalla vāḷ oṉṟaik kaiyil eṭuttukkoṇṭāṉ. nta
   nimiruttilum vauiyil pāyntu celvataṟku āyattamāyiruntāṉ. koñcam
   nērattukkellā 'taṭ','taṭ' eṉṟu iru muṟai cattam kēṭṭatu iru uṭalkaḷ
   kaṭalil eṟiyappaṭṭaṉa eṉṟu aṟintu koṇṭāṉ. uṭaṉē payaṅkaramāṉa
   peruṅkūccal, kai kalappu, kattikaḷ mōtum captam - ellām mēl
   taṭṭiliruntu vantaṉa.
   vantiyattēvaṉ kaiyil piṭitta kattiyuṭaṉ pāyntōṭiṉāṉ. ravitāsaṉaiyum
   tēvarāḷaṉaiyum maṟṟa nālu arāpiyarkaḷum tākki nerukkik koṇṭiruntārkaḷ.
   nerukkappaṭṭavarkaḷiṉ nilai nerukkaṭiyāṉa kaṭṭattai aṭaintiruntatu.
   vantiyattēvaṉ peruṅkūccal pōṭṭuk koṇṭu ōṭiṉāṉ. arāpiyarkaḷil oruvaṉ
   tirumpi avaṉait tākka vantāṉ. vantiyattēvaṉuṭaiya katti arāpiyaṉuṭaiya
   kattiyait tākki atu kaṭalil pōy viḻac ceytatu; arāpiyaṉuṭaiya mukattil
   oru veṭṭuk kāyattaiyum uṇṭākkiṟṟu. irattam vaḻinta payaṅkara
   mukattaiyuṭaiya arāpiyaṉ kai muṭṭiyai ōṅkikvēṇṭum vantiyattēvaṉuṭaiya
   mārpil kutta vantāṉ. vantiyattēvaṉ ciṟitu nakarntu koṇṭāṉ. arāpiyaṉ
   taṭāleṉṟu viḻuntāṉ. avaṉ viḻunta vēkattiṉāl iṭam peyarnta pāymarak
   kuṟukkuk kaṭṭai oṉṟu avaṉ talaiyil paṭār eṉṟu viḻuntatu. iṉṉoru
   arapiyaṉōṭu vantiyattēvaṉ ciṟitu nēram tuvanta yuttam ceytu avaṉaik
   kaṭalil taḷḷiṉāṉ.
   mantiravāti ravitācaṉum, tēvarāḷaṉum, pōrttiṟamai vāyntavarkaḷ alla.
   ākaiyāl arāpiyar iruvaruṭaṉ taṉittaṉi caṇṭai pōṭuvatē avarkaḷukkuk
   kaṣṭamāyiruntatu. nēramāka ākak kaḷaippaṭaintu vantārkaḷ. accamayam
   kaṭalil ētō viḻunta captam kēṭṭu arāpiyar iruvarum taṅkaḷ tōḻarkaḷiṉ
   kati eṉṉavō eṉṟu tirumpip pārttārkaḷ. atutāṉ camayam eṉṟu ravitāsaṉum
   tēvarāḷa um avarkaḷait tīrttuk kaṭṭiṉārkaḷ.
   ellām muṭintatum veṟṟi peṟṟa mūvarum iḷaippāṟa uṭkārntārkaḷ.
   "appaṉē! nalla camayattil vantāy! eppaṭi vantāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ
   ravitāsaṉ.
   "nī ētō mantiram pōṭṭāy pōlirukkiṟatu. eṉṉaik kaṭṭiyirunta kaṭṭukkaḷ
   tāmākavē aviḻntu koṇṭaṉa. kaiyil intak katti vantu ēṟiyatu!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "uṉtākam eṉṉa āyiṟṟu?"
   "tēṅkāy oṉṟu eṉ talaikku mēlāka vantatu. atuvāka uṭaittukkoṇṭu eṉ vāyil
   koñcam iḷanīrai ūṟṟiyatu!"
   "ōkō! nī veku pollātavaṉ!" eṉṟāṉ tēvarāḷaṉ.
   iruvarum viḻuntu viḻuntu cirittārkaḷ.
   "tampi! uṉṉaip paricōtittōm, vēṇṭumeṉṟē uṉ kaṭṭukkaḷait taḷartti
   viṭṭiruntōm. āyutaṅkaḷaip pakkattil vaittiruntōm, tēṅkāykaḷai uṉakkut
   teriyum paṭi pōṭṭiruntōm!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   ivaiyellām poyyā, uṇmaiyā eṉṟu vantiyattēvaṉāl terintu koḷḷa
   muṭiyavillai. caṟṟu mauṉamākayiruntāṉ.
   "appaṉē! yōcittuc col! nī uyir piḻaikka vēṇṭumā? piḻaittuk karai cērntu
   uṉ uṟṟār uṟaviṉar mukattaip pārkkavēṇṭumā? poruḷum pōkamum, pataviyum
   paṭṭamum peṟṟu vāḻa vēṇṭumā? viruppamiruntāl col; eṅkaḷuṭaṉ cērntuviṭu!
   ivvaḷavu nalaṅkaḷaiyum aṭaiyalām!" eṉṟāṉ ravitācaṉ.
   "tūṅkik koṇṭirunta maṉitarkaḷaik koṉṟīrkaḷ allavā?" eṉṟu vantiyattēvaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "iraṇṭu pēraittāṉ kolla muṭintatu. maṟṟavaṉ viḻittukkoṇṭāṉ. nī muṉṉamē
   eṅkaḷuṭaṉ cērntiruntāl, iṉṉum ciṟitu culapamāyp pōyirukkum."
   "tūṅkik koṇṭiruppavarkaḷaik kollukiṟatu enta tarmattil cērntatu?
   avvitam ceyya eppaṭi u ṅkaḷukku maṉam vantatu?"
   "intak kaṭukukku nī payappaṭṭāl periya periya pūciṉik kāykaḷai eppaṭi
   viḻuṅkuvāy? eṅkaḷuṭaṉ nī cērvatāyiruntāl..."
   "uṅkaḷuṭaṉ, uṅkaḷuṭaṉ eṉkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ yār?"
   ravitāsaṉ tēvarāḷaṉaip pārttu, "iṉi ivaṉiṭam irakaciyam tēvai illai.
   oṉṟu, ivaṉ nammuṭaṉ cēravēṇṭum. allatu kaṭalukkup paliyāka vēṇṭum.
   ākaiyāl ivaṉiṭam ellām colli viṭalāmē!" eṉṟāṉ.
   "ellāvaṟṟaiyum naṉṟāyc collu!" eṉṟāṉ tēvarāḷaṉ.
   "kēḷ, tampi! nāṅkaḷ vīra pāṇṭiya maṉṉaruṭaiya āpattutavikaḷ,'avaraik
   kāttu niṟpatāka āṇaiyiṭṭuc capatam ceytavarkaḷ..."
   "uṅkaḷāl atu muṭiyavillai! ātitta karikālar veṟṟi peṟṟār..."
   "eppaṭi veṟṟi peṟṟār? oru peṇ piḷḷaiyiṉ mūṭattaṉattiṉāl veṟṟi peṟṟār.
   avaḷ taṉ mōkavalaiyiṉ caktiyil atika nampikkai vaittiruntāḷ. antac cōḻa
   kula nākap pāmpait taṉṉāl paṭam eṭuttu āṭac ceyya muṭiyum eṉṟu
   nampiṉāḷ. pāmpu paṭam eṭuttu āṭattāṉ āṭiyatu. āṉāl, ataṉ viṣap palliṉ
   caktiyai naṭuvil kāṭṭi viṭṭatu. eṅkaḷ maṉṉariṉ talai puḻutiyil
   uruṇṭatu. tañcāvūr varaiyil koṇṭu pōṉārkaḷ. talaiyaip pallakkil vaittu
   ūrvalam viṭṭārkaḷ. ākā! tañcāvūr! tañcāvūr! anta nakaram aṭaiyap pōkiṟa
   katiyaip pārttuk koṇṭiru tampi!"
   ivvitam kūṟiyapōtu ravitāsaṉuṭaiya civanta akaṉṟa kaṇkaḷ mēlum akaṉṟu
   aṉalaik kakkiṉa. avaṉuṭaiya uṭal naṭuṅkiyatu. pal varicaikaḷ oṉṟōṭu
   oṉṟu urāyum captam naṟanaṟaveṉṟu payaṅkaramāyk kēṭṭatu.tēvarāḷaṉuṭaiya
   tōṟṟamum avvitamē kōramāka māṟiyatu.
   "pōṉatu pōyiṟṟu. ataṟkāka iṉimēl eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ? iṟantupōṉa
   vīra pāṇṭiyaṉai uyirppikka muṭiyumā?"
   "vīrapāṇṭiyarai uyirppikka muṭiyātu. avvaḷavu cakti eṉṉuṭaiya
   mantirattukku kūṭak kiṭaiyātu. āṉāl, avaraik koṉṟavaṉaiyum, avaṉaic
   cērntavarkaḷaiyum pūṇṭōṭu aḻittup paḻikkup paḻi vāṅkuvōm. cōḻakulap
   pāmpu varkkattaik kuñcu kuḻantaikaḷ uḷpaṭa nācam ceyvōm. eṅkaḷuṭaṉ nī
   cērkkiṟāyā? col!'
   "cōḻa kulattai nācam ceyta piṟaku? appuṟam eṉṉa ceyvīrkaḷ?"
   "eṅkaḷ makārāṇi yārukkup paṭṭam cūṭṭac colkiṟāḷō, avaṉukkuc
   cūṭṭuvōm..."
   "makārāṇi yār?"
   "teriyātā, tampi! paḻuvūr iḷaiyarāṇiyāka ippōtu naṭippavaḷtāṉ!"
   "appaṭiyāṉāl maturāntakarukku..."
   "avaṉum oru pāmpuk kuṭṭitāṉē?"
   "paḻuvēṭṭaraiyar?..."
   "ā! antak kiḻavaṉai eṅkaḷ aracaṉākkuvōm eṉṟā niṉaikkiṟāy? avaṉuṭaiya
   celvākkaiyum paṇattaiyum upayōkappaṭuttuvataṟkāka..."
   "uṅkaḷ makārāṇi avaṉ vīṭṭil irukkiṟāḷākkum!"
   "naṉṟākat terintu koṇṭāyē? nalla yūkacāli nī!"
   "vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya maraṇattukkuk kāraṇam oru peṇpiḷḷai eṉṟu
   coṉṉīrkaḷē?"
   "atuvum paḻuvūr rāṇitāṉ! pōril kāyam paṭṭuk kiṭanta vīrapāṇṭiyarait tāṉ
   kāppāṟṟuvatāka avaḷ vākkaḷittāḷ. atai niṟaivēṟṟavillai. avaḷē turōkam
   ceytu viṭṭāḷ eṉṟu niṉaittu avaḷai uyiruṭaṉ koḷutta niṉaittōm. paḻikkup
   paḻi vāṅkuvatāka eṅkaḷuṭaṉ cērntu avaḷum capatam ceytapaṭiyāl avaḷai
   uyirōṭu viṭṭōm. iṉṟu varaiyil avaḷ vākkai niṟaivēṟṟi varukiṟāḷ. ō!
   avaḷuṭaiya utavimaṭṭum illāviṭṭāl nāṅkaḷ ivvaḷavu ceytirukka muṭiyātu."
   "iṉṉum nīṅkaḷ oṉṟum cātittu viṭavillaiyē?"
   "koñcam poṟu, appaṉē! pārttukkoṇṭēyiru!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "nammiṭamiruntu ivaṉ ellām erintukoṇṭāṉ. nām kēṭṭataṟku maṟumoḻi oṉṟum
   collavillaiyē?" eṉṟāṉ tēvarāḷaṉ.
   "tampi! eṉṉa colkiṟāy? eṅkaḷuṭaṉ cērkiṟāyā? yār kaṇṭatu? uṉakkē
   oruvēḷai atirṣṭam aṭikkalām. nīyē oruvēḷai teṉ tamiḻakattiṉ vīra
   cimmācaṉattil ēṟiṉālum ēṟalām. eṉṉa colkiṟāy?
   cila kālattukku muṉṉēyeṉṟāl vantiyattēvaṉ, "āhā! uṅkaḷuṭaṉ cērkiṟēṉ!"
   eṉṟu colliyiruppāṉ.āṉāl iḷavaracaruṭaṉ mūṉṟu nāḷ paḻakiyatu avaṉuṭaiya
   maṉappōkkil oru periya māṟutalai uṇṭu paṇṇiyiruntatu. poy puṉai
   curuṭṭukaḷ, camayōcita tantiraṅkaḷ - ivaṟṟil avaṉukkup paṟṟu
   viṭṭuppōyiruntatu.
   ākaiyāl pēccai māṟṟa virumpi, "intak kappalai eppaṭip piṭittīrkaḷ?
   caṟṟumuṉ yamaṉulakukku aṉuppiya arapu nāṭṭāruṭaṉ eppaṭic
   ciṉēkamāṉīrkaḷ!" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ellām eṉṉuṭaiya mantiracakti, appaṉē! tirikōṇamalaiyil
   ivarkaḷiṭamiruntutāṉ nāṅkaḷ kutiraikaḷai vilaikku vāṅkiṉōm. antak
   kutiraikaḷaik koṇṭu uṅkaḷait toṭarntu muṉṉum piṉṉumāka vantu
   koṇṭiruntōm. 'yāṉai iṟavu't tuṟaiyil iḷavaracar iṟaṅki ōṭiyataip
   pārttōm. avarukku muṉṉāl iṅku vantuviṭat tīrmāṉittuk kuṟukku vaḻiyil
   vantu cērntōm. iṅkē vantu pārttāl, eṅkaḷ paḻaiya cinēkitarkaḷ
   intakkappalaik kaippaṟṟiyiruntārkaḷ. avarkaḷ ēṟi vanta kappal mullait
   tīvukku arukil karaitaṭṭi uṭaintu pōy viṭṭatām. iṅkē oḷintiruntu intak
   kappalaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. kaṭalōrattil vaḻikāṭṭuvataṟku
   eṅkaḷaiyum varukiṟīrkaḷā eṉṟu kēṭṭārkaḷ. paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
   pōlāyiṟṟu."
   "atu eppaṭi?"
   "antac cōḻakulattu iḷanākam cōḻa cēnātipatiyuṭaṉ pē cik koṇṭiruntataik
   kēṭṭōm. eppaṭiyum cōḻa nāṭṭukku avaṉ tirumpi vantu cērvāṉ eṉṟu aṟintu
   koṇṭōm. atu maṭṭumalla, tampi! ilaṅkaiyil ūmaippeṇ pūtam oṉṟu
   irukkiṟatu. antap pūtam eṅkaḷ mantirattukkup patil mantiram pōṭṭu
   aruḷmoḻivarmaṉaik kāppāṟṟik koṇṭiruntatu. āṉāl cōḻa nāṭṭukku atu
   varātu..."
   vantiyattēvaṉ aṉṟiravu anurātapurattil naṭantataiyellām niṉaittuk
   koṇṭāṉ. ravitāsaṉ tiṭīreṉṟu cirittāṉ.
   "itu eṉṉa cirippu? etaik kaṇṭu?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "oṉṟumillai. tampi! inta arapu nāṭṭāriṉ cupāvattai eṇṇiṉēṉ; cirippu
   vantatu. ivarkaḷ ivvaḷavu muraṭṭu maṉitarkaḷ allavā? maṉitarkaḷaik
   kolvatu ivarkaḷukku vāḻaikkāyai arivatu pōṉṟatu. āṉāl kutiraikaḷiṭam
   ivarkaḷukku aḷavillāta apimāṉam. kutiraikaḷiṉ kāl kuḷampil irumpuppūṇ
   aṭittuttāṉ avarkaḷ nāṭṭil kutiraikaḷai ōṭṭuvārkaḷām. nām kutiraikaḷai
   veṟuṅkāluṭaṉ ōṭac ceykiṟōmām. ataṉāl nām karuṇaiyaṟṟa, anākarika
   mirukaṅkaḷukkum kēṭāṉa maṉitarkaḷām! nammiṭam kutiraikaḷai viṟpatē
   pāvamām!... iṉṟu kālaiyil eṉṉa naṭantatu teriyumā?..."
   "colluṅkaḷ!"
   "kappalil ellōrum ēṟik koṇṭōm. pāymaraṅkaḷ virittōm. kappal
   kiḷappiviṭṭatu. appōtu karaiyil oru kutiraiyiṉ kālaṭic cattam kēṭṭatu.
   avvaḷavutāṉ. mullait tīvil uṭainta kappaliliruntu tappik karaiyēṟiya
   avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷil oṉṟāyirukkalām eṉṟu cantēkittārkaḷ.
   avarkaḷil oruvaṉ kappaliliruntu iṟaṅkip pārttu viṭṭuttāṉ varuvēṉ eṉṟāṉ.
   eṅkaḷaiyum avaṉuṭaṉ cērttu aṉuppiṉārkaḷ..."
   "piṟaku?"
   "kutirai akappaṭavillai. tampi! nī akappaṭa ṭāy! evvaḷavu nallatāyp
   pōyiṟṟu, pār! intak kutiraip piriyarkaḷai vēlai tīrppataṟku evvaḷavu
   caukariyamāyp pōyiṟṟu."
   "ellām caritāṉ; intap piḷḷai nammuṭaiya kēḷvikku iṉṉum viṭai
   collavillai" eṉṟu ñāpakap paṭuttiṉāṉ tēvarāḷaṉ.
   "collukiṟēṉ, aiyā! collukiṟēṉ, nāṉ cōḻakulattiṟku ūḻiyam ceyya
   ēṟṟukkoṇṭavaṉ. oru nāḷum uṅkaḷuṭaṉ cēramāṭṭēṉ..."
   "vēḷakkārap paṭaiyaic cērntirukkiṟāyā? cattiyam ceytu
   koṭuttirukkiṟāyā!"
   "atellām illai."
   "piṉṉē eṉṉa tayakkam? nī pōr vīraṉ. entak kaṭciyil atika anukūlam
   irukkiṟatō, atil cēravēṇṭiyatu tāṉē!"
   cōḻa kulattāruṭaṉ uṟavu pūṇuvataṟku ellāc capataṅkaḷaik kāṭṭilum palam
   atikam koṇṭa kāraṇam taṉakku irukkiṟatu eṉpatai vantiyattēvaṉ
   avarkaḷiṭam collavillai. iḷaiyapirāṭṭiyiṉ kaṭaikkaṇ pārvaiyaiyum,
   mullai nikarp puṉṉakaiyaiyum kāṭṭilum cōḻa kulattārukku uyiraik koṭukka
   vēṟu kāraṇam taṉakku vēṇṭumā? appuṟam iḷavaracariṉ iṇaiyillā cinēkam
   irukkiṟatu! avaruṭaṉ oru taṭavai cinēkamāṉavaṉ maṟupaṭi māṟa muṭiyumā?
   "etu eppaṭiyiruntālum, uṅkaḷuṭaiya kolaikārak kūṭṭattil nāṉ
   cēramāṭṭēṉ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "appaṭiyāṉāl uṉ uyiraic camuttira rājaṉukkup paliyiṭa
   āyattappaṭu!"eṉṟāṉ ravitāsaṉ.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [31]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#7
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#8
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#9
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#10
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_05.html#top
  31. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM0169. ponniyin celvan
