                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         eḻu peru vaḷḷalkaḷ
                           ki. vā. jakannātaṉ

                             ezu peru vaLLalkaL
                            by ki.vA. jakannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF version of this work.
       The etext has been generated using Google Online OCR tool and
       subsequent correction of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         eḻu peru vaḷḷalkaḷ
                           ki. vā. jakannātaṉ

       Source:
       eḻu peru vaḷḷalkaḷ
       ki. vā. jakannātaṉ
       aḻuta nilayam piraivēṭ limiṭeṭ
       tēṉāmpēṭṭai ; : ceṉṉai-18
       amutam-180
       urimai pativu
       mutaṟpatippu : navampar - 1959
       vilai 75 putukkācu
       nēṣaṉal ārṭ piras, tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai-18
       ------

                                muṉṉurai

       caṅka nūlkaḷāl teriyavarum varalāṟṟuc ceytikaḷ pala. maṉṉarkaḷ,
       pulavarkaḷ, vaḷḷalkaḷ, peṇmaṇikaḷ palaraip paṟṟiya ceytikaḷai
       avaṟṟāl aṟintu koḷḷalām. vaḷḷalkaḷ eḻuvar eṉṟa vaḻakku mikap
       paḻaṅkāla mutal innāṭṭil iruntu varukiṟatu. ciṟu pāṇāṟṟup paṭaiyil
       avarkaḷ peyarkaḷai nattattaṉār colkiṟār. puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟil
       peruñ cittiraṉār eṉṉum pulavarum avarkaḷaic colkiṟār. piṉṉāl vanta
       nikaṇṭukaḷiṉ āciriyarkaḷ avarkaḷai varicaiyākat tokuttuc
       colliyirukkiṟārkaḷ.
       inta ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟukaḷait toṭarcciyākac collum nūl etum
       illaiyāyiṉum, caṅkanūlkaḷil kiṭaikkum kuṟippukkaḷaik koṇṭu oruvāṟu
       avaṟṟai uṇarntu koḷḷalām. cila vaḷḷalkaḷiṉ vāḻkkaiyil naṭanta pala
       nikaḻccikaḷ pulaṉākiṉṟaṉa; vēṟu cilar vāḻkkaiyiṉ virivu anta
       aḷavukkut teriyavillai.
       paḻaiya nūlkaḷil uḷḷa kuṟippukkaḷaik koṇṭu oruvāṟu nikaḻccikaḷait
       toṭarpupaṭutti, ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum intac ciṟunūlil
       eḻutiyirukkiṟēṉ. tamiḻnāṭṭuc ciṟuvarkaḷum ciṟumiyarum ivaṟṟaip
       paṭittup payaṉ peṟakkūṭum eṉpatu eṉ eṇṇam.
       kānta malai :
       ceṉṉai – 28       ki. vā. jakannātaṉ
       7–11–59
       ---------
       poruḷ aṭakkam

       1. ēḻu vaḷḷalkaḷ 5. kāri
       2. pāri          6. ōri
       3. pēkaṉ         7. āy
       4. atikamāṉ      8. naḷḷi

   -------

                         eḻu peru vaḷḷalkaḷ
                          1. ēḻu vaḷḷalkaḷ

   ēḻu eṉṟa kaṇakkaik koṇṭa poruḷkaḷ palavaṟṟaip paṟṟi nām kēḷvip
   paṭukiṟōm. kīḻ ulakam ēḻu, mēl ulakam ēḻu eṉṟu oru kaṇakku uṇṭu. ēḻu
   muṉivarkaḷ eṉṟu cērttuc colvatu oru vaḻakkam. ēḻu tīvukaḷ eṉpatu oru
   vakaiyāṉa kaṇakku. ēḻu curaṅkaḷ caṅkīta ulakattuk kaṇakku. vārattil ēḻu
   nāṭkaḷ uṇṭu eṉpatai ulakil uḷḷa ellōrumē aṟivārkaḷ.
   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarkaḷukku ēḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟāl naṉṟākat
   teriyum, avarkaḷ mikap paḻaiya kālattil vāḻntavarkaḷ. ovvoruvarum
   ovvōriṭattil vāḻntavar. avarkaḷiṭam vēṟu nalla kuṇaṅkaḷ pala iruntālum,
   piṟarukkup poruḷai aḷittu iṉpuṟum paṇpilē avarkaḷ ciṟantiruntārkaḷ.
   tammai aṇukiṉavarkaḷukku vēṇṭiyataik kuṟippaṟintu maṉam uvantu
   vaḻaṅkupavarkaḷai vaḷḷal eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avarkaḷ taṭai ciṟitum illāmal
   koṭuppataṉāl poruḷaip peṟukiṟavarkaḷ iṉpam aṭaintārkaḷ; koṭutta
   vaḷḷalkaḷum koṭuppataṉāl iṉpattai aṭaintārkaḷ. oru nāḷ yārukkum etuvum
   koṭukka muṭiyātapaṭi nērntuviṭṭāl aṉṟu avarkaḷukku uḷḷamum uṭampum
   vāṭum ētō nōy vantavar kaḷaip pōla iruppārkaḷ.
   koṭukkum vaḷḷalkaḷiṭam icaiyilē valla pāṇarkaḷ vantu icai pāṭip paricu
   peṟuvārkaḷ. kūttarkaḷ aṇukik kūttāṭi makiḻvittup pala poruḷkaḷaip
   peṟuvārkaḷ. pāṭṭup pāṭiyum āṭiyum tammuṭaiya kalait tiṟamaiyaik kāṭṭum
   peṇkaḷākiya viṟaliyarkaḷum paricu peṟuvatuṇṭu. taṭāri eṉṟa tōl
   karuviyai vācittup paricu peṟum porunar eṉṟa kalaiñarkaḷum uṇṭu.
   ivarkaḷēyaṉṟi vaṟumaiyāl varuntuvōrum piṇiyāl tuṉpuṟuvōrum kaṇkātu
   illāmaiyāl uḻaittu vāḻa muṭiyātavarkaḷum vēṇṭiyavaṟṟaip peṟṟuc
   celvārkaḷ. pulavarkaḷ pāṭip paricil peṟuvārkaḷ. ittaṉai pērkaḷukkum
   paṇṭamum poruḷum tantu avarkaḷ tuṉpattaip pōkkum uyarnta paṇpai
   vaḷḷalkaḷiṭam kāṇalām. ivvaḷavu pērum tām peṟṟa naṉmaiyai eṇṇi maṉamāra
   vaḷḷalkaḷai vāḻttuvārkaḷ. avarkaḷ peṟṟa poruḷkaḷum, avarkaḷ kūṟiya
   vāḻttukkaḷum neṭunāḷ niṟpavai alla. avarkaḷ evvaḷavutāṉ maṉamuruki
   vāḻttiṉālum atu appōtē kāṟṟōṭē pōyviṭum; avarkaḷ peṟṟa paṇṭamō poruḷō
   cila nāṭkaḷ avarkaḷukkup payaṉpaṭum; piṟaku celavākiviṭum. ākavē anta
   vaḷḷalkaḷaiyō avarkaḷāl nalam peṟṟavarkaḷaiyō ulakam cilakālam
   niṉaittirukkum. avarkaḷ maṟaintavuṭaṉ avarkaḷ niṉaivum maṟantupōkum.
   ivvāṟu ākāmal piṟarukku aḷippatilē iṉpaṅ kaṇṭa perumakkaḷai ulakam
   eṉṟum eṇṇi vāḻttumpaṭi ceytārkaḷ pulavarkaḷ. vaḷḷalkaḷiṭam nalam
   peṟṟavarkaḷ pala vakaiyiṉarāka iruntālum, maṟṟavarkaḷ yāvarum
   tammuṭaiya vāḻttaiyum naṉṟiyaṟivaiyum cila kālam cilar kātil
   pōṭṭiruppārkaḷ. pulavarkaḷō vaḷḷalkaḷiṉ ciṟappaiyum avarkaḷ
   ceyalkaḷaiyum virivākap pala ceyyuṭkaḷil amaittup pārāṭṭiṉārkaḷ. ataṉāl
   anta vaḷḷalkaḷ maṟaintālum, avarkaḷāl nalam peṟṟa makkaḷ maṟaintālum,
   avarkaḷ peṟṟa poruḷkaḷ aḻintālum vaḷḷalkaḷiṉ pukaḻ māyvatillai.
   pulavarkaḷukku īnta īkai vaḷḷalkaḷiṉ peyarai maṅkāmal vaittirukkiṟatu.
   avarkaḷiṉ varalāṟṟaip pulappaṭuttum pāṭalkaḷ ilakkiyamāka vaḻaṅki
   varukiṉṟaṉa.
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻnāṭṭil vāḻntirunta makkaḷaip paṟṟiya
   ceytikaḷai antak kālattil uṇṭāṉa nūlkaḷ namakkut terivikkiṉṟaṉa. anta
   nūlkaḷai ippōtu caṅka nūlkaḷ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkukiṟōm. maturaiyil
   pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ ātaravu peṟṟup pala pulavarkaḷ oṉṟukūṭit tamiḻ
   ārāycci ceytārkaḷ. putiya nūlkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil yārēṉum
   putiya nūl iyaṟṟiṉāl antap pulavarkaḷiṭam vantu kāṭṭi naṉṟāka iruntāl
   matippup peṟṟārkaḷ. ittakaiya ceyalkaḷaip pulavarkaḷ kūṭic ceyta iṭamē
   tamiḻc caṅkam. pala nūṟu āṇṭukaḷ toṭarntu caṅkam naṭantu vantatu.
   antak kālattil vāḻnta pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ yāvum ippōtu
   kiṭaikkavillai. kiṭaittavaṟṟai yellām piṟkālattil vanta maṉṉarkaḷ,
   pulavarkaḷaik koṇṭu cērttu oḻuṅkupaṭuttac ceytārkaḷ. pulavarkaḷ
   tokuttataḷāl antap pāṭalkaḷiṉ kūṭṭattait tokai eṉṟu coṉṉarkaḷ. pāṭṭiṉ
   vakaiyaik koṇṭum, poruḷaik koṇṭum, aḷavaik koṇṭum cila cila nūlkaḷākap
   pirittārkaḷ. avaṟṟil pattuppāṭṭu eṉpatu oṉṟu. antat tokai nūlil pattu
   nīṇṭa pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṉōṭu eṭṭu vēṟu nūlkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai
   eṭṭut tokai eṉpārkaḷ. ovvoru tokaiyum pala pāṭalkaḷ cērnta tokuti.
   naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal,
   kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟa eṭṭum eṭṭuttokaiyākum.
   anta nūlkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   ettaṉaiyō koṭaiyāḷikaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷ irukkiṉṟaṉa. pala
   maṉṉarkaḷ, vīrarkaḷ, periyavarkaḷ mutaliyavarkaḷaip paṟṟiya
   ceytikaḷaiyum aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu.
   koṭaiyāḷikaḷ palaraip pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ. yāvarumē
   vaḷḷalkaḷāṉalum avarkaḷukkuḷ ēḻu pērai mikac ciṟanta vaḷḷalkaḷ eṉṟu
   pārāṭṭiyirukkirurkaḷ. ataṉāl ēḻu vaḷḷalkaḷ. eṉṟu oru kaṇakkē
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
   pāri, pēkaṉ, atikamāṉ, kāri, ōri, āy, naḷḷi eṉṟa ēḻu pērkaḷaiyum eḻu
   peru vaḷḷalkaḷ eṉṟu pulavarkaḷ pōṟṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ tamiḻnāṭṭil
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntu pukaḻ peṟṟavarkaḷ. ivarkaḷ yāvarum
   ciṟiya nāṭukaḷukkut talaivarkaḷāka iruntavarkaḷ; kuṟunila maṉṉarkaḷ;
   cila kālattukku muṉvaraiyil camīṉtārkaḷ eṉṟu palar iruntārkaḷē,
   avarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ. cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ eṉṉum mūṉṟu aracarkaḷum
   muṭiyai aṇiyum periya maṉṉarkaḷ. avarkaḷai muṭiyuṭai maṉṉarkaḷ eṉṟu
   colvatu vaḻakkam. avarkaḷiṉ kīḻp pala ciṟu aracarkaḷum nāṭṭut
   talaivarkaḷum aṅkaṅkē iruntārkaḷ; taṉiyākavum iruntārkaḷ. kuṟunila
   maṉṉarkaḷ, vēḷir eṉṟu avarkaḷaic colvārkaḷ. ēḻu vaḷḷalkaḷum attakaiya
   ciṟiya talaivarkaḷē. avarkaḷuṭaiya āṭciyil periya nāṭukaḷ irukkavillai;
   āṉālum tammuṭaiya koṭaiyiṉāl avarkaḷ pulavarkaḷ uḷḷattaik kavarntārkaḷ.
   pala periya maṉṉarkaḷum cakkaravarttikaḷum peṟāta perum pukaḻai avarkaḷ
   aṭaintirukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷ varalāṟṟai nām terintukoḷvatu iṉṟiyamaiyātatu. tam nalaṉukkāka
   vāḻāmal piṟarukku nalam ceyvataṟkāka vāḻnta perumakkaḷaik kaṭavuḷukku
   oppāka matippatu tamiḻnāṭu. ātaliṉ anta vaḷḷalkaḷuṭaiya pukaḻkkuriya
   ceyalkaḷait terintukoḷvataṉāl nām perumai aṭaiyalām. iṉi ovvoruvarāka
   nām terintukoḷḷalām.
   ---------

                                  2. pāri

   irāmanātapuram māvaṭṭattil tirupputturar eṉṟa ūr irukkiṟatu. aṅkiruntu
   cila mail tūrattil pirāṉmalai eṉṟa malaiyum antap peyarōṭu ōr ūrum
   uḷḷaṉa. caṅka kālattil, anta malaikkup paṟampu malai eṉṟa peyar
   vaḻaṅkivantatu. aṅkētāṉ pāri eṉṉum vaḷḷal vāḻntuvantāṉ.
   pāri ciṟiya nāṭu oṉṟukkut talaivaṉ. vēḷir palar akkālattē aṅkaṅkē
   iruntārkaḷ. avaruḷ oruvaṉ avaṉ. avaṉuṭaiya āṭcikku uṭpaṭṭa nāṭṭukkup
   paṟampu nāṭu eṉṟu peyar. paṟampu malaiyai naṭuvē uṭaiyatāka
   viḷaṅkiyamaiyāl nāṭṭukkum paṟampu eṉṟu peyar amaintatu. anta nāṭṭil
   munnūṟu ūrkaḷ iruntaṉa.
   antak kālattil paṟampu malai nalla vaḷamuṭaiyatāka iruntatu. eṅkē
   pārttālum maraṅkaḷ aṭarntiruntaṉa. palāmaraṅkaḷ kulaikulaiyākap
   paḻaṅkaḷuṭaṉ niṉṟaṉa. marattukku maram tēṉ kūṭukaḷ aṭai aṭaiyāka
   iruntaṉa. malaippāṟaikaḷilum periya periya tēṉirulkaḷ tēṉai ūṟṟuppōla
   oḻuka viṭṭukkoṇṭu parantiruntaṉa. vaṇṇavaṇṇa malarkaḷ kāṇak kāṇa
   iṉiyaṉavāy malarntiruntaṉa. malaip pāṟaikaḷil arukarukē pala cuṉaikaḷ
   teḷinta nīrōṭu viḷaṅkiṉa. malaivaḷam ciṟantirunta paṟampu malaiyil
   ōriṭattil pāri ciṟiya araṇmaṉaiyaik kaṭṭikkoṇṭiruntāṉ. vēṟu ōriṭattil
   civaperumāṉukkuriya kōyil iruntatu.
   pārivēḷ vīrattilē ciṟantavaṉ; paṇpilē niṟaintavaṉ; tamiḻp pāviṉ nayam
   tērvatil periyavaṉ; ellāvaṟṟiṟkum mēlākak koṭaiyilē iṇaiyaṟṟavaṉ. pāri
   eṉṟavuṭaṉ mutalil avaṉuṭaiya āṭci niṉaivukku varuvatillai; avaṉ vīram
   niṉaivukku varuvatillai; avaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyē makkaḷiṉ uḷḷattilē
   tōṉṟiyatu.
   ettaṉaiyō pulavarkaḷ avaṉiṭam vantu vantu avaṉuṭaiya upacārattaiyum
   viruntaiyum peṟṟu aḷavaḷāviṉarkaḷ; avaṉuṭaṉ iruntu tamiḻ nūlkaḷiṉ
   nayattai nukarntārkaḷ; avaṉuṭaiya ciṟappaip putiya pāṭalkaḷāl
   pāṭiṉarkaḷ; viṭai peṟṟuc cellumpōtu maṉa niṟaivaiyum, uvakaiyaiyum,
   naṉṟiyaṟivaiyum, palavakaip paricilkaḷaiyum tāṅkic ceṉṟārkaḷ.
   pulavarkaḷukku avaṉ uṇavu taruvāṉ; uṭai taruvāṉ; poruḷ taruvāṉ. or ūr
   muḻuvataiyum pulavarukku aḷittu atil varukiṉṟa varuvāyai nukarumpaṭi
   ceyvāṉ.
   yārēṉum putiya pulavar oruvaruṭaiya paḻakkam avaṉukkuk kiṭaittāl ataip
   perum pērukak karuti iṉpuṟṟāṉ; ētō putiya nāṭṭaip peṟṟavaṉaip pōṉṟa
   kaḷippai aṭaintāṉ.
   maturai mānakarc caṅkattil talaimaip pulavarākak kapilar viḷaṅkiṉa
   kālam atu. pārivēḷukku avaruṭaiya paḻakkam vēṇṭum eṉṟa āval uṇṭāyiṟṟu.
   pāṇṭiyaṉāl ciṟappup peṟṟu viḷaṅkum perum pulavarākiya avar taṉṉai
   nāṭivaruvār eṉṟu etir pārppatu pētaimai eṉṟu eṇṇiṉāṉ pāri. ākavē takka
   aṟiñar oruvarai maturaikku aṉuppik kapilaraik kāṇac ceytāṉ. kaṇṭu,
   avaraic cantittu iṉpuṟavēṇṭum eṉṟu taṉakku irukkum ārvattait terivittu,
   paṟampu malaikku varavēṇṭum eṉṟu aḻaikkac coṉṉāṉ. ceṉṟavar kapilariṭam
   paṇivāṉa coṟkaḷaik kūṟip pāriyiṉuṭaiya ārvattait terivittār. kapilar
   varuvatākac colli aṉuppiṉar. appaṭiyē ceṉṟār.
   pārivēḷ kapilarukku mikac ciṟanta muṟaiyil varavēṟpu aḷittāṉ.
   kapilaraik kaṭavuḷākavē eṇṇi vaḻipaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya pēraṉpai aṟinta
   kapilar maṉam urukiṉar. aṭikkaṭi aṅkē vantār. iruvarukkumiṭaiyē irunta
   aṉpu ciṟanta naṭpāka uruvāyiṟṟu. ataṉ payaṉākak kapilar maturaiyai
   viṭṭuviṭṭup paṟampu malaikkē vantu viṭṭār. pārikkut tuṇaivarākavum,
   āciriyarākavum, avaikkaḷap pulavarākavum viḷaṅkalāṉar.
   pārivaḷḷaliṉ uyarnta paṇpukaḷil īṭupaṭṭār pulavar. avaṉuṭaiya
   koṭait-tiṟattaik kaṇṭu viyappaṭaintār. avaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷai arumaiyāṉa
   pāṭalkaḷāl pārāṭṭiṉar.
   paṟampu nāṭṭil aṭarnta kāṭukaḷum iruntaṉa. pārivēḷ avvappōtu taṉ nāṭṭu
   makkaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāvi viṭṭu varuvāṉ. malaiyiṉmēl uḷḷa
   malaivaḷattaik kaṇṭu makiḻvatu pōlavē kīḻē uḷḷa kāṭṭu vaḷattaiyum kaṇṭu
   kaḷippāṉ.
   orunāḷ kāṭu aṭarnta ōriṭattiṟkuc ceṉṟāṉ pāri. kāṭṭiṉiṭaiyē tēr
   cellutaṟku ēṟṟa vaḻikaḷ iruntaṉa. aṉṟu avaṉ tērilē tāṉ ceṉṟāṉ.
   tērppākaṉ atai ōṭṭic ceṉṟāṉ. pala iṭaṅkaḷaip pārttuviṭṭu mīṇṭu vantāṉ,
   appōtu piṟpakal vēḷai, katiravaṉ mēl ticaiyil iṟaṅkik koṇṭiruntāṉ.
   paṟampu malaiyiṉ aṭivārattai nōkkit tēr pōyk koṇṭiruntatu. appōtu
   tiṭīreṉṟu anta vaḷḷal, “tērai niṟuttu” eṉṟu kūviṉāṉ. iru pakkaṅkaḷilum
   uḷḷa iyaṟkai vaḷattai avaṉ pārttuk koṇṭē vantāṉ; ātaliṉ tēr mellattāṉ
   pōykkoṇṭiruntatu. ippōtu, tērai niṟuttu. eṉṟu avaṉ collavē pākaṉ
   niṟuttiṉāṉ.
   pārivaḷḷal tēriliruntu iṟaṅkiṉāṉ. aṅkē arukil oru mullaikkoṭi
   vaḷarntiruntatu; iḷaṅkoṭiyāka iruntatu. niṟaiya arumpu kottuk kottāka
   viḷaṅkiyatu. mālai nēram vantāl attaṉa arumpukaḷum malarntu maṇakkum.
   taḷataḷaveṉṟu vaḷarntiruntatu mullaikkoṭi. āṉāl atu paṟṟukkōṭu oṉṟum
   illāmal kāṟṟil acaintu koṇṭiruntatu. taḷarnaṭai paḻakum kuḻantai taṭṭut
   taṭumāṟi vantu kīḻē viḻum nilaiyil iruppatupōla atu taḷarntu āṭiyatu.
   kuruṭaṉ oruvaṉ kāl taḷarntu etaiyēṉum paṟṟik koḷvataṟkāka nālu puṟamum
   veṟum veḷiyaik kaiyāl tuḻāvuvatu pōla atu acaintatu. melliya kāṟṟil atu
   tiruppit tiruppi acaintatu. ciṟitu kāṟṟup palamāka aṭittāl pōtum; atu
   oṭintu viḻuntuviṭu meṉṟu tōṉṟiyatu. atu aṅkum iṅkum acaikiṟataip
   pārttāl, vaḻiyil pōkiṟavarkaḷai “eṉakku oru paṟṟukkōṭu taramāṭṭīrkaḷā?”
   eṉṟu kēṭpatu pōla iruntatu.
   koḻu kompu illāmal antak koṭi taḷarvataik kaṇṭāṉ pāri. makkaḷ
   vaṟumaiyiṉalō paciyiṉulō piṇiyiṉālō taḷarvataik kaṇṭāl avaṉ maṉam
   poṟuppatillai; uṭaṉē utavi ceyya muṟpaṭuvāṉ. piṟaku pārttuk koḷḷalām
   eṉṉum iyalpē avaṉiṭam illai. kaiyil etu kiṭaittālum atai appōtē
   koṭuttuviṭum vēkam uṭaiyavaṉ. makkaḷiṭam māttiramā inta aṉpu?
   vilaṅkiṉaṅkaḷ tuṉpuṟṟālum, paṟavaikaḷ varuntiṉālum avaṉ cummā
   iruppatillai. avaṟṟiṉ varuttattaip pōkka ētāvatu ceyya muṟpaṭuvāṉ. avaṉ
   uḷḷam karuṇaimayamāṉatu.
   attakaiyavaṉ kaṇṇil paṟṟuk kōṭiṉṟip patai pataittu niṟkum mullaik
   koṭipaṭṭatu. atu iyaṅkātu; vāy pēcātu. āṉālum uyirk kūṭṭaṅkaḷil oṉṟu;
   ōraṟivuṭaiya uyir atu. ellā uyirkaḷukkum karuṇai kāṭṭum pāriyiṉ uḷḷam
   anta uyiraik kaṇṭum iraṅkiyatu. ataṉ taḷarcci kaṇṭu maṉam nekiḻntāṉ.
   ataṉaip paṭaraviṭap pakkattil maram illai. iruntāl atuvē paṟṟik
   koṇṭirukkumē! yārēṉum uḻavaṉāka iruntāl eṅkāvatu pōy oru mūṅkilait
   tēṭik koṇarntu naṭṭu antak koṭi paṭarac ceyvāṉ. pārikku anta yōcaṉai
   tōṉṟavillai. mullaik koṭiyiṉ taḷarcciyai uṭaṉē pōkka vēṇṭum. eṉṉa
   ceyvatu? ippōtu avaṉum antak koṭiyaip pōlap pataipataittāṉ. paḷicceṉṟu
   avaṉukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. pākaṉai aḻaittut tērk kutiraikaḷai
   aviḻttu ōṭṭiviṭac coṉṉāṉ. piṟaku tērai iḻuttu antak koṭikkarukil koṇṭu
   vantu niṟuttac coṉṉāṉ; tāṉum oru kai koṭuttāṉ. arukil niṉṟa tēriṉmēl
   antap pūṅkoṭiyai eṭuttuviṭṭāṉ. appōtu avaṉukku uṇṭāṉa iṉpattai eppaṭic
   colvatu?
   pārikku intac ciṟiya koṭikkut tēraippaṟṟuk kōṭāka vaikkalāmā eṉṟa
   eṇṇamē tōṉṟavillai. antak koṭiyiṉ taḷarcci oṉṟē avaṉ kaṇṇilum
   karuttilum niṉṟatu. arukil etu irun tālum paṟṟukkōṭāka niṟutta vēṇṭum.
   eṉṟa eṇṇamē muṉ niṉṟatu. tēr illāviṭṭāl, avaṉē aṅkē niṉṟiruppāṉ!
   pāri avviṭattai viṭṭu nakarntāṉ. mullai paṟṟukkōṭu peṟṟup paṭarnta
   aḻakait tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē naṭantāṉ. anta vaḷḷaliṉ cīriya
   paṇpai eṇṇi eṇṇi avaṉuṭaṉ naṭantu koṇṭiruntāṉ tērp pākaṉ. kutiraikaḷō
   nērē paṟampumalaiyiṉ aṭivārattai nāṭic ceṉṟaṉa.
   aṅkē irunta kuṭimakkaḷ kutiraikaḷai māttiram kaṇṭārkaḷ. pāriyiṉ tēr
   eṉṉa āyiṟṟu, avaṉ eṉṉa āṇāṉ eṉṟa kēḷvikaḷ eḻuntaṉa. avarkaḷ eṉṉa
   nikaḻntateṉṟu aṟintukoḷḷap puṟappaṭṭu vantapōtu iṭai vaḻiyilē
   pāriyaiyum pākaṉaiyum cantittārkaḷ. pākaṉ vāyilākap pāriyiṉ ceyalai
   aṟintu viyantārkaḷ; uḷḷam nekiḻntārkaḷ. mullaik koṭi irunta iṭam ceṉṟu
   oru pantalai amaittu ataip paṭaraviṭṭut tērai iḻuttu vantaṉar cilar.
   kāṭṭukku naṭuvē pāriyiṉ uḷḷattaik kaṉivitta mullaik koṭi, vēṟu etaṟkum
   illāta ciṟappuṭaṉ pantalil paṭarntatu. pāri mullaikkut tēr koṭuttāṉ
   eṉṟa viyappukkuriya ceyti tamiḻulakam muḻuvatum paṭarntatu. pulavarkaḷ
   pukaḻntaṉar; maṉṉarkaḷ pārāṭṭiṉarkaḷ. aṉṟu mutal ‘mullaikkut tēr aḷitta
   vaḷḷal’ eṉṟu yāvarum pāriyai vaḻaṅkalāṉārkaḷ.
   pārikku iraṇṭu peṇkaḷ iruntārkaḷ. aḻakum aṟivum nirampiṉa avarkaḷukkuk
   kapilar tamiḻaṟivu ūṭṭiṉār. pāriyiṉiṭam vanta pulavarkaḷ
   avviruvaruṭaiya aṟivaiyum kaṇṭu viyantārkaḷ. avarkaḷ pōkum
   iṭaṅkaḷilellām pāriyiṉ pukaḻōṭu avaṉuṭaiya peṇkaḷiṉ pukaḻaiyum
   parappiṉārkaḷ. pāṇṭiya maṉṉaṉukkup pāri makaḷiriṉ perumai terintatu.
   avarkaḷai maṇantukoṇṭāl pāriyiṉ uṟavum kiṭaikkum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉukku
   muṉpē maṇamāki-yiruntatu; paṭṭattaraci orutti iruntāḷ. pala peṇkaḷai
   maṇappatu maṉṉarkaḷiṉ vaḻakkamāka iruntatāl avaṉukkup pāri makaḷiriṉmēl
   viruppam uṇṭāyiṟṟu.
   avaṉ pārikku ōlai pōkkiṉāṉ. iru peṇkaḷaiyum taṉakku maṇam purivikka
   vēṇṭumeṉṟu ōlai kūṟiyatu. pāri ataik kaṇṭavuṭaṉ ciṉantāṉ. avaṉ
   makaḷirākiya aṅkavai caṅkavai eṉṉum iruvarum, “aracar antappurattil
   nūṟu pērōṭu cērntu nāṅkaḷ vāḻa virumpavillai” eṉṟu terivittārkaḷ. vanta
   tūtuvaṉ maṟuppuṭaṉ mīṇṭu ceṉṟāṉ.
   pāriyiṉ pukaḻaik kēṭṭup poṟāmai aṭaintiruntāṉ pāṇṭiyaṉ. ākavē avaṉ taṉ
   makaḷai maṇam ceytu tara maṟuttataiyē kāraṇamāka vaittukkoṇṭu avaṉōṭu
   pōr toṭukka eṇṇiṉāṉ. intac ceyti cōḻaṉukkum cēraṉukkum eṭṭiyatu.
   avarkaḷum pāriyiṉ mēṉmaiyai uṇarntu poṟāmai koṇṭavarkaḷē. avarkaḷukkum
   pāriyai aṭakkiviṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. kāraṇam illāmal avaṉ
   mēl pōr toṭukkalāmā? pāṇṭiyaṉ ceyta kāriyattaiyē avarkaḷ ceytārkaḷ.
   taṉittaṉiyē pāriyiṉ makaḷirai maṇakka vēṇṭumeṉṟu tūtu viṭṭārkaḷ;
   maṟuppē viṭaiyāka vantatu.
   pāriyai vellavēṇṭum eṉṟa karuttut tamiḻ nāṭṭil muṭiyuṭai vēntarkaḷāka
   viḷaṅkiya mūvarukkum uṇṭākiviṭṭatu. avarkaḷ oṉṟukūṭi avaṉōṭu pōr ceyyat
   tamakkuḷ ālōcaṉai ceytārkaḷ; pōr muracu koṭṭiṉārkaḷ.
   pāri taṉ paṭaivīrarkaḷai yellām oṉṟu kūṭṭiṉāṉ. nāṭṭiluḷḷa āṭavarkaḷil
   valimaiyum kāḷaip paruvamum uṭaiyavarkaḷ paṭaiyil cērntārkaḷ. nāṭu
   muḻuvataiyum kāppataiviṭap paṟampu malaiyaik kāppāṟṟuvatu eḷitu eṉṟu
   tōṉṟiyatu. ākavē paṭai muḻuvataiyum ammalaiyiṉ mītu, vaittukkoṇṭu
   araṇkaḷaiyellām ceppam ceytāṉ pāri.
   mūvēntar paṭaikaḷum paṟampunāṭṭiṉ ellēyai aṭaintaṉa. pērukku oru ciṟu
   paṭai āṅkē niṉṟu appaṭaikaḷai etirttatu. cila nāḻikaikaḷil atu pakaip
   paṭaikaḷukku vaḻi viṭṭuviṭṭatu. ataika kaṇṭu mummaṉṉarkaḷukkum
   perumakiḻcci uṇṭākiyatu. etirppu illāmalē paṟampaiyum pāriyaiyum
   kaivacappaṭutti viṭalām eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. ataṟku ēṟṟapaṭi avarkaḷ
   nāṭṭukkuḷḷē nuḻaintu celkaiyil yārum etirkkavillai. paṟampu malaiyai
   aṭaintārkaḷ. anta malaiyiṉmēl pāri paṭaiyuṭaṉ taṅkiyiruppatai
   aṟintārkaḷ.
   malaiyiṉmēl ēṟuvataṟkuk kuṟukiya vaḻikaḷ cila iruntaṉa. āṉāl antap
   perumpaṭai muḻuvatum eḷitil avaṟṟiṉ vaḻiyē ēṟa iyalātu. aṉṟiyum,
   pakaippaṭai aṭivārattukku vantuviṭṭatai aṟinta pāriyiṉ paṭaivīrarkaḷ
   mēliruntu kaṟkaḷai uruṭṭiṉarkaḷ. avai kīḻēyirunta paṭaikaḷiṉ mēl vantu
   tākkiṉa. malaiyiṉmēl ēṟuvatu eḷitākat tōṟṟavillai. kīḻiruntu ampai
   eytārkaḷ. ampukaḷai yāraik kuṟipārttu eyvatu? mēluḷḷa vīrarkaḷ maṟaintu
   niṉṟu ciṟiya tuḷaikaḷiṉ vaḻiyē ampai eytārkaḷ. avai palaraik kīḻē
   vīḻttiṉa. tām niṉaitta vaṇṇam pāriyai eḷitil velvatu iyalāta kāriyam
   eṉpatai ippōtu muṭimaṉṉarkaḷ uṇarntārkaḷ.
   mūvarum cērntu oru muṭivukku vantārkaḷ. malaiyaic cuṟṟit taṅkaḷ
   paṭaiyai niṟutti muṟṟukaiyiṭuvateṉṟum, kīḻiruntu uṇavup poruḷ mēlē
   cella muṭiyāmal taṭukka vēṇṭumeṉṟum, nāḷaṭaivil uṇavillāmal mēl
   uḷḷavarkaḷ tāmē caraṇaṭaivārkaḷ eṉṟum niṉaittārkaḷ. ataṉpaṭiyē paṭaikaḷ
   niṉṟaṉa.
   mēlē pāriyum kapilarum paṭaivīrarkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ tam kaiyil
   cēmittu vaittirunta uṇavup paṇṭaṅkaḷaic cikkaṉamākap
   payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. malaiyiṉmēl mūṅkilkaḷ muṟṟiyiruntaṉa. avaṟṟil
   viḷainta nellait tokuttu ariciyākkic cōṟu camaittārkaḷ. iṉiya
   palāppaḻaṅkaḷai uṇṭu paciyāṟiṉārkaḷ. palākkoṭṭaikaḷai māvākki
   atiliruntu uṇavup paṇṭaṅkaḷaic ceytu uṇṭār kaḷ. vaḷḷik kiḻaṅkukaḷaip
   paṟitteṭuttuc cuṭṭut tiṉṟārkaḷ. mikutiyākat tēṉaṭaikaḷ iruntamaiyāl
   iṉiya tēṉ kuṭam kuṭamākak kiṭaittatu. pala pala cuṉaikaḷil teḷinta nīr
   iruntatu. ākavē, kīḻiruntu uṇavup paṇṭam vārāmaiyāl avarkaḷukku enta
   iṭaiyūṟum nēravillai.
   cila mātaṅkaḷ muṟṟukai naṭantu koṇṭiruntatu. maṉṉarkaḷ, mēlē
   iruppavarkaḷ eppaṭi uṇṭu vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu aṟiyāmal viyappaṭaintārkaḷ.
   oru nāḷ ampilē kōtta ōlaiyoṉṟu mēliruntu kīḻē vantatu. kapilar oru
   pāṭal pāṭi aṉuppiyiruntār. "malaimēl eṅkaḷukku mūṅkil nel kiṭaikkiṟatu.
   palāmaraṅkaḷ kaṇakkillāta paḻaṅkaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaḷḷik kiḻaṅkukkup
   pañcamē illai. eṅkē pārttālum tēṉaṭaikaḷ malintirukkiṉṟaṉa. vāṉattil
   naṭcattiraṅkaḷ iruppataippōlat teḷinta nīrc cuṉaikaḷ pala iṅkē
   irukkiṉṟaṉa. ākavē eṅkaḷukku uṇavup pañcam illai. nīṅkaḷ aṅkē ovvoru
   marattukkum ovvoru yāṉaiyākak kaṭṭi vaittālum cari, pala pala tērkaḷaik
   koṇṭuvantu niṟuttiṉālum cari, uṅkaḷāl paṟampu malaiyaik kaikkoḷḷa
   muṭiyātu” eṉṟa karuttu antap pāṭṭil iruntatu. ataik kaṇṭu cēra cōḻa
   pāṇṭiyarkaḷ oṉṟum teriyāmal viḻittārkaḷ.
   kapilar oru tantiram ceytār. kiḷikaḷaiyum kuruvikaḷaiyum paḻakki
   avaṟṟaip paṟakkaviṭṭuk kīḻē vayalkaḷil viḷaiyum neṟkatirkaḷaik koṇṭu
   varumpaṭi ceytār. appaṟavaikaḷ koṇṭu vanta nellaik koṇṭu cōṟu camaittu
   ataiyum uṇṭārkaḷ pāriyiṉ vīrarkaḷ.
   pala kālam muṟṟukaiyiṭṭiruntālum uṇavuk kuṟaivu mēlē iruppavarkaḷukku
   nērātu eṉpatai maṉṉarkaḷ aṟintu, tam paṭaikaḷai mīṭṭukkoṇṭu tam ūrai
   aṭaintārkaḷ. avarkaḷukku maṉattukkuḷ kōpam mūṇṭālum oṉṟum ceyya
   muṭiyāmal pōyviṭṭārkaḷ. pōṉa piṟakum pāriyait tolaikka vañcakamāka
   ētāvatu vaḻi uṇṭā eṉṟu ārāyntārkaḷ.
   pāriyiṭam pulavarum pāṇarum viṟaliyarum taṭaiyiṉṟip paricu peṟṟuc
   celvatait tamiḻulakam naṉku aṟintiruntatu. muṭi maṉṉar mūvarum
   aṟintiruntārkaḷ. ataṉāl, yāḻ vācikkat terinta cilarai aḻaittut tam
   karuttai muṭikkum paṭi ēviṉārkaḷ. av vañcap pāṇarkaḷ pāriyiṭam ceṉṟu
   yāḻicaiyālum pāṭṭālum avaṉ aṉpaip peṟṟaṉar. oru nāḷ malaivaḷam
   kāṇavēṇṭum eṉṟu avaṉuṭaṉ ceṉṟaṉar. kapilar appōtu veḷiyūr ceṉṟiruntār.
   paṟampu malaiyiṉmēl maraṅkaḷ aṭarnta cūḻalil anta vañcakarkaḷuṭaṉ pāri
   naṭantu ceṉṟāṉ. appōtu antak koṭuñ ceyalāḷaril oruvaṉ pāriyai vāḷāl
   tuṇittu vīḻttiviṭṭāṉ. piṉpu anta vañcakarkaḷ tam vēṭattai māṟṟi ōṭi
   viṭṭārkaḷ.
   poyyātu peyta mēkam vaṟaṇṭatu. pulavarkaḷukku vaṟṟātu nalkiya aruvi
   vaṟṟiyatu. paṟampu nāṭu maṭṭumā kaṇṇīr vaṭittatu? tamiḻnāṭu muḻuva tumē
   pāriyiṉ maṟaivukkākap pulampiyatu. kapilar veḷiyūriliruntu ōṭi vantār.
   uyiruṭaṉ tam naṇpaṉaik kāṇa muṭiyātataṟkāka aṭittukkoṇṭu aḻutār. tāmum
   ulaka vāḻvai nīttuviṭavēṇṭum eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. āṉāc pāriyiṉ
   makaḷir iruvaraiyum takka iṭattil maṉam ceytu koṭukkavēṇṭum eṉṟa
   eṇṇattāl avvāṟu ceyyavillai.
   pāri maṟainta piṟaku pakai maṉṉar avaṉ nāṭṭaik kaippaṟṟat toṭaṅkiṉar.
   ataṉai aṟinta kapilar aṅkavai, caṅkavai eṉṉum iruvaraiyum aḻaittukkoṇṭu
   veḷiyē puṟappaṭṭuviṭṭār. cila vēḷirkaḷiṭam ceṉṟu appeṇkaḷai maṇam
   purintuvkoḷḷumpaṭi kēṭṭār. pala kāraṇaṅkaḷāl avarkaḷ maṟuttuviṭṭārkaḷ.
   kaṭaiciyil maṉam veṟuttuppōṉa accāṉṟōr iraṇṭu peṇkaḷaiyum oru nalla
   kuṭumpattil aṭaikkalamāka oppittuviṭṭu, oruvarum aṟiyāmal
   peṇṇaiyāṟṟaṅkaraiyil paṭṭiṉi kiṭantu uyir nīttār.
   cila nāṭkaḷukkup piṉpu tamiḻp pulamaiyiṟ ciṟanta mūtāṭṭiyākiya
   oḷavaiyār appeṇkaḷ irukkumiṭattai aṟintu, malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ
   marapil vanta oruvaṉukku avarkaḷai maṇam muṭittuvaittār. .
   ------------

                                 3. pēkaṉ

   pañcāmirtam cāppiṭṭavarkaḷukkup paḻaṉi malai niṉaivukaku varāmal
   pōkātu. paḻaṉi malaiyiṉmēl murukaṉ kōyil koṇṭirukkiṟāṉ. ippōtu paḻaṉi
   eṉṟa peyar malaikkum ataṉ aṭivārattiluḷḷa ūrukkum cērntu vaḻaṅkukiṟatu.
   paḻaiya kālattil malaikkup potiṉi eṉṟu peyar; ūrukku āvinaṉkuṭi eṉṟu
   peyar. potiṉi eṉpatē piṟkālattil paḻaṉi eṉṟu māṟiviṭṭatu.
   āviyar kulam eṉpatu oru kuṟunila maṉṉar kuṭikkup peyar. avarkaḷ
   aracāṇṭa iṭam ātalāl āvinaṉkuṭi eṉṟu ūrukkup peyar vantatu. āvi,
   vaiyāvi eṉṟu iru vakaiyilum āviyar kula maṉṉarkaḷai vaḻaṅkuvatuṇṭu.
   ātalāl vaiyāvipuri eṉṟum coṉṉārkaḷ; atuvē nāḷaṭaivil vaiyāpuri eṉṟu
   māṟiyatu.
   anta āviyar kulattil vantavaṉ pēkaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ. pāriyaippōla
   avaṉum oru vēḷ. avaṉai vaiyāvik kōpperum pēkaṉ eṉṟu colluvārkaḷ.
   vaiyāvi ūril uḷḷa aracaṉākiya periya pēkaṉ eṉpatu poruḷ.
   pēkaṉ ciṟanta koṭaiyāḷi. pulavarkaḷukku vāri vāri vaḻaṅkum vaḷḷal.
   yāḻai vācittup pāṭum pāṇarkaḷ varuvārkaḷ. avaṉ araṇmaṉaiyil pala nāḷ
   taṅkuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya icaiyiṉpattai nukarntu kaḷippāṉ pēkaṉ.
   piṟaku palavakaip paricilkaḷai aḷippāṉ. poṉṉālākiya tāmaraip pūvai
   avarkaḷ aṇiyumpaṭiyākat taruvāṉ. antak kālat til pāṇarkaḷukkup
   poṟṟāmarai aḷippatu vaḻakkam. pāṇarkaḷuṭaiya maṉaivimārkaḷ āṭuvārkaḷ;
   pāṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷaiyum kaṇṭu makiḻvāṉ.
   avarkaḷukkup palavakai aṇikalaṉkaḷaip paricaḷippāṉ. cila camayaṅkaḷil
   pāṇarkaḷukkum pulavarkaḷukkum tēraiyum aḷippatuṇṭu.
   caṅka kālap pulavarkaḷil talaimaiyum pukaḻum peṟṟavar kapilar. avar
   pala muṟai pēkaṉiṭam vantu cila nāḷ taṅkic ceṉṟār. kapilar paraṇar eṉṟu
   cērttuc cērttuc colvārkaḷ. kapilaraip pōlavē paraṇarum perumatippai
   uṭaiyavar. avarum pēkaṉiṭam vantār. vēṟu pulavarkaḷum avaṉai nāṭi
   vantārkaḷ; aḷavaḷāviṉārkaḷ; pāṭiṉārkaḷ.
   tamiḻp pulavarkaḷiṭam mikavum matippu vaittup paḻakiṉāṉ pēkaṉ. potiṉi
   malaiyiṉmēl irunta tirukkōyilil murukaṉ eḻuntaruḷiyiruntāṉ. malaiyaic
   cuṟṟi vāḻnta kuṟavarkaḷ iṭaiviṭāmal ap perumāṉait toḻutu vaḻipaṭṭārkaḷ.
   maḻai peyyāviṭṭāl avaṉukkup pūcai pōṭuvārkaḷ. maḻai mikutiyākap
   peytālum maḻai niṟkavēṇṭu meṉṟu kumpiṭṭu vaḻipaṭuvārkaḷ. kuṟiñci nilak
   kaṭavuḷākiya murukaṉiṭattil annila makkaḷākiya avarkaḷukkuc ciṟitum
   taḷarāta nampikkai iruntatu. pēkaṉ avarkaḷuṭaiya nalvāḻvaik kaṇṭu
   kaḷittāṉ. avarkaḷukku utavikaḷaic ceytāṉ. avaṉum malaiyiṉmēl uḷḷa
   murukap perumāṉai aṭikkaṭi vaḻipaṭṭuvantāṉ. āviyar kulattukkup potiṉi
   malai murukaṉē vaḻipaṭu kaṭavuḷāka viḷaṅkiṉāṉ.
   orunāḷ pēkaṉ veḷiyilē kālāṟa ulāvi varap puṟappaṭṭāṉ. avaṉuṭaṉ iraṇṭu
   mey kāvalar ceṉṟaṉar. atu kār kālam. mēkam vāṉ muḻutum kappik
   koṇṭiruntatu. kuḷir kāṟṟu mella vīciyatu. neṭuntuāram ceṉṟavaṉ mīṇṭu
   taṉ iruppiṭattai nāṭi vantu koṇṭiruntāṉ. appōtu aṅkē ōr aḻakiya
   kāṭciyaik kaṇṭāṉ. maraṅkaḷ aṭarnta ōriṭattil ōr aḻakiya āṇ mayil taṉ
   tōkaiyai virittu āṭikkoṇṭiruntatu. avaṉ aṅkē caṟṟu niṉṟāṉ. mayil taṉ
   iyalpuppaṭi car car eṉṟa oli uṇṭākumpaṭi tōkaiyai acaittatu. appōtu
   kuḷirnta kāṟṟu vīciyatu.
   avaṉ āṭal makaḷirukkup pala paricu tarum vaḻakkamuṭaiyavaṉ. ippōtu
   āṭukiṉṟa inta mayil āṭal makaḷiraip pōlattāṉ oyyāramāka āṭiyatu. āṉal
   car car eṉṟu oli varuvāṉēṉ? atu kuḷirāl naṭuṅkuvataṉultāṉ anta oli
   eḻukiṟateṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. uṭaṉē avaṉ uḷḷattil irakka uṇarcci
   uṇṭāyiṟṟu. 'pāvam! itaṟku vāy iruntāl taṉakkuk kuḷirkiṟateṉpatai
   eṭuttuc collum. inta oliyiṉāl pulappaṭuttukiṟatu pōlum! eṉṉa aḻakāṉa
   mayil itu naṭuṅka nām pārttirukkalāmā?' eṉṟu cintaṉai ceytāṉ. avaṉ
   muruka paktaṉ allavā? mayil murukaṉuṭaiya vākaṉam āyiṟṟē! atu kuḷirāl
   naṭuṅkumpaṭi viṭalāmā? murukaṉaic cārnta ellāp poruḷkaḷum
   puṉitamāṉavai. mayil melliya paṟavai; aḻakiya puḷ; murukaṉukku
   ūrtiyākum ciṟappaip peṟṟatu. ataṟku iraṅkāmal irukkalāmā?
   eppaṭiyāvatu ataṉ tuyarattaip pōkka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya avaṉukku oṉṟum
   tōṉṟavillai. caṭṭeṉṟu taṉ mēl uḷḷa vilai uyarnta pōrvaiyai eṭuttāṉ.
   mayiliṉ arukē ceṉṟu ataṟkup pōrttuviṭṭāṉ.
   arukil iruntavarkaḷ, "eṉṉa itu!" eṉṟārkaḷ.
   "pāvam! kuḷirāl naṭuṅkum ataṟku itaip pōrttiṉāl nallateṉṟu tōṉṟiṟṟu!"
   avarkaḷukku viyapput tāṅkavillai. pēkaṉ ceytatu pētaimaic ceyal eṉṟu
   avarkaḷ eṇṇavillai. piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpattaik kaṇṭu tāṅkāta avaṉuṭaiya
   uḷḷattiṉ uyarvaiyē avarkaḷ niṉaittup pārttārkaḷ. avaṉuṭaiya
   vaḷḷaṉmaiyai avarkaḷ naṉṟāka aṟintavarkaḷ. pulavarkaḷukkup poṉṉum
   poruḷum vāri vaḻaṅkuvataik kaṇṭu viyantirukkiṟārkaḷ. pāṇarkaḷukkup
   paricilkaḷ taruvataik kaṇṇārak kaṇṭu kaḷittirukkirurkaḷ. kūttarkaḷukku
   viruntum virumpum poruḷum vaḻaṅkuvataip pārttu iṟumpūtu
   aṭaintirukkirurkaḷ. āṉāl ippōtu anta vaḷḷal ceyta ceyalai vaḷḷaṉmaic
   ceyal eṉpatā? āṭum mayilukkup paricu vaḻaṅkiyatākac colvatā? uyirk
   karuṇai eṉṟu colvatā? mayil pōrvaiyaip pōrkkumā eṉṟu avaṉ
   yōcikkavillai. atu vilai uyarnta mēlāṭai āyiṟṟē eṉṟu tayaṅki
   niṟkavillai. oru paṟavaitaṉ nāṭṭil vāḻum paṟavai—tuṉpuṟuvatāka eṇṉiṉāṉ;
   antak kaṇattilē avaṉ maṉam urukiyatu; oṉṟaiyum eṇṇāmal mēlē uḷḷa
   paṭāttai eṭuttup pōrttiviṭṭāṉ.
   mayil paṟantu pōyviṭṭatu. kāvalar pēkaṉ aḷitta pōrvaiyai eṭuttuk
   koṇṭaṉar. ulakukku aṟivikkak kāvalarkaḷukku ōr aticayac ceyti
   kiṭaittatu. pēkaṉuṭaiya uḷḷattiṉ meṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭum oru
   nikaḻcciyai avarkaḷ kāṇum vāyppallavā peṟṟārkaḷ? pēkaṉ araṇmaṉaiyai
   aṭaintāṉ. avaṉuṭaṉ ceṉṟirunta kāvalarkaḷ avaṉ mayilukkup pōrvaiyai
   aḷitta aticayattai yāvariṭamum collic colli viyantārkaḷ. pulavarkaḷiṭam
   pukaṉṟārkaḷ. pulavarkaḷukku oru ceyti terintāl vāḷā iruppārkaḷā?
   tammuṭaiya pāviṉāl pēkaṉ pukaḻai muḻakkiṉārkaḷ.
   paraṇar anta ariya ceyalaip pārāṭṭiṉār. "mayil mēlāṭaiyai uṭaiyāka
   uṭukkumā? aṉṟi mēlē pōrvaiyākattāṉ pōrttuk koḷḷumā? itu pēkaṉukkut
   teriyātā? teriyum. āṉāl antac camayattil avaṉ karuṇai uḷḷam urukiyatu.
   taṉ paṭāttai mayilukku aḷittuviṭṭāṉ" eṉṟu pāṭiṉār.
   iṉṉārukku iṉṉatu koṭukka vēṇṭum eṉpatai eṇṇik koṇṭirāmal, kiṭaittatai
   niṉaittapōtē koṭuppataik koṭai maṭam eṉṟu colvārkaḷ. maṭam eṉpataṟku
   aṟiyāmai eṉṟu poruḷ. itu cariyā, tavaṟā eṉṟu ārāyum aṟivukku iṭam
   koṭāmal, uḷḷattil koṭukkat tōṉṟiyapōtē koṭai maṭam uṭaiyavarkaḷ
   koṭuttuviṭuvārkaḷ. pēkaṉ mayiliṉ iyalpai appōtu cintittup pārkkavillai;
   pōrvaiyai vaḻaṅkiviṭṭāṉ. intak koṭai maṭattaip paraṇar pārāṭṭiṉar.
   "taṇṇīrē illāmal pōṉa kuḷattilum maḻai peykiṟatu; akaṉṟa vayalilum
   poḻikiṟatu; ciṟitum payaṉpaṭāta uppu nilattilum peykiṟatu. iṅkētāṉ
   peyya vēṇṭum, iṅkē peyyak kūṭātu eṉṟu atu yōcippatillai. matam
   poruntiya yāṉaiyaiyum vīra kaṇṭaiyai aṇinta kālaiyum uṭaiya pēkaṉ anta
   māriyaip pōṉṟavaṉ. varampu illāmal, ārāycci illāmal koṭaiyaip poḻikiṟa
   maḻai avaṉ. ippaṭik koṭai maṭam uṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ eṉpataṉāl, vīrac
   ceyalkaḷilum aṟiyāmai uṭaiyavaṉ eṉṟu eṇṇakkūṭātu. paṭaiyaik koṇṭu
   pōriṭum tiṟattil, naṉṟākac cūḻntu, iṭattukkum kālattukkum taṉ
   valimaikkum māṟṟāṉ valimaikkum ēṟṟapaṭi ceyalai vakuppatil vallavaṉ.
   koṭai maṭam paṭuvāṉē allāmal paṭai maṭam paṭamāṭṭāṉ" eṉṟu antap perum
   pulavar pāṭiṉar. avaṉ koṭaiyaip pukaḻntatōṭu nillāmal vīrattaiyum
   eṭuttuk kāṭṭiṉar.
   atu mutal tamiḻ makkaḷ pēkaṉai mayilukkup pōrvai vaḻaṅkiya vaḷḷal eṉṟu
   pārāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   *
   ivvāṟu pukaḻpeṟṟa pēkaṉukkuk kaṇṇaki eṉṟa maṉaivi iruntāḷ. āṭal
   kalaiyil valla oru viṟaliyiṉ āṭṭattilum pāṭalilum avaṉ īṭupaṭṭāṉ.
   ataṉāl maṟṟak kāriyaṅkaḷaikkūṭa maṟantiruntāṉ. anta viṟaliyum cila
   kālam āvinaṉkuṭiyil taṅkiyiruntāḷ. itu campantamākak kaṇṇakikkut taṉ
   kaṇavaṉmēl aiyam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl ciṟitu kōpamum eḻuntatu. atai ūṭal
   eṉpārkaḷ. eppaṭiyō antac ciṟiya ūṭal peritāka vaḷarntuviṭṭatu. pēkaṉ
   taṉ maṉaiviyai oru māḷikaikku aṉuppi aṅkēyē irukkumpaṭi colli viṭṭāṉ.
   avaḷ uṇavu uṭai mutaliyavaṟṟaip peṟa ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. āṉāl avaḷaip
   pōyp pārkkavillai. intac ceyti mutalil yārukkum teriyātu. piṟaku mella
   mellap pēkaṉuṭaiya uṟaviṉarukkut terintatu.
   kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉuṭaiya ciṉattukku āḷākit tavittāḷ. avaḷukkup
   pēkaṉuṭaiya aṉpu iṉik kiṭaikkumō eṉṟa ēkkam vantu viṭṭatu. vāḻkkaiyē
   kulaintuviṭṭatāka eṇṇi maṟukiṉāḷ.
   pēkaṉiṭam kūṟi avaṉ ciṉattai māṟṟa vēṇṭum eṉṟu avaṉuṭaṉ
   paḻakukiṟavarkaḷ yāvarum niṉaittārkaḷ. āṉāl avaṉukku nallurai kūṟum
   tuṇivu yārukkum uṇṭākavillai. pēkaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakum pulavarkaḷaik
   koṇṭu tāṉ intak kāriyattaic cātittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu cila aṉparkaḷ
   eṇṇiṉārkaḷ.
   oru camayam paraṇar vantār; avaruṭaṉ kapilarum vēṟu cila pulavarkaḷum
   vantārkaḷ. paraṉarai naṉku aṟintiruntavarum pēkaṉuṭaiya naṇparumākiya
   oruvar appulavarait taṉiyē cantittu nikaḻntataic coṉṉar; eppaṭiyāvatu
   kaṇṇakiyai mīṭṭum pēkaṉōṭu vāḻumpaṭi vakai ceyyavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik
   koṇṭār.
   paraṇar ataip paṟṟi mēlum vicārittut terintukoṇṭār. tām oruvarāka niṉṟu
   pēkaṉ maṉattai māṟṟuvataiviṭak kapilar mutaliya maṟṟap pulavarkaḷaiyum
   tuṇaiyākak koṇṭu avaṉai iraṅka vaikkalām eṉṟu eṇṇiṉār. antap
   pulavarkaḷiṭam tam karuttaic coṉṉar. iṉṉatu ceyvateṉṟu avarkaḷ
   taṅkaḷukkuḷ oru tiṭṭam vakuttuk koṇṭārkaḷ.
   oru nāḷ kālai kapilar taṉiyē ceṉṟu pēkaṉaik kaṇṭār. iruvarum pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   "nēṟṟu oru nikaḻcci naṭantatu. atu mutal eṉ uḷḷam aṅkēyē irukkiṟatu"
   eṉṟār pulavar.
   “eṉṉa atu?" eṉṟu kēṭṭāṉ vaḷḷal. "nāṉum eṉṉaic cērntavarkaḷum uṉṉaiyum
   uṉ malaiyaiyum pārāṭṭum pāṭalkaḷai ōriṭattilē pāṭikkoṇṭiruntōm. appōtu
   yārō vimmi vimmi aḻum kural kēṭṭatu."
   "aḻukaiyā? yār aḻutārkaḷ?"
   "atutāṉ teriyavillai. aḻutavaḷ oru peṇ. avaḷ cila vārttaikaḷaic collip
   pulampiṉāḷ. antak kuraltāṉ ettaṉai meṉmaiyāka iruntatu. pullāṅkuḻal
   aḻuvatāka iruntāl eppaṭi irukkum! atupōla iruntatu. avaḷ yārō, avaḷukku
   eṉṉa tuyaramō, teriyavillai. uṉ pēraic coṉṉapōtu avaḷ aḻak kāraṇam
   eṉṉa? eṉakku atai niṉaikka niṉaikka maṉam urukukiṟatu" eṉṟu niṟuttiṉār
   pulavar.
   pēkaṉ oṉṟum pēcavillai. kapilar iṉṉāraik kuṟippiṭṭuc colkiṟār eṉpatai
   avaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. pulavar tam karuttai oru pāṭṭākavē pāṭiviṭṭār.
   pēkaṉ cintaṉaiyuḷ āḻntāṉ. "cari, nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟu colli avar
   viṭai peṟṟukkoṇṭār. ciṟitu nēram ceṉṟatu. paraṇar vantār. "iṉṟu oru
   putiya pāṭal pāṭi vantirukkiṟēṉ" eṉṟu collikkoṇṭē vantār. pēkaṉ ciṟitē
   teḷivu peṟṟu, "vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ" eṉṟāṉ. avar amarntār. "antap pāṭalai
   oru pāṇaṉ pāṭiyatākap pāṭiyirukkiṟēṉ" eṉṟār.
   "eṅkē colluṅkaḷ, kēṭkalām."
   pāṭṭai avar coṉṉār. atuvum kaṇṇakiyiṉ tuyarattaic colvatākavē iruntatu.
   "nī iraṅkāmal iruppatu koṭumai. nāṅkaḷ yāḻaic carippaṭuttikkoṇṭu
   cevvaḻip paṇṇilē uṉ kāṭṭiṉ perumaiyaip pāṭiṉōm. appōtu neytaṟ pūppōṉṟa
   kaṇṇiliruntu nīrai vāra viṭṭukkoṇṭu orutti vantāḷ. nāṅkaḷ
   apperumāṭṭiyai vaṇaṅki, eṅkaḷ perumāṉukku uṟaviṉaḷō?" eṉṟu kēṭṭōm. avaḷ
   taṉ melliya viralāl kaṇṇirait tuṭaittukkoṇṭāḷ; 'nāṉ avaṉuṭaiya uṟaviṉaḷ
   allaḷ. avaṉukku eṉṉaippōla vēṟu orutti uṟaviṉaḷāki viṭṭāḷ eṉṟu collik
   koḷkiṟārkaḷ' eṉṟu coṉṉāḷ." ivvāṟu antap pāṭal kūṟiyatu. ataik kēṭṭup
   pēkaṉ talaiyait tāḻttikkoṇṭāṉ.
   maṟupaṭiyum oru pāṭṭaip paraṇar kūṟiṉār. atuvum pāṇaṉ pāṭuvatākavē
   iruntatu. "mayil naṭuṅku meṉṟu uḷḷam iraṅki mēlāṭaiyai utaviya pēkaṉē,
   nāṅkaḷ ippōtu uṉṉai aṇukiyataṟkuk kāraṇattaik kēḷ. eṅkaḷukkup paci
   illai; tāṅka vēṇṭiya kuṭumpap pāramum illai. iṅkē vantu icai pāṭip peṟa
   virumpiya paricil oṉṟu uṇṭu. antap paricilai nī aruḷavēṇṭum. nī ippōtē
   uṉ tēril ēṟi, varuttattōṭu uṟaiyum ap perumāṭṭiyiṉ tuṉpattaik
   kaḷaiyavēṇṭum” eṉṟu pāṭiṉār.
   pēkaṉ kātil atuvum viḻuntatu. avaṉ mukam nimirntu pārkkavillai. ciṟitu
   nēram pēcāmal amarntirunta paraṇar, "nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟu
   viṭaipeṟṟuk koṇṭār.
   aṉṟu piṟpakalilum pēkaṉai vēṟu pulavarkaḷ aṇukiṉārkaḷ. aricil kiḻār
   ceṉṟār. avarum: pāṇaṉ kūṟṟākavē pāṭiṉār; "niṉ nalla nāṭṭaip pāṭiya
   pāṇaṉākiya eṉpāl aṉpu vaittup paricil tara vēṇṭumeṉṟu nī eṇṇiṉāyāṉāl
   intap paricil taravēṇṭum : niṉṉaip pirintu vāṭum arivai mīṇṭum taṉ
   kūntalai vārip piṉṉip pūvaic cūṭṭik koḷḷumpaṭi nī ippōtē tēril
   kutiraiyaip pūṭṭavēṇṭum" eṉṟu kavi pāṭiṉar. avar pōṉapiṟaku
   peruṅkuṉṟuār kiḻār vantār. avarum atē pōkkil pāṭiṉār.
   perum pulavarkaḷ colvataik kēṭṭum. maṉam iraṅkāmal iruppāṉā pēkaṉ? avaṉ
   tāṉ ceyta ceyalukkāka mikavum varuntiṉāṉ. aṉṟē taṉ maṉaiviyait tāṉē
   ceṉṟu aḻaittu vantāṉ. maṟunāḷ pulavarkaḷ nālvaraiyum araṇmaṉaikku varac
   ceytāṉ. taṉ maṉaiviyaiyum uṭaṉ vaittukkoṇṭu anta nālvaraiyum. varavēṟṟu
   upacarittāṉ. kaṇṇaki ap pulavarkaḷ kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. appōtum
   avaḷ kaṇṇil nīr vaḻintatu. naṉṟiyaṟiviṉālum makiḻcciyiṉālum vanta
   kaṇṇīr atu.
   -------------

                               4. atikamāṉ

   tarumapuri eṉṟu kēṭṭirukkiṟīrkaḷā? cēlam māvaṭṭattil uḷḷa ūr atu. antap
   pēr piṟkālattil vantatu. antak kālattil ataṟkut takaṭūr eṉṟu pēr
   vaḻaṅkiyatu. ippōtu tarumapurikkarukil atikamāṉ kōṭṭai eṉṟa iṭam
   irukkiṟatu. atu muṉ kālattil takaṭūraic cērntatāka iruntatu. antak
   kōṭṭaiyai naṭuvilē peṟṟu, nāṟpuṟamum virivākavum aḻakākavum
   amaintiruntatu paḻaiya kālattut takaṭūr.
   atait taṉ aracāṭcikkuriya talainakaramākak koṇṭu vāḻntavaṉ atikamāṉ
   neṭumāṉ añci eṉpavaṉ. atikar eṉṟum atiyar eṉṟum avaluṭaiya kulattōrai
   aṟiñarkaḷ kuṟippārkaḷ. antak kulattil utittavaṉ neṭumāṉ añci. atil
   tōṉṟiya palarukkuḷḷē avaṉē iṇaiyillāta pukaḻ peṟṟava tailiṉ, atikamāṉ
   eṉṟāl avaṉaiyē kuṟikkumpaṭi ākiviṭṭatu.
   atikar kulattiṉ mutalvaṉ cērar kulattil utittavaṉ. mikap
   paḻaṅkālattilēyē atikamāṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ akkulattiliruntu taṉik
   kiḷaiyākap pirintu taṉiyē nāṭāḷum urimaiyai mēṟkoṇṭiruntārkaḷ.
   cērarkaḷaip pōla muṭiyuṭai maṉṉarkaḷāka viḷaṅkāviṭṭālum avarkaḷukkuriya
   paṉaimālaiyai aṇintu koṇ ṭārkaḷ. cērarkaḷukkum atiyar kulattiṉarukkum
   aṭikkaṭi pūcal nikaḻvatu uṇṭu.
   atikamāṉ ciṟanta vaḷḷal; peru vīraṉ. pulavarkaḷiṭaiyē iruntu iṉitē
   poḻutu pōkkupavaṉ. etaic ceytālum atil īṭupaṭṭu orumai maṉattōṭu ceyal
   ceyyum iyalpuṭaiyavaṉ. pōr paṟṟiya ālōcaṉaiyil āḻntiruntāl vēṟu etaiyum
   kavaṉikkāmal taṉ amaiccarkaḷuṭaṉum paṭait talaivarkaḷuṭaṉum atupaṟṟiya
   pēccilē īṭupaṭṭiruppāṉ.
   avaṉai nāṭip pala pulavarkaḷ vantārkaḷ; pāṭiṉārkaḷ; paricu peṟṟārkaḷ.
   tamiḻp pulamaiyilē ciṟanta mūtāṭṭiyākiya oḷavaiyār avaṉiṭam vantār.
   appōtu atikamāṉ ētō iṉṟiyamaiyāta ālōcaṉaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. attakaiya
   camayaṅkaḷil yārum avaṉai aṇuka añcuvārkaḷ. araciyal atikāri oruvar
   oḷavaiyārai varavēṟṟut tākattiṟku nīr koṭuttu amarac coṉṉār. oḷavaiyār
   amarntār. "maṉṉar mikavum mukkiyamāṉa ālōcaṉaiyil irukkiṟār. itō
   vantuviṭuvār. caṟṟup poṟukka vēṇṭum” eṉṟu atikāri paṇivākac coṉṉār.
   ciṟitu nēram āyiṟṟu. atikamāṉ varavillai.
   oḷavaiyār poṟumaiyai iḻantār. 'evvaḷavu nēram piccaikkāriyaip pōlak
   kāttiruppatu?' eṉṟu kōpam mūṇṭatu. uṭaṉē oru pāṭṭaip pāṭiṉar. aṅkē
   irunta vāyil kāvalaṉaip pārttu antap pāṭalaic collat toṭaṅkiṉār.
   "vāṟkārā, vācaṟkārā, koṭaiyāḷikaḷiṉ kātukaḷil tammuṭaiya coṟkaḷai
   vitaittu, tam kāriyaṅkaḷai muṭittuk koḷkiṟavarkaḷ pulavarkaḷ. avar
   kaḷukkup paricu peritaṉṟu; taram aṟintu pārāṭṭum varicaitāṉ peritu.
   ataṟkākavē avarkaḷ ēṅkik kiṭappārkaḷ. attakaiya paricilarkaḷukku
   aṭaiyāmal tiṟantu vaittirukkiṟa vācalaik kāppavaṉē! uṉṉuṭaiya
   aracaṉākiya neṭumāṉ añci taṉ perumaiyait tāṉ aṟiyavillaiyō?
   vantavarkaḷaik kākka vaippatu avaṉ perumaikku iḻukku eṉpatait
   terintukoḷḷa villaiyō? atu kiṭakkaṭṭum. eṉṉaiyum avaṉ aṟintukoḷḷa
   villaiyō? piccaikkāriyaip pōlak kāttirukkum pērvaḻi nāṉ allaḷ eṉpatai
   avaṉ uṇara villaiyē! aṟivuṭaiyōrum pukaḻuṭaiyōrum inta ulakattil
   tōṉṟukiṟārkaḷ; maṟaikiṟārkaḷ. piṟaku yārum tōṉṟāta cūṉiya ulakam aṉṟē?
   ettaṉaiyō pērkaḷ iruntukoṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ. kaiyil kōṭariyai yuṭaiya
   taccaṉ periya kāṭṭil marattait tēṭi alaiyavā vēṇṭum? upakāriyait tēṭi
   nāṉ alaiya vēṇṭiyatillai. entat tikkilē ceṉṟālum antat tikkilē cōṟu
   kiṭaikkum" eṉṟu pāṭiṉār.
   pāṭṭu muṭivataṟkum atikāri vantu niṟpataṟkum cariyāka iruntatu.
   oḷavaiyār pāṭikkoṇṭirunta pōtu aṅkē vanta atikāri ap perumāṭṭiyiṉ
   kōpattai uṇarntu ōṭic ceṉṟu atikamāṉiṭam terivittār. uṭaṉē atikamāṉ
   vantu viṭṭāṉ.
   "nāṉ ceyta piḻaiyaip poṟukka vēṇṭum. mikavum iṉṟiyamaiyāta kaṭamai
   iruntatu. ataṉāl kavaṉikkāmal iruntuviṭṭēṉ. nāṉ ceytatu evvaḷavu periya
   piḻai eṉpatai ippōtu naṉṟāka uṇarkiṟēṉ. tāṅkaḷ vantiruppatu eṉakkut
   teḷivākat teriyātu. terintiruntāl appōtē vantiruppēṉ." - avaṉ uṇmaiyil
   maṉam kuḻaintu maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ , aḻāta kuṟaitāṉ.
   oḷavaiyār uṇmaiyai uṇarntār. avar vantiruppatai yārum terivikkāta pōtu
   avaṉaik kuṟai kūṟip payaṉ eṉṉa? avar ciṉam taṇintār. atikamāṉ avarai
   uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāṉ. ciṟanta iṭattil irukkac ceytu aṉpuṭaṉ
   uraiyāṭiṉāṉ.
   oḷavaiyār ciṉam māṟiyatōṭu atikamāṉuṭaiya paṇpaiyum uṇarat toṭaṅkiṉar.
   iraṇṭu nāṭkaḷ taṅki viṭai peṟṟukkoṇṭār. "aṭikkaṭi vantu tamiḻiṉpattai
   nāṉ nukarumpaṭi ceyya vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ atikamāṉ.
   *
   neṭumāṉ añciyiṉ nāṭṭil kañcamalai eṉṟa malai oṉṟu uṇṭu. pala maruntuc
   ceṭikaḷ uḷḷatu atu; muṉivarum cittarum nāṭi maruntukkuriya
   mūlikaikaḷait tēṭip peṟum ciṟappuṭaiyatu. aṅkē ōriṭattil nelli maram
   oṉṟu iruntatu. atu eṅkum kāṇuvataṟkariya ciṟappai uṭaiyatu; pala
   āṇṭukaḷukku oru muṟai kāykkum taṉmai peṟṟatu. maruttuvarkaḷ ataṉ
   perumaiyai uṇarntu atikamāṉiṭam colliyiruntārkaḷ. "anta maram kāyttup
   paḻuppatu aritu. kāykaḷ piñcilē utirntuviṭum. oṉṟu iraṇṭu kāykaḷ muṟṟi
   viḷaintāl avaṟṟai amutampōlap pātukākka vēṇṭum. anta nellikkaṉiyai
   uṇṭāl neṭunāḷaikku vāḻalām" eṉṟu coṉṉārkaḷ. "attakaiya marattai nām
   pātukāppatu nallatu" eṉṟu eṇṇi atikamāṉ ataṟkuk kāvalāḷarai amaittāṉ.
   pala kālamākiyum atu kāyppatākavē teriyavillai.
   anta marattil ippōtu piñcukaḷ tōṉṟiṉa. atikamāṉ ataip pōyp pārttuviṭṭu
   vantāṉ. āṉāl maruttuvarkaḷ coṉṉatu pōl piñcukaḷ ovvoṉṟāka utirntu
   vantaṉa. "oru kāyāvatu kaṉintāl aracarukkup payaṉpaṭum. avar oruvar
   nīṭuḻi vāḻntāl ettaṉaiyō pērukku nalam uṇṭākum" eṉṟu cāṉṟōr kūṟiṉar.
   kālam pōykkoṇṭiruntatu; piñcukaḷum utirntu koṇṭē iruntaṉa; cila, periya
   piñcukaḷāka mutirntaṉa; avaṟṟilum cila utirntaṉa. kaṭaiciyil colli
   vaittāṟpōla orē oru kāy tāṉ miñciyatu; paruttatu; naṉṟākak kaṉintatu.
   oṉṟāvatu kiṭaittatē eṉṟu perumakkaḷ uvakai aṭaintaṉar. antak kaṉi
   atikamāṉukkuttāṉ uriyatu eṉpatil yārukkum aiyam uṇṭākavillai. oru nalla
   nāḷil ataip paṟittu iṟaivaṉ tirumuṉ vaittu vaṇaṅki uṇṇa vēṇṭum eṉṟu
   ēṟpāṭu ākiyiruntatu.
   anta nāḷ vantatu. kaṉiyaip paṟittu vantu iṟaivaṉ muṉ vaittu
   vaḻipaṭṭārkaḷ. atikamāṉ iṟaivaṉai vaṇaṅki ōr irukkaiyil ceṉṟu amarntāṉ.
   nellik kaṉiyai oru poṟṟaṭṭil oru maṅkai ēnti avaṉiṭam koṇṭu vantāḷ.
   antac camayattil oḷavaiyār aṅkē vantu cērntār. avarai varavēṟṟāṉ
   atikamāṉ. anta iḷam peṇ nellik kaṉiyai ēntikkoṇṭu arukil niṉṟāḷ.
   oḷavaiyār nalla veyilil naṭantu vantiruntār. "eṉṉa kaṭumaiyāṉa veyil!"
   eṉṟu collikkoṇṭē amarntār. uṭaṉē oruvar taṇṇīr koṇṭuvantu koṭuttār.
   atai aruntiya avar anta iḷam peṇ kaiyil poṉ taṭṭai ēntik koṇṭu
   niṟpataik kaṇṭār. "eṉṉa atu?" eṉṟu kēṭṭār oḷavaiyār.
   "nellik kaṉi" eṉṟu atikamāṉ kūṟiṉāṉ.
   "nellik kaṇiyā? inta veyil kālattil tākam tīrkka utavuvatallavā atu?
   nāṉ varum vaḻiyil oru nellikkāyāvatu kiṭaikkātā eṉṟu ēṅkiṉēṉ. nākku
   appaṭi vaṟaṭṭiyatu."
   "appaṭiyā? inta nellik kaṉiyai uṇṇalāmē!” eṉṟāṉ atikaṉ.
   arukil iruntavarkaḷ tuṇukkuṟṟārkaḷ. oḷavaiyār ataik kavaṉikkavillai.
   atikamāṉ kūṟiyataṟku, "uṇṇalām'"eṉṟu viṭai kūṟiṉār. atikamāṉ maṟu
   pēccup pēcavillai. taṭṭil irunta nellikkaṉiyai eṭuttāṉ. oḷavaiyāriṉ
   kaiyilē koṭuttāṉ. avar atai vāyiliṭṭut tiṉṉat toṭaṅkiṉār.
   aṅkē iruntavarkaḷuṭaiya uḷḷattil ettaṉaiyō vitamāṉa eṇṇaṅkaḷ eḻuntaṉa.
   'ivaḷ eṅkēyaṭā ippōtu vantu cērntāḷ!' eṉṟu cilar pallaik kaṭittārkaḷ.
   'ivaṉ itaṉ arumaiyaic collāmal ippaṭic ceyyalāmā?' eṉṟu avaṉ mītu ciṉam
   koṇṭārkaḷ.
   "nellik kaṉi oru putiya cuvaiyuṭaṉ irukkiṟatē! itu pōṉṟatoṉṟai nāṉ
   kaṇṭatē illai” eṉṟu oḷavaiyār meṉṟu koṇṭē coṉṉar.
   "āmām; itu putiya kaṇitāṉ" eṉṟāṉ atikamāṉ.
   ataṟkuḷ aṅkē amarntirunta periyavar oruvarukku āttiram poṟukkavillai.
   "nam aracaṉuk kākat tavañ ceytu peṟṟa kaṉi atu" eṉṟu veṭukkeṉṟu
   colliviṭṭār.
   "itil ētō ciṟappirukkiṟatu pōlirukkiṟatē!" eṉṟu oḷavaiyār aṅkē
   iruntavarkaḷ mukattaip pārttār. ētō naṭakkak kūṭātatu naṭantu
   viṭṭateṉṟa ceytiyai avarkaḷ mukaṅkaḷ terivittaṉa. oḷavaiyār, "ētō oru
   putumai ikkaṉiyil irukkiṟatu. nī uṇṇa vēṇṭiyatai nāṉ uṇṭuviṭṭēṉ eṉṟu
   terikiṟatu. uṇmaiyai oḷikkāmal collavēṇṭum" eṉṟu atikamāṉaik kēṭṭār.
   "nāṉ colkiṟēṉ" eṉṟu periyavar muṉ vantār; kataiyai yellām colli
   muṭittār.
   appōtutāṉ oḷavaiyār, avacarappaṭṭut tām ceyta ceyaliṉ viḷaivai uṇarntu
   iraṅkiṉār. "appaṭiyā? nāṉ eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭēṉ! pala kālam
   vāḻavēṇṭiya uṉakkuk kiṭaikka vēṇṭiyatai nāṉ iṭaiyilē taṭṭip
   paṟippataṟkākavā vantēṉ?" eṉṟu tuyaram vimmum kuralōṭu kēṭṭār.
   atikamāṉ puṉmuṟuval pūttāṉ; "tāṅkaḷ appaṭic collakkūṭātu. iṟaivaṉ
   tiruvuḷḷattiṉ paṭiyē yāvum naṭakkum. nāṉ ettaṉai kālam vāḻntāl eṉṉa?
   cila pōrkaḷaic ceyvēṉ; palarai maṭiyac ceyvēṉ. ulakam aracarkaḷāl
   vāḻvatillai; aṟivu ciṟanta cāṉṟōrkaḷāl vāḻkiṟatu. taṅkaḷaip pōṉṟa perum
   pulavarkaḷ vāḻntāl ulakam naṉmaiyai uṇarum; nērmai vaḻiyai uṇarum;
   kavitai viruntai nukarum. inta ariya kaṉi eṅkē pōyc cēravēṇṭumō,
   aṅkētāṉ pōyc cērntirukkiṟatu" eṉṟāṉ.
   oḷavaiyārukku atikamāṉiṭam uṇṭāṉa matippu āyiram maṭaṅku
   uyarntuviṭṭatu. ‘ivaṉ teyvap piṟavi' eṉṟu maṉam kuḷirntu vāḻttat
   toṭaṅkiṉār.
   "atiyar kulattil vanta kōmāṉē, nī vāḻka! pōril pakaivarai aḻittu vellum
   vīrat tiruvaiyuṭaiya neṭumāṉ añciyē, nī vāḻka! vāḻka! pāl pōṉṟa
   veṇpiṟaiyait tirumuṭiyilē cūṭum nīla kaṇṭap perumāṉaippōla nī eṉṟum
   nilaipeṟṟu vāḻvāyāka! nī ettaṉai ariya īkaiyaic ceytāy! malaiyilē
   viḷainta ariya nellikkaṉiyai, nām uṇṭāl nallateṉṟu eṇṇāmal eṉakkuk
   koṭuttāyē! itaṉāl uṇṭākum ariya payaṉ iṉṉateṉṟu eṉakkuc collāmal
   aṭakki, cāvu nīṅkumpaṭi eṉakkut tantuviṭṭāyē! uṉ perumaiyai eṉṉaveṉṟu
   colvēṉ! vāḻka, vāḻka, vāḻka!" eṉṟu pāṭi vāḻttiṉār.
   "antak kaṉiyaiviṭa intap pāṭal iṉimaiyāka irukkiṟatu. atai uṇṭāl inta
   nāṟṟa uṭampu orukāl neṭitu vāḻalām, āṉāl intap pāṭalaip peṟṟamaiyāl eṉ
   pukaḻuṭampu cāvāmal vāḻum" eṉṟu makiḻcci poṅkap pēciṉāṉ, atikamāṉ
   neṭumāṉ añci.
   atumutal oḷavaiyār uḷḷattil ēṟik koṇṭāṉ atikamāṉ. avarkaḷiṭaiyē irunta
   naṭpu valimai peṟṟatu."nāṉ uṅkaḷ tampi pōṉṟavaṉ. eṉakkut tamakkai yārum
   illai. uṅkaḷaiyē avvāṟu koḷkiṟēṉ" eṉṟu paṇin tāṉ atikamāṉ. oḷavaiyārum
   uṭaṉpiṟantāṉai viṭa mikka aṉpōṭu avaṉiṭam paḻakalāyiṉar.
   nīṇṭa kālam vāḻacceyyum nellik kaṉiyait tāṉ uṇṇāmal oḷavaikku īntāṉ
   atikaṉ eṉṟa ceyti tamiḻnāṭu eṅkaṉum paraviyatu. pulavarkaḷ avaṉaip
   pārāṭṭumpōtu nellikkaṉi vaḻaṅkiya peruñ ceyalaip pōṟṟip pukaḻntārkaḷ.
   *
   tirukkōvalūril kāri eṉṟa vaḷḷal iruntāṉ. avaṉ muṭiyuṭai maṉṉarkaḷukkup
   pōril tuṇaiyākac ceṉṟu pōriṭṭu veṟṟipeṟa vaikkiṟavaṉ. akkālattil cēra
   nāṭṭai āṇṭiruntavaṉ peruñcēral irumpoṟai eṉṟa cēraṉ. avaṉukkuk
   kollimalaiyait taṉ āṭcikkuḷ koṇṭuvara vēṇṭum eṉṟa avā iruntatu.
   kollimalaiyaic cārnta oru pakutiyai ōriyeṉpavaṉ āṇṭu koṇṭiruntāṉ.
   avaṉmēl pōr toṭukka virumpiya cēraṉ, kāriyait taṉ paṭaikkut tuṇaiyāka
   varumpaṭi āḷ viṭṭu aḻaittāṉ. kāri cēramāṉaip pōyp pārttup pēciṉāṉ. "ōri
   ciṟiya nāṭṭukkut talaivaṉ. avaṉōṭu pōriṭa nīṅkaḷ pōkavēṇṭiyatillai. nāṉ
   eṉṉuṭaṉ irukkum vīrarkaḷuṭaṉ ceṉṟu avaṉai veṉṟu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   peruñcēral irumpoṟai appaṭiyē ceyyalām eṉṟu oppukkoṇṭāṉ.
   uṭaṉē kāri oriyiṉmēl pōr toṭuttāṉ. appōril ōri uyir iḻantāṉ. avaṉuṭaiya
   kollik kūṟṟattaik kāri cēramāṉukku vaḻaṅkiṉāṉ. atikamāṉukkum ōrikkum
   paḻakkam iruntatu. oru kāraṇamum illāmal ōriyiṉmēl paṭaiyeṭuttu avaṉaik
   koṉṟa kāriyiṉiṭam atikamāṉukkuk kōpam mūṇṭatu. cēramāṉukkuk kaiyāḷāka
   iruntē ippaṭik kāri ceytirukkiṟāṉ eṉpatai uṇarntapōtu atikamāṉukkuc
   ciṉam muṟukiyatu. cēramāṉukkum avaṉukkum vaḻivaḻiyē pakaimai iruntu
   varukiṟatallavā?
   atikamāṉ kāriyait tolaikka vēṇṭumeṉṟu karuti avaṉ vāḻnta
   tirukkōvalūriṉmēṟ paṭaiyeṭuttāṉ. pōr nikaḻntatu. kāri periya vīraṉ;
   avaṉiṭam vīram mikka pala vīrarkaḷ iruntārkaḷ. eṉṟālum atikamāṉuṭaiya
   paṭaivalikku muṉ kāriyiṉ paṭai niṟka muṭiyavillai; tōlviyaiyē kaṇṭatu.
   tāṉ etirceṉṟu niṉṟu pōrceytāl atikamāṉ taṉṉaik koṉṟuviṭuvāṉ eṉṟu añciya
   kāri pōrkkaḷattiliruntu ōṭiviṭṭāṉ. nērē vañci mānakar ceṉṟu taṉakku
   nērnta katiyaic coṉṉāṉ.
   peruñcēralirumpoṟai kārikku āṟutal kūṟiṉāṉ. "ituvum nallatākap pōyiṟṟu.
   atikamāṉaip pūṇṭōṭu aḻikka nalla cantarppam kiṭaittirukkiṟatu. avaṉai
   aḻittu uṉakku mīṭṭum tirukkōvalūrai urimaiyākkukiṟēṉ" eṉṟāṉ cēramāṉ.
   aṉṟu mutalē pōrukku vēṇṭiya āyattaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. kāriyum
   taṉṉuṭaṉ ōṭivanta vīrarkaḷait tokuttu oru ciṟiya paṭaiyāka
   amaittukkoṇṭāṉ. takka paṭaip palam irukkiṟatu eṉṟa nampikkai
   tōṉṟiyavuṭaṉ pōr muracu koṭṭiṉāṉ cēraṉ.
   atikamāṉ ataṟku añcavillai. ciṅkak kuṭṭiyaip pōlat tuḷḷik kutittāṉ.
   avaṉuṭaiya kōṭṭai mikavum valimaiyuḷḷatu. pakaivarkaḷāl
   aḻippataṟkariyatu. kōṭṭaik kuḷḷiruntu puṟattē celvataṟku irakaciyamāṉa
   curaṅka vaḻi oṉṟu iruntatu. pakaivarkaḷ neruṅkumpōtu ataṉ vaḻiyē yārum
   aṟiyāmal veḷiyilē ceṉṟuviṭalām.
   atikamāṉ veḷiyē vantu pōr ceyvatai virumpavillai. kōṭṭaiyait takkapaṭi
   pātukāttu vāyilkaḷai iṟuka mūṭi uḷḷē iruntālē pōtum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   kōṭṭaikkuḷḷē puka iyalāmal calittuppōyp pakaivarkaḷ pōyviṭuvārkaḷ eṉṟu
   avaṉ etirpārttāṉ.
   cēraṉ paṭai atikamāṉ kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭatu. atikamāṉ veḷiyē
   varavillai; kōṭṭaiyai mūṭiviṭṭu uḷḷē iruntāṉ. cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. uḷḷē
   iruppavarkaḷukku uṇavu kuṟaintuviṭṭāl tāṉē kōṭṭaik katavukaḷait tiṟantu
   veḷiyē vantuviṭuvāṉ eṉṟu cēramāṉ etirpārttāṉ.
   atikamāṉō kōṭṭaikkuḷ irunta curuṅkai vaḻiyākac cilarai aṉuppi uṇavup
   paṇṭaṅkaḷaik koṇṭuvarac ceytāṉ. ataṉāl ettaṉai kālamāṉalum uṇavuk kuṟai
   iṉṟik kōṭṭaikkuḷ atikamāṉum avaṉaic cērntavarkaḷum irukkamuṭiyum. inta
   irakaciyam cēramāṉukkut teriyātu. 'ivvaḷavu kālattukku vēṇṭiya uṇavup
   poruḷkaḷai eppaṭi avaṉ intak kōṭṭaikkuḷ cēmittu vaittirukkiruṉ!' eṉṟē
   viyappaṭaintāṉ.
   atikamāṉuṭaiya ūḻviṉai pollātatāka iruntatu. avaṉ araṇmaṉai
   antappurattil tuṇi veḷuttuvanta oru vaṇṇāttip peṇṇukku araṇmaṉaiyaic
   cērnta yārō tīṅku iḻaikka muṟpaṭṭārkaḷ. atai avaḷ atikamāṉiṭam
   muṟaiyiṭṭuk koṇṭāḷ. avaṉ avaḷ muṟaiyīṭṭaik kātil vāṅkik koḷḷavillai.
   ataṉāl avaḷukku atikamāṉiṭam veṟuppu uṇṭāyiṟṟu. avaḷukku araṇmaṉai
   irakaciyam ellām teriyum.
   antap peṇ ippōtu kōṭṭaikku veḷiyē ūrukkuḷ iruntāḷ. atikamāṉiṭam irunta
   veṟuppu ippōtu vēlai ceyyat toṭaṅkiyatu. avaḷ cēramāṉ paṭait talaivaṉ
   oruvaṉiṭam curaṅka vaḻiyaippaṟṟic coṉṉāḷ.
   ataṉait terintukoṇṭa avaṉ mutal vēlaiyāka anta vaḻiyai aṭaittu viṭṭāṉ.
   atikamāṉ kukaiyuḷ akappaṭṭa ciṅkampōla āyiṉāṉ. vēṟu vaḻiyillāmal
   kōṭṭaik katavukaḷait tiṟantu koṇṭu veḷiyilē pōrkkaḷattil kutikka
   vēṇṭiya nilai avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
   pōr kaṭumaiyāka mūṇṭatu. vairamēṟiya tōḷum uramēṟiya uṭampum
   uṟutiyēṟiya uḷḷamum paṭaittavarkaḷ atikamāṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷ.
   avarkaḷai eḷitil aṭakka muṭiyum eṉṟiruntāṉ cēramāṉ. atu naṭavātu
   eṉpatai ippōtu uṇarntu koṇṭāṉ.
   taṉ paṭait talaivarkaḷukku ūkkamūṭṭiṉāṉ peruñcēralirumpoṟai. yāṉaiyum
   yāṉaiyum mōtiṉa. kutiraiyum kutiraiyum porutaṉa. villiliruntu ampukaḷ
   cōṉāmāriyākap poḻintaṉa. vāḷaip palar vīciṉar; vēlai ōcciṉar. yārukku
   veṟṟi, yārukkut tōlvi eṉṟu teḷiya muṭiyāmal pala nāṭkaḷ pōr nikaḻntatu.
   kaṭaiciyil aḷavilē mikutiyāka irunta cēraṉpaṭai muṉṉēṟiyatu. kāri
   māṉattuṭaṉ pōr purintāṉ. iṟutiyil atikamāṉ paṭai tōṟṟatu. oru vīraṉ
   eṟinta vēl mārpilē pāya atikamāṉ vīḻntāṉ. avaṉ vīḻcciyaik kaṇṭu cēraṉ
   paṭaiyiṉar āravārittārkaḷ. peruñcēral irumpoṟai, pōrkkaḷattil māṇṭu
   kiṭanta atikamāṉak kaṇṭāṉ. avaṉ neñcu naṭuṅkiyatu. atikamāṉ pukaḻaip
   pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷiṉāl uṇarntavaṉātaliṉ avaṉukkē avaṉ uyiraṟṟa
   uṭalaip pārkkap poṟukkavillai.
   pulavarkaḷ pāṭṭāl aḻutu pulampiṉarkaḷ. atikamāṉai erittu aṅkē
   naṭukallai naṭṭu vīrarkaḷ vaḻipaṭṭārkaḷ. anta naṭukallait teyvamākap
   piṉ vantavarkaḷ kumpiṭṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   īkaiyiṉālum vīrattālum ciṟantu niṉṟa atikamāṉ iṉṟum paḻam pāṭalkaḷil
   māyāmal nilaittu niṟkiṟāṉ.
   -----------------

                                  5. kāri

   atikamāṉ varalāṟṟilē vanta kāriyum ēḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. avaṉ muḻup
   peyar malaiyamāṉ tirumuṭik kāri eṉpatu. malaiyamāṉ eṉpatu avaṉ kuṭip
   peyar. tirukkōvalūrē avaṉuṭaiya talainakar. atai naṭuvilē peṟṟa nāṭṭaip
   pala kālamāka āṇṭu vantavarkaḷ malaiyamāṉkaḷ eṉṉum vīrak kuṭiyiṉar.
   avarkaḷ āṇṭa nāṭātaliṉ ataṟku malaiyamāṉ nāṭu eṉṟa peyar vantatu. atu
   nāḷaṭaivil māṟi malāṭu eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   kāri īkaiyiṟ ciṟantavaṉ; vīrattil iṇaiyaṟṟavaṉ. avaṉiṭattil oru periya
   paṭai iruntatu. terinteṭutta aṭalēṟu pōṉṟa vīrarkaḷ aṭaṅkiya paṭai atu.
   antap paṭaip palattiṉāl avaṉaik kaṇṭāl yārum añci naṭuṅkuvārkaḷ. iru
   peru maṉṉarkaḷukkuḷ pōr mūṇṭāl avaril oru maṉṉaṉ malaiyamāṉ tirumuṭik
   kāriyai aṇukuvāṉ. taṉakkut tuṇaiyāka varavēṇṭumeṉṟu colvāṉ. kāri taṉ
   paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu pōrilē īṭupaṭuvāṉ. piṟaku veṟṟi yārukku eṉpataip paṟṟi
   aiyamē illai. avaṉ entak kaṭciyil cērntāṉē ataṟkuttāṉ veṟṟi.
   avaṉiṭam kariya niṟam poruntiya kutirai oṉṟu iruntatu; kāriyeṉpatē
   ataṟkum peyar. atu malaiyamāṉuṭaiya uḷḷam pōlap pāyum iyalpuṭaiyatu.
   cōḻaṉukkō, pāṇṭiyaṉukkō, cēraṉukkō tuṇaiyākac ceṉṟu pōriṭuvāṉ kāri. pōr
   muṭivil veṉṟa maṉṉaṉ avaṉukkup pala pala paricilkaḷait taruvāṉ. poṉṉum
   maṇiyum aḷippāṉ, ūr aḷippāṉ; nāṭu aḷippāṉ. vaṇṭi vaṇṭiyākat tāṉ peṟṟa
   paṇṭaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu varuvāṉ kāri. yāṉaikaḷum kutiraikaḷum tērkaḷum
   avaṉukkup paricilāka varum.
   cila nāṭkaḷil attaṉaiyaiyum kāri vāri vīcuvāṉ. pulavarkaḷaik kaṇṭāl
   avaṉukkup pēraṉpu. avarkaḷukkuk kātiṟ kaṭukkaṉ pōṭṭup pārppāṉ. tēraik
   koṭuttu ēṟac ceytu kaṇ kuḷirak kaṇṭu perumakiḻcci aṭaivāṉ. itaṉāl
   avaṉukkut tēr vaḻaṅkum peru vaḷḷal eṉṟa peyar vantuviṭṭatu. ‘'tērvaṇ
   malaiyaṉ" eṉṟu pulavarkaḷ pāṭiṉārkaḷ.
   'perum pōril vīrattaik kāṭṭip pōrāṭip peṟṟa poruḷāyiṟṟē! pala kālam
   vaittuk koṇṭu vāḻalām' eṉṟu avaṉ niṉaippatillai. tōḷ uḷḷa aḷavum tuyar
   illai, vāḷ uḷḷa aḷavum vaṟumai illai eṉṟu, vantavaṟṟaiyel lām vāri vāri
   vaḻaṅkiṉāṉ.
   pulavar perumāṉ kapilar avaṉuṭaiya iyalpaik kēḷviyuṟṟār. avaṉaip
   pārkkavēṇṭum eṉṟa āval uṇṭāyiṟṟu. peṟṟa poruḷkaḷiṉ mēl paṟṟillāmal
   vaḻaṅkum aticayattait tam kaṇṇālē pārkka vēṇṭumeṉṟu vantār; kaṇṇārak
   kaṇṭu viyantār.
   avaṉuṭaiya īkaiyai oru pāṭṭil aḻakākap pāṭiṉar. "kaḻalaip puṉainta
   aṭiyai yuṭaiya kāriyē, uṉṉuṭaiya nāṭu kaṭaṟkaraiyil iruppataṉṟu; uḷ
   nāṭṭil iruppatu. ataṉāl ataik kaṭal koḷḷātu; pakaivarkaḷum koḷḷa
   añcuvārkaḷ. attakaiya nāṭṭai nī vēḷvi ceytu nāṭṭukku nalam puriyum
   antaṇarukkuk koṭuttuviṭṭu niṟkiṟāy. muṭiyuṭai maṉṉar mūvaruḷ yārāvatu
   oruvaṉ vantu uṉṉat tuṇaiyāka aḻaittuc ceṉṟu aḷavaṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷai
   vaḻaṅkukiṟāṉ. avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu iṅkē vanta maṟunāḷē, uṉ pukaḻaiyum
   uṉ kuṭippukaḻaiyum collikkoṇṭu varum pulavarukkum pāṇarukkum avaṟṟaik
   koṭuttu viṭukiruy. ellāvaṟṟaiyum koṭuttuviṭṭu veṟuṅkaiyōṭu niṟkiṟāy.
   uṉṉuṭaiyatu eṉṟu colvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟai vēṇṭumāṉal collalām.
   kaṟpuṭaiya uṉ maṉaiviyiṉ tōḷ oṉṟutāṉ uṉakku urimaiyāka irukkiṟatu. inta
   nilaiyil nī evvaḷavu uḷḷac cerukkōṭu irukkiruy!" eṉṟa karuttōṭu ōr
   ariya pāṭalaip pāṭiṉār.
   kāriyiṉiṭam pala pulavarkaḷ vantārkaḷ. naṉṟākap paṭitta pulavarkaḷum
   vantārkaḷ. arai kuṟaip paṭippāḷikaḷum vantārkaḷ. ellōruk kum kaiyilē
   kiṭaittatai vāri vīciṉāṉ anta vaḷḷal. itaik kapilar kavaṉittār.
   avaṉuṭaiya koṭaiyai avar pārāṭṭiṉālum, taram aṟiyāmal avaṉ vaḻaṅkuvatai
   avar virumpavillai. pulavarkaḷukkut taramaṟintu pārāṭṭupavarkaḷiṭantāṉ
   aṉpu atikamāka irukkum. taram aṟitalai varicaiyaṟital eṉṟu colvārkaḷ.
   inta uṇmaiyai malaiyamāṉukku aṟivuṟutta vēṇṭumeṉṟu kapilar karutiṉār.
   oru nāḷ ataṟkāka oru pāṭṭaip pāṭiṉār.
   "perun talaivaṉē, ōriṭattil irukkum oru vaḷḷalē nōkki nālu
   ticaiyiliruntum kalaiñarkaḷ varuvārkaḷ. avarkaḷiṉ tarattai aṟivatutāṉ
   ariya kāriyam; koṭuppatu eḷitu. koṭuppataṟkup poruḷ iruntāl pōtum;
   varicaiyaṟivataṟkō taṉittiṟamai vēṇṭum. itai naṉṟāka nī terintu
   koḷḷavēṇṭum. iṉi, pulavarkaḷaiyellām orē niṟaiyākap pārppatai
   viṭṭuviṭu" eṉṟu aṟivuṟuttiṉār.
   avaṉuṭaiya vīrattaiyum avar pārāṭṭiṉār. "ulakil tuṇaiyāka vantavaṉai
   avaṉāl veṟṟi peṟṟavaṉ pukaḻvatu tāṉ iyalpu. uṉ tiṟattil appaṭi aṉṟu.
   veṟṟi peṟṟavaṉaip pōyk kēṭṭāl, 'nāṉā veṉṟēṉ? ellām kāri tanta veṟṟi'
   eṉṟu colvāṉ. tōṟṟavaṉiṭam pōṉālō, "antak kaṭciyil malaiyamāṉ
   cērntiruntāṉ. avaṉ māttiram aṅkē irāmal iruntāl nāṉ eḷitil veṟṟi
   aṭaintiruppēṉ’ eṉṟu kūṟuvāṉ. ippaṭi, veṉṟavaṉum tōṟṟavaṉum uṉ pukaḻaiyē
   collumpaṭi iṇaiyillāta vīraṉāka niṟkiṟāy nī" eṉṟu pukaḻntār.
   ivvāṟu koṭaiyilum vīrattilum ciṟantu vāḻntirunta kāri cēramāṉākiya
   peruñcēralirum poṟaikkāka ōriyaik kollumpaṭi nērntatu. ataṉāl atikamāṉ
   tirukkōvalūriṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. avaṉai etirttu niṟka muṭiyavillai
   kārikku. oriyōṭu porutamaiyāl vīrarkaḷ iḷaippuṟṟiruntaṉar. antac
   camayam pārttu atikamāṉ pōr ceyyap pukuntamaiyāl iyalpāṉa miṭukkuṭaṉ
   pōr ceyya iyalavillai.
   appōril tōlviyuṟṟa kāri cēramāṉ peruñcēralirum poṟaiyai aṭaintāṉ. avaṉ
   atikamāṉōṭu pōr toṭaṅkiṉāṉ. ap pōril kāri eṉṉum taṉ kutiraiyiṉmēl ēṟi
   oru perum paṭaikkut talaimai tāṅkiṉāṉ tirumuṭikkāri. avaṉuṭaiya vīram
   naṉṟākat takaṭūrp pōril veḷiyāyiṟṟu. cēramāṉ antap pōril veṉṟāṉ.
   kārikku avaṉuṭaiya tirukkōvalūrait tantatōṭu vēṟu pala paricilkaḷaiyum
   vaḻaṅkiṉāṉ.
   mūṉṟu muṭimaṉṉarkaḷum oru camayam tammuṭ caṇṭaiyiṉṟic cērntirukkum
   nilai vantatu. appōtu mūvarum malaiyamāṉuṭaiya perumaiyaip pēca
   nērntatu. mūvarum taṉittaṉiyē avaṉaip pārāṭṭiṉarkaḷ. "ittakaiya
   peruvīraṉukku nām mūvarum cērntu oru ciṟappaic ceyyavēṇṭum" eṉṟu muṭivu
   ceytārkaḷ. muṭiyaiyaṇiyum urimai cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷukkē iruntatu.
   cila perum pulavarkaḷ muṭiyaṇiyum ciṟappuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ.
   avvāṟē malaiyamāṉukkum muṭi cūṭṭi ataiyaṇiyum urimaiyai vaḻaṅkalām eṉṟu
   tīrmāṉittārkaḷ. oru peru viḻā naṭatti avaṉukku muṭi aṇintārkaḷ.
   ataṟkumuṉ malaiyamāṉ kāri eṉṟa peyarē iruntatu. intac ciṟappu
   nikaḻccikkup piṉ avaṉukku malaiyamāṉ tirumuṭik kāri eṉṟa peyar
   nilaviyatu.
   ------------

                                   6. ōri

   >
   kolli malaiyaic cārnta nāṭṭai āṇṭa ōriyaip paṟṟi muṉpē ōraḷavu
   aṟintirukkiṟōm allavā? avaṉ vaḷḷaṉmaiyum vīramum uṭaiyavaṉ. avaṉai ātaṉ
   ōri yeṉṟum colvārkaḷ. valvil ōri eṉṟu avaṉukku oru peyar vantatu. ōr
   ilakkai eytāl anta ampu pala poruḷkaḷait tuḷaittukkoṇṭu cellumpaṭi
   eyvatu anta villāḷiyiṉ viṟalaik kāṭṭum. avvāṟu ampai eyyum villai
   valvil eṉpar. irāmaṉ tāṭakaiyiṉmēl eyta ampu avaḷ mārpait tuḷaittu
   malaiyait tuḷaittup piṉpu marattait tuḷaittu appāl maṇṇukkuḷ ceṉṟatu.
   ataṉāl irāmaṉai valvil irāmaṉ eṉṟu colvatuṇṭu. avvaṇṇamē ōriyum ampu
   viṭum tiṟamaiyuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya valvilliṉ perumaiyai vaṉparaṇar
   eṉṟa pulavar pāṭiyirukkiṟār. antap pāṭalai, malaiccāralil ōri
   vēṭṭaiyāṭuvataik kaṇṭa pāṇaṉ oruvaṉ collum muṟaiyilē amaittirukkiṟār.
   antap pāṇaṉ taṉ maṉaiviyākiya viṟaliyōṭum palavakai icaikkaruvikaḷai
   vācikkum cuṟṟat tōṭum taṉakku utavipuriyum koṭaiyāḷikaḷai nāṭip pōyk
   koṇṭiruntāṉām. appōtu aṅkē oru vīraṉaik kaṇṭāṉ. vīraṉ mikavum viyakkat
   takka vēṭṭaiyai āṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉ taṉ villai vaḷaittu oru
   yāṉaiyiṉmēl ampai eytāṉ. maṟṟavarkaḷ eytiruntāl anta yāṉaiyaip
   puṇpaṭutti ataṉ uṭalilē taṅkiyirukkum. āṉāl inta vīraṉ eyta ampō anta
   yāṉaiyaik kīḻē vīḻttiyatu. anta yāṉaikkup piṉṉālē ataṉmēl pāyvataṟkāka
   oru puli āveṉṟu vāyait tiṟantukoṇṭu niṉṟatu. ampu puliyiṉ vāykkuḷḷē
   ceṉṟu ataiyum māyttu ataṉ uṭampaiyum tuḷaittup puṟappaṭṭatu. aṅkē
   niṉṟirunta oru kalaimāṉa ūṭuruvi atai uruṭṭiyatu. piṟaku ural pōṉṟa
   talaiyaiyuṭaiya kāṭṭup paṉṟi oṉṟiṉ uyirai vāṅkiyatu. ataṟku appāl
   irunta puṟṟukkuḷḷē nuḻaintu aṅkirunta uṭumpait tolaittatu. inta valvil
   vēṭṭaiyaip pārttup pāṇaṉum piṟarum viyappil āḻntaṉar.
   "ittaṉai vilaṅkukaḷaiyum orēyaṭiyākak kollum ivvīraṉ yārō
   teriyavillaiyē! ivaṉ kūlikku vēṭṭai āṭupavaṉākat tōṉṟa villai. uruvat
   tōṟṟattaip pārttāl nalla celvaṉeṉṟē tōṉṟukiṟatu. mārpilē muttu mālai
   vēṟu irukkiṟatu. ivaṉtāṉ kolli malait talaivaṉākiya ōriyō!' eṉṟu ciṟitē
   antap pāṇaṉ cintaṉai ceytāṉ.
   maṟṟavarkaḷai aḻaittu, "nāṉ pāṭukiṟēṉ; nīṅkaḷellām icaik karuvikaḷai
   vāciyuṅkaḷ" eṉṟāṉ. anta iṭattil ōr ariya pāṭalāṅku nikaḻntatu. yāḻai
   oruvaṉ vācittāṉ. muḻavai oruvaṉ aṭittāṉ. periya kuḻalai oruvaṉ ūtiṉāṉ.
   maṟṟavarkaḷ vēṟu karuvikaḷai vācittārkaḷ. ellōrukkum talaivaṉāka niṉṟu
   pāṇaṉ pāṭiṉaṉ; ōriyiṉ peyar varum pāṭalai iṉṉicaiyuṭaṉ pāṭiṉāṉ. taṉ
   peyarātalāl ataik kēṭṭu ori nāṇiṉāṉ. "nāṅkaḷ evvaḷavō nāṭukaḷaiyellām
   pārttukkoṇṭu varukiṟōm. uṉṉaip pōlat tiṟamaiyaiyuṭaiya vēṭṭuvaṉ eṅkum
   illai" eṉṟu pukaḻntāṉ pāṇaṉ. atikamākap pukaḻa iṭam koṭukkāmal, tāṉ
   vēṭṭaiyāṭiya vilaṅkiṉ ūṉait tantu niṟaiyat tēṉaiyum vaḻaṅkiṉāṉ ōri.
   avaṉē ōri yeṉpatai aṟintu koṇṭāṉ pāṇaṉ. antap pāṇaṉ nikaḻntataiyellām
   colvatu pōlap pāṭalai amaittiruntār vaṉparaṇar.
   ōriyiṉiṭam varum icaivāṇarkaḷ avaṉ uḷḷattait tam icaiyāl koḷḷai
   koṇṭaṉar. avarkaḷukku yāṉaikaḷaip paricilākak koṭuttāṉ. veḷḷi nārilē
   nīla maṇiyiṉāl ceyta kuvaḷai malarkaḷait toṭuttu avarkaḷukku
   vaḻaṅkiṉāṉ. poṟ pū mutaliya piṟa aṇikalaṉkaḷaiyum aḷittāṉ.
   icaip pulavarkaḷ avaṉai nāṭi vantāl, "nīṅkaḷ pāṭuṅkaḷ" eṉṟu avaṉ
   colvatillai. avarkaḷukku aṟucuvai uṇṭiyai vayiṟu nirampa aḷippāṉ.
   uṟaṅka metteṉṟa paṭukkaiyaik koṭuppāṉ. yātoru kuṟaiyumiṉṟi
   aracakumārarkaḷaip pōla avarkaḷ iṉpam tuyppārkaḷ. avarkaḷāka makiḻntu
   pāṭiṉāl ataik kēṭṭu makiḻvāṉ. "kuyilaip pāṭu eṉṟu collik kēṭka
   muṭiyumā? iḷavēṉil vantāl māñcōlaiyil atu mān taḷiraik kōti iṉpuṟṟup
   pāṭumpōtu evvaḷavu iṉimaiyāka irukkiṟatu! appaṭi icaivāṇarkaḷ maṉam
   kuḷirntu tāmākavē pāṭumpōtu varuvatu tāṉ iṉiya pāṭṭu. ataik kēṭpataṟku
   evvaḷavu kālamāyiṉum kāttirukkalām" eṉpāṉ.
   vanta pāṇarkaḷ pala kālam vaṟumaiyilē vāṭiṉavarkaḷātaliṉ iṅkē kiṭaikkum
   viruntuṇavai āval tīra uṇpārkaḷ; aḷavukku miñci uṇpār kaḷ. ataṉāl
   uṇṭāṉa kaḷaippai āṟṟikkoḷvārkaḷ; uṟaṅkuvārkaḷ. ippaṭi uṇpatum
   uṟaṅkuvatumākap pōtu kaḻiyumē yoḻiyap pāṭuvatō āṭuvatō avarkaḷiṭam
   etirpārkka muṭiyātu. inta nilaiyai vaṉparaṇar eṭuttuk kūṟiṉār.
   ippaṭik koṭaiyāḷiyāka vāḻnta ōriyiṉ kollik kūṟṟattiṉmēl kaṇavaittāṉ
   cēramāṉ, ataṉai aṟintu kāri paṭaiyeṭuttu vantāṉ. ōriyeṉṉum taṉ
   kutiraiyil ēṟip pōrāṭiṉaṉ ōri, pōr ceyvataiyē tam vāḻkkait
   toḻilākavuṭaiya kāriyiṉ paṭaivīrarkaḷiṉ muṉ ōriyiṉ paṭai niṟka
   muṭiyavillai. kāriyiṉ vāḷukku avaṉ iraiyāṉāṉ. kollik kūṟṟattu makkaḷ
   avaṉuṭaiya aruṅkuṇaṅkaḷil īṭupaṭṭavarka ḷātaliṉ avaṉ iṟantataṟkāka
   mikavum varuntiṉārkaḷ. veṟṟi peṟṟa kāri anta nāṭṭiṉ talainakar vaḻiyē
   ceṉṟa pōtu ūril irunta makkaḷellām avaṉai eḷḷi iraintaṉar. itaip
   paraṇar eṉṟa pulavar oru pāṭṭil colliyirukkiṟār.
   ōri pōrkkaḷattil vīḻntālum ēḻu vaḷḷalkaḷil oruvakai ilakkiyaṅkaḷil
   vīḻāmal niṟkiṟāṉ.
   -------------

                                   7. āy

   potiyil malai tamiḻnāṭṭukkuc ciṟappait taruvatu. teṉṟal aṅkiruntu
   vīcukiṟatu. cantaṉam atil viḷaikiṟatu. ataṉaic cārntu tirukkuṟṟālam,
   pāvanācam eṉṉum aḻakiya iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkē āy kuṭi eṉpatu ōrūr.
   atai āykkuṭi eṉṟu ippōtu colkiṟārkaḷ. āy eṉṟa vaḷḷal vāḻntirunta iṭam
   atu. āy aṇṭiraṉ eṉṟum avaṉaip pulavar pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
   avaṉuṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭatu potiya malai. ak kālattil am malaiyil
   yāṉaikaḷ mikutiyāka iruntaṉa. ātaliṉ āy pala yāṉaikaḷaip piṭittu vantu
   paḻakkiṉāṉ. āṇ yāṉaikaḷaip pōrukku ēṟṟapaṭiyum, peṇ yāṉaikaḷai
   vākaṉamākap payaṉ paṭuttuvataṟku ēṟṟa vakaiyilum paḻakkac ceytāṉ.
   avaṉuṭaiya āṉaip pantiyil nūṟu yāṉaikaḷukkuk kuṟaivāka eṉṟum
   iruntatillai.
   avaṉiṭam aṭikkaṭi pāṇarkaḷum pulavarkaḷum varuvārkaḷ. avarkaḷukku
   maṟṟavarkaḷ koṭuppatu pōlap poṉṉum maṇiyum koṭuppāṉ; avaṟṟōṭu
   yāṉaiyaiyum paricilāka vaḻaṅkuvāṉ. yāṉaip paricil tarupavaṉ eṉṟu
   avaṉait tamiḻ makkaḷ kuṟippiṭuvārkaḷ.
   akkālattil uṟaiyūril mōciyār eṉṟa pulavar vāḻntu vantār. annakaril
   ūraiyellām kāṇum vakaiyil ōr uyarnta kaṭṭiṭam iruntatu. ataṟku ūr kāṇ
   ēṇi eṉṟu peyar. anta ēṇiyirunta teruvukku ēṇic cēri eṉṟa peyar
   amaintatu. avviṭattil iruntamaiyāl appulavarai ēṇic cēri muṭamōciyār
   eṉṟu āṭaiyāḷattōṭu coṉṉārkaḷ. avar muṭavar; ataiyum antap peyar
   kuṟippittatu. muṭavarāka iruntālum tamiḻp pulamaiyil avar
   nirampiyiruntār. avaruṭaiya uṟuppuk kuṟaivu kāraṇamāka yārum avarai
   avamatippatillai. akkālattil tamiḻ makkaḷ yāraiyum uṟuppuk kuṟaivukkāka
   iḻivu paṭuttic colvatu illai. iyaṟkaiyāka amainta kuṟaiyaik kuṟaiyākavē
   karutuvatu illai. kuṇattiṉāl kuṟaiviruntāl ataittāṉ iḻivāka eṇṇuvārkaḷ.
   uṟuppuk kuṟai uḷḷa pulavarkaḷai anta aṭaiyāḷattōṭu peyar vaittu
   vaḻaṅkiyataṉālē, inta iyalpu terikiṟatu. iḻivākak karutiṉāl appaṭi
   vaḻaṅkuvārkaḷā?
   ēṇiccēri muṭamōciyār āykuṭikku orumuṟai ceṉṟiruntār. āy avariṭam
   pēraṉpu pārāṭṭiṉāṉ; avaruṭaiya aṟivuc ciṟappaiyum kavipāṭum āṟṟalaiyum
   aṟintu viyantāṉ; makiḻntāṉ. iruvariṭaiyēyum neruṅkiya kēṇmai uṇṭāyiṟṟu.
   mōciyār aṅkē taṅkiṉār. iṉṟiyamaiyāta kālaṅkaḷil uṟaiyūrukku varuvār;
   cila nāṭkaḷ iruntu maṟupaṭiyum āykuṭikkuc celvār.
   vaṇṭu malaril pukuntuviṭṭāl iṉṉicai eḻuppikkoṇṭē irukkum. appaṭiyē
   vaḷḷalai aṇuki vāḻnta mōciyāriṭam pāṭalkaḷ pala eḻuntaṉa. avaṉuṭaiya
   paṇpukaḷai aṟintu nayamāka viḷakkip pāṭiṉār. oru pāṭṭil, "vaṭakkē
   imayam irukkiṟatu. ataṉōṭu otta perumai uṭaiyatākat teṟkē āykuṭi
   irukkiṟatu. atu illaiyāṉāl inta ulakam piṟaḻntu viṭum" eṉṟu pāṭiṉār.
   orunāḷ avarait taṉ tēril aḻaittuc ceṉṟāṉ āy. kāṭṭu vaḻiyē antat tēr
   ceṉṟatu. aṅkē paḻakkappaṭṭa pala yāṉaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟaip pārtta
   pulavar oru pāṭṭaip pāṭiṉar. "intak kāṭṭil ittaṉai kaḷiṟukaḷ
   irukkiṉṟaṉavē! intak kāṭu, mēkak kūṭṭaṅkaḷ taṅkum malaiyaiyum
   curapuṉṉai malarāl toṭutta kaṇṇiyaiyum uṭaiya āy aṇṭiraṉuṭaiya
   kuṉṟattaip pāṭiṟṟē?" eṉṟu pāṭiṉār. avaṉuṭaiya yāṉaik koṭaiyaiyē
   appāṭalil ciṟappittār.
   orunāḷ cila aṉparkaḷuṭaṉ taṉiyē pēcik koṇṭiruntār mōciyār. appōtu
   āyiṉuṭaiya īkaic ciṟappaip paṟṟiya pēccu vantatu. "poruḷaic cēmittu
   vaippataṉāl payaṉ eṉṉa? atu eppaṭiyum aḻintu pōvatu. atai aṟintu
   taṉṉiṭam varupavarkaḷukku vāri vaḻaṅkukiṟāṉ āy” eṉṟār oruvar. "inta
   ulaka vāḻvu oṉṟaiyē eṇṇit tamakku vēṇṭiya iṉpaṅkaḷait tuyttu vāḻum
   celvarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. piṟarukku oṉṟaiyum avarkaḷ īvatillai. āy
   iṅkē naṉku vāḻvatōṭu maṟumaiyilum nalla iṉpam kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu aṟam
   ceykiṟāṉ; varuṅkāla vāḻvai niṉaikkum aṟivāḷaṉ avaṉ" eṉṟu vēṟu oruvar
   kūṟiṉar. arukil irunta mōciyār uṭaṉē, "nīṅkaḷ coṉṉa iraṇṭu karuttum
   piḻai" eṉṟār.
   "eṉṉa appaṭic colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu iruvarum kēṭṭārkaḷ.
   "itu ceytāl itu kiṭaikkum eṉṟu etirpārttu oṉṟaic ceytāl atu vāṇikattaip
   pōla ākiviṭum. immaiyilē ceyvatu maṟumaikku vantu utavum eṉṟu, tāṉ
   ceyyum aṟattukkup payaṉai etirnōkkum aṟavilai vāṇikaṉ allaṉ āy.
   cāṉṟōrkaḷ pōṉa vaḻi itu eṉṟa orē niṉaivōṭu inta vaḷḷaṉmaiyai
   mēṟkoṇṭirukkiṟāṉ" eṉṟu viṭai kūṟiṉār pulavar. piṟaku antak karuttaiyē
   pāṭalākap pāṭiṉar:
   ★
   āy aṇṭiraṉuṭaiya nāṭu vaḷam paṭaitta nāṭu. koṅku nāṭṭil irunta cila
   vēḷir annāṭṭiṉ oru pakutiyaiyāvatu taṅkaḷ urimaiyākkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇiṉar. avarkaḷiṭam vēṟpaṭaiyai uṭaiya vīrar palar iruntaṉar.
   avarkaḷōṭu orumuṟai cēranāṭṭu vaḻiyē vantu paṭaiyeṭuttaṉar. cēra maṉṉaṉ
   avarkaḷukku iṇakkamāka iruntāṉ.
   aṇṭiraṉ añcavillai. avaṉiṭam yāṉaip paṭai peritāka iruntatu. yāṉaiyai
   vēlāl kolvatu eḷitu. vēṟpaṭai koṅkarkaḷiṭam ciṟappuṭaiyatāka iruntatu.
   yāṉaip paṭaikku etir vēl vīrar paṭai eṉpatai uṇarntē avarkaḷ
   paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ. āy aṇṭiraṉ takka paṭai vakuppuṭaṉ etirttāṉ.
   kaṭum pōrākat tōṉṟiya atu piṟaku eḷiya pōrākiviṭṭatu. vēlai ōcca
   muṭiyāmal ataṉaip piṭitta vīrarkaḷai āyiṉ paṭai vīrarkaḷ koṉṟaṉar. etir
   niṟkamāṭṭāmal puṟaṅ koṭukkat toṭaṅkiṉar koṅkar. āy avarkaḷai viṭāmal
   turattiṉāṉ. mēṟkuk kaṭaṟkarai varaikkum avarkaḷē viraṭṭi aṭittāṉ.
   iṟumāntu āravāram ceytuvanta vēl piṭitta vīrarkaḷ yāvarum
   appaṭiyappaṭiyē pōrkkaḷattil vēlkaḷaip pōṭṭuviṭṭu ōṭiviṭṭārkaḷ. anta
   vēlkaḷai yellām poṟukkit taṉ ūril ōriṭattil kuvikkac ceytiruntāṉ āy;
   avai malaipōlak kuvintiruntaṉa.
   inta vīrac ceyalaiyum āyiṉ koṭaiyaiyum iṇaittu oru pāṭṭup pāṭiṉar,
   mōciyār.
   “maṇikaḷaip patitta aṇikalaṉkaḷai aṇinta āy vaḷḷalē, nī
   varukiṟavarkaḷuk kellām yāṉaikaḷai aḷikkiṟāyē! ippaṭik koṭuttukkoṇṭē
   iruntāl iṅkē yāṉaikkup pañcam vantu viṭātō? allatu uṉ nāṭṭil maṭṭum oru
   peṇ yāṉai karuvuṟṟāl ōr īṟṟukkup pattuk kaṉṟukaḷaip pōṭumō! varukiṟa
   pulavarkaḷukkum pāṇarkaḷukkum iṉiya mukattōṭu nī vaḻaṅkukiṟa
   yāṉaikaḷaik kaṉakkuppaṇṇa muṭiyumā? nī koṅkarkaḷai veṉṟu mēl kaṭalukku
   oṭṭiṉapōtu avarkaḷ kaḷattilē pōṭṭuc ceṉṟa vēlkaḷaittāṉ eṇṇa muṭiyāteṉṟu
   niṉaittēṉ. avaṟṟaiyāvatu eṇṇi viṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nī koṭukkum
   yāṉaiyaik kaṇakkuppaṇṇa muṭiyātu pōl irukkiṟatē!' eṉṟu cuvaipaṭap
   pāṭiṉār.
   oru camayam yārō muṉivar āyiṉiṭam vantār. avar oru nīla āṭaiyai
   āyiṉiṭam koṭuttu, "itu mikavum puṉitamāṉatu; kaṭavuḷ taṉmaiyai
   uṭaiyatu. itai vaittiruppavarkaḷukku ellā vaḷaṅkaḷum niṟaiya uṇṭākum"
   eṉṟu coṉṉār.
   "taṅkaḷukku eṅkē kiṭaittatu?" eṉṟu kēṭ ṭāṉ vaḷḷal.
   "nāṉ kāṭṭil tavam ceytukoṇṭiruntēṉ. appōtu iraṇṭu nākaṅkaḷ aṅkē
   cērntiruntaṉa. avaṟṟiṉmēl inta nīla āṭai iruntatu. ciṟitu nērattil avai
   pōyviṭṭaṉa. avvāṟu kiṭaikkum āṭai mikac ciṟantateṉṟu nāṉ
   kēṭṭirukkiṟēṉ."
   "itai nīṅkaḷē vaittirukkalāmē!"
   "tuṟaviyākiya eṉakku itu etaṟku? palarukku nalam ceyyum uṉṉiṭam iruntāl
   ciṟanta payaṉai nīyum aṭaivāy; uṉṉāl piṟarum aṭaivārkaḷ eṉṟu eṇṇi
   uṉakku vaḻaṅkukiṟēṉ."
   atai āy paṇivuṭaṉ vāṅkikkoṇṭāṉ. takka iṭattil ataic cērttu viṭṭōm eṉṟa
   uvakaiyuṭaṉ muṉivar viṭai peṟṟuc ceṉṟār, piṟarukkuk koṭuppatu āyiṉ
   vaḻakkamēyaṉṟi oruvariṭamiruntu oṉṟaip peṟum vaḻakkam avaṉpāl illai.
   ātaliṉ muṉivar koṭutta āṭaiyai vāṅkik koṇṭālum avaṉ uḷḷam uṟuttikkoṇṭē
   iruntatu. antap puṉita āṭaiyai vaittuk koḷḷa avaṉ virumpavillai.
   yārukku aḷippatu eṉṟu ārāyntāṉ. kaṭaiciyil avaṉuṭaiya kulateyvamākiya
   civapirāṉukku vaḻaṅka muṭivu cey tāṉ. malaimēl uḷḷa kōyilil
   eḻuntaruḷiyirunta civaperumāṉukkē ākuka eṉṟu aḷittuviṭṭāṉ. tavam ceytu
   kiṭaippatākiya anta nīla āṭaiyai vaḻaṅki iṟaivaṉaiyum taṉṉiṭam koṭai
   peṟṟavakai ākkiviṭṭāṉ āy.
   ivvāṟu viḷaṅkiya āy aṇṭiraṉ pala kālam puvavar pārāṭṭavum makkaḷ
   matikkavum vāḻntu iṟaivaṉ tiruvaṭiniḻalai aṭaintāṉ. avaṉuṭaiya
   maṉaiviyarum avaṉuṭaṉ tīppāyntu ulaka vāḻvai nīttaṉareṉṟu
   teriyavarukiṟatu.
   avaṉatu pirivait tāṅkāmal pulavarkaḷ tuyarattāl vāṭiṉārkaḷ. “pāṭum
   pulavarkaḷukkuk kutiraiyum kaḷiṟum tērum nāṭum ūrum vaḻaṅkuvatil
   ciṟitum caḷaiyāta āy iṉṟu taṉ maṉaiviyarōṭu, kālaṉeṉṉum kaṇṇillāta
   koṭiyavaṉ celutta, mēlōrulakattai aṭaintāṉ. avaṉ uṭal maṟaintatu.
   avaṉāl nalam peṟṟa pulavarkaḷ tam cuṟṟattōṭu paciyiṉāl vāṭip
   piṟaruṭaiya nāṭukaḷai nōkkip puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷ" eṉṟu kuṭṭuvaṉ kīraṉār
   eṉṟa pulavar pāṭiṉār.
   muṭamōciyār ippōtu aḻavillai. tuyaram ellaikku miñcip pōyviṭṭatu
   avarukku. ātaliṉ pittup piṭittavarpōl āṉār; "atō kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷ kātil
   anta oli viḻavillaiyā? intiraṉuṭaiya araṇmaṉaiyil muracu muḻaṅkukiṟatē!
   āy aṇṭiraṉ varukiṟāṉ eṉṟu vaccirap paṭaiyaiyuṭaiya intiraṉ vāḻum
   nakarattil avaṉai varavēṟka ēṟpāṭu naṭaipeṟukiṟatu. vāṉattilē anta
   olitāṉ kēṭkiṟatu" eṉṟu pāṭiṉār.
   -------------

                                8. naḷḷi

   avaṉ ēḻaip pulavaṉ. pala kālam nalla uṇaviṉṟi vāṭiya cuṟṟattōṭu
   puṟappaṭṭu vantu koṇṭiruntāṉ. kaṇṭīram eṉṟa nāṭṭil uḷḷa tōṭṭi eṉṉum
   malaiyaic cārnta vaḻiyil avarkaḷ naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. pulavaṉatu
   iṭaiyil aḻukku āṭai iruntatu. naṭakkamāṭṭāmal avaṉ oru palāmarattaṭiyil
   amarntāṉ. maṟṟavarkaḷum appaṭiyē uṭkārntārkaḷ.
   ciṟitu nērattil villum ampum uṭaiya vīraṉ oruvaṉ vantāṉ. celvam
   nirampiya vāḻkkaiyai uṭaiyavaṉ avaṉ eṉpatai avaṉ tōṟṟam kūṟiyatu. avaṉ
   pulavaṉaiyum avaṉaic cērntavarkaḷaiyum kaṇṭāṉ. avarkaḷ nilaiyai oru
   kaṇattil uṇarntu koṇṭāṉ. avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ pulavaṉ kaiyaik
   kuvittukkoṇṭē eḻuntāṉ. "appaṭiyē iruṅkaḷ" eṉṟu kaiyaik kavittu irukkac
   ceytāṉ vīraṉ. avaṉuṭaṉ vēṭṭaikku vanta kāḷaiyarkaḷ iṉṉum vantu
   cēravillai. ataṟkuḷ, avaṉē taṉ kaiyāl tīyaik kaṭaintu mūṭṭiṉaṉ. tāṉ
   koṉṟa māṉiṉ tacaiyai atilē vāṭṭip patam ceytu, "pāvam! nīṅkaḷ mikavum
   paciyuṭaṉ irukkiṟīrkaḷ. itai uṇṇuṅkaḷ" eṉṟu koṭuttāṉ. antap pacikku atu
   amutamāka iruntatu. pulavaṉum piṟarum vayiṟu niṟaiya uṇ ṭārkaḷ. avaṉ
   arukil irunta aruviyiliruntu nīr koṇṭu vantu aḷittāṉ. ataik kuṭittut
   tākam pōkkik koṇṭārkaḷ.
   pulavaṉ anta vīraṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭāṉ. appōtu avaṉ, "uṅkaḷaip
   pārttāl pulavaraip pōla irukkiṟatu. uṅkaḷukku maṉṉarkaḷ takka
   paricilkaḷai vaḻaṅkuvārkaḷ. kāṭṭu vācikaḷākiya eṅkaḷiṭam uṅkaḷukku
   vaḻaṅkum aṇikalaṉ yātum illai. eṉ ceyvatu!" eṉṟu collit taṉ mārpil
   aṇintirunta ciṟanta muttumālaiyaik kaḻaṟṟiṉāṉ, kaiyil aṇintirunta
   kaṭakattaiyum kaḻaṟṟiṉāṉ. avaṟṟaip pulavaṉ kaiyil aḷittāṉ. pulavaṉukku
   viyapput tāṅkavillai. "nīṅkaḷ enta nāṭṭavar?" eṉṟu kēṭṭāṉ. anta vīraṉ
   viṭai kūṟavillai. "uṅkaḷ peyarait terivikkalāmō?" eṉṟu pulavaṉ kēṭṭāṉ.
   ataiyum collavillai. pulavaṉ anta vīraṉatu parivaiyum koṭaiyaiyum
   aṭakkattaiyum eṇṇi viyantapaṭiyē puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. vaḻiyilē
   vantavarkaḷiṭam aṭaiyāḷam colli, "antak kuricilai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷō?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ, "avaṉ tāṉ intat tōṭṭi malaikkut talaivaṉ;
   kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi" eṉṟārkaḷ. ataik kēṭṭu ayarntu pōṉāṉ pulavaṉ.
   ivvāṟu ōr aḻakiya varalāṟṟai amaittu vaṉparaṇar naḷḷiyeṉṉum vaḷḷalaip
   pārāṭṭi oru pāṭal pāṭiyirukkiṟār. antap pukaḻukku uriya naḷḷiyeṉṉum
   vaḷḷal kaṇṭīra nāṭṭiṉ talaivaṉ. anta nāṭṭil mullai nilamākiya kāṭukaḷ
   mikuti. ataṉāl mullai nila makkaḷākiya āyarum avarkaḷ kāppāṟṟi varum
   pacumāṭukaḷum atikam.
   kākkaipāṭiṉiyār eṉpavar pāṭiya pāṭal oṉṟu kuṟuntokai eṉṟa nūlil
   irukkiṟatu. veḷiyūr pōyirunta taṉ kaṇavaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟu ēṅkik
   koṇṭiruntāḷ oru peṇmaṇi. oru nāḷ avaḷ vīṭṭil kākkai viṭāmal kattik
   koṇṭiruntatu. kākkai karaintāl uṟaviṉarkaḷ varuvārkaḷ eṉṟu colvār. taṉ
   kaṇavaṉ aṉṟu niccayamāka varuvāṉ eṉṟu nampi etirpārttiruntāḷ avaḷ. avaṉ
   vantuviṭṭāṉ. avaḷukkuk karaikaṭanta makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. maṟunāḷ avaḷ
   taṉ tōḻiyiṭam, "antak kākkai karaintataik kēṭṭu nampikkaiyōṭu iruntēṉ.
   eṉ nampikkai payaṉpeṟṟatu. appaṭik karainta kākattukku nāṉ eṉṉa ceyyap
   pōkiṟēṉ!” eṉṟāḷ.
   "niṟaiyac cōṟu pōṭēṉ” eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ.
   "cōṟā? atu emmāttiram? naḷḷikku uriya kāṭṭil vāḻum āyarkaḷ vaḷarkkum
   pala ākkaḷiṉ neyyilē, toṇṭiyilē naṉṟāka viḷainta cōṟṟaik kalantu ēḻu
   pāttirattil atu uṇṇum paṭi aḷittālum atu ceyta pērutavikku īṭākātē"
   eṉṟu naṉṟiyaṟivuṭaṉ antap peṇ kūṟiṉāḷ.
   ivvāṟu oru kākkai utavi ceytatākap pāṭiyatāl nacceḷḷaiyār eṉṟu
   iyaṟkaiyākap peyar koṇṭa antap peṇpulavarukkuk kākkai pāṭiṉiyār
   nacceḷḷaiyār eṉṟu peyar nīṇṭatu. anta aḻakiya pāṭṭil avar naḷḷiyaiyum,
   avaṉuṭaiya kāṭṭu vaḷattaiyum, aṅkē vāḻum āyarkaḷaiyum, avarkaḷ
   vaḷarkkum pacukkaḷaiyum, avaṟṟāl kiṭaikkum neyyiṉ vaḷappattaiyum
   pārāṭṭiyirukkiṟār,
   peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavar oru muṟai kaṇṭira nāṭṭukku vantār.
   naḷḷiyiṉ araṇmaṉaiyil pukuntār. aṅkē ōriṭattil naḷḷiyiṉ tampiyākiya
   iḷaṅkaṇṭīrak kōvum, vicci malaikkut talaivaṉākiya kuṟunila maṉṉaṉ tampi
   iḷaviccikkōvum pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. pulavar pōṉa pōtu iruvarum eḻuntu
   niṉṟu mariyātai kāṭ ṭiṉar. pulavar naḷḷiyiṉ tampiyait taḻuvik koṇṭu,
   naṉṟāka irukkiruyā tampi?" eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭār. āṉāl viccikkōviṉ
   tampiyait taḻuvavillai.
   itu kaṇṭu varuntiya avaṉ, "pulavarē, nīr ivarai maṭṭum taḻuvikkoṇṭu
   eṉṉait taḻuvāmal irukkiṟīrē! ēṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ivaṉ kula mutalvarkaḷum ivaṉ tamaiyaṉum ivaṉum koṭaiyiṟ ciṟantavarkaḷ;
   pāṭum pulavarkaḷukkup paricil tarupavarkaḷ. vīṭṭil āṭavar illaiyāṉulum
   peṇkaḷ peṇ yāṉaikaḷai alaṅkāram ceytu vaḻaṅkuvārkaḷ; avar illai; piṟaku
   vāruṅkaḷ" eṉṟu colvatillai. antak kulattil piṟantavaṉātaliṉ ivaṉait
   taḻuviṉēṉ. nīyō naṉṉaṉ vaḻi vantavaṉ. pulavar vēṇṭukōḷaip puṟakkaṇittu
   muṟaiyiṉṟip peṇṇaik koṉṟu paḻi pūṇṭavaṉ avaṉ. pāṭum pulavarkaḷ vantāl
   uṅkaḷ vīṭṭuk katavu mūṭiyirukkum. intak kāraṇaṅkaḷāl pulavar kūṭṭamē
   uṅkaḷaip pāṭuvatai viṭṭu viṭṭatu'"eṉṟu viṭai kūṟiṉār pulavar.
   antak kumaraṉ eṉṉa ceyvāṉ pāvam! mukam kaviḻntāṉ.
   ivvāṟu vaḻi vaḻi vanta vaḷḷaṉmaiyillai viḷakkamuṟṟavaṉ naḷḷi; taṉ peyar
   veḷiyil teriyāmal utavi puripavaṉ; valvil vīraṉ. eḻu peru vaḷḷalkaḷil
   oruvakai avaṉai iṉṟum tamiḻulakam pārāṭṭi iṉpuṟukiṟatu.
   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 22 Jan. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
